Là tôi đồng ý là sẽ để dần một phút mặc
niệm
Để đem cái tâm thanh tịnh của toàn thế đại
chúng …
Cho nên rồi chúng ta sẽ để dần một phút
mặc …
Để cầu nguyện cho Giác Linh Hòa Thượng
Hòa Thượng được là quan hỷ và vui vẻ
tiêu giao ở Phật Quốc
và hộ trì
cái việc Phật sự của chúng ta
đây là cái điểm thứ nhất
cái điểm thứ hai là
tôi sẽ
thông báo đến Ngài
sinh hoạt
đầu năm cân tị
điểm thứ ba
là tôi sẽ thông báo
về cái việc
mà Đại Chính muốn
đi thăm tôi
hỏi hỏi hỏi nào
đến thứ tư
là
tôi tiến khai
những cái ý
của những cái lời chức sách của tôi
đến đại chúng
đến thứ
năm
là tôi đề nghị
cái này
là nên giải đáp
về nghi phần
Người ta nghi tình gì đó
Đại chúng mới lúc này
Về việc học hành chánh pháp
Về việc tu tập của bản thân
Về việc nghe dư luận
Người ta nói như thế này
Người ta nói đạo Phật là phải như thế này
Là tăng lễ là như thế kia
Cúng kính vỗ
Vỗ ông bà là như thế nọ
Hay là
Tất nhất là phải làm thế nào thế nào
Đúng không?
Và tất cả những cái nghi tình nào mà Đại
chúng …
Làm bây giờ nên chuẩn bị
Thì đây mình sẽ
Sẽ có cái mục gọi là giải đáp
Nguyên tình
Rồi cái mục thứ 6
Thì lúc bây giờ thì
Thoải mái
Sẽ còn kết thúc
Rồi mà chút tụng
Và
Chấm dứt buổi sinh hoạt tất nhiên
Hôm nay mình gọi là buổi tất nhiên của
mình …
Đấy
Thế thì bây giờ nó như thế này
Chúng ta làm việc theo cách chương trình
Bây giờ bắt đầu niệm Phật
Và giống như bình thường
Giờ sau cái niệm Phật đó
Theo sự hướng dẫn của tôi
Chúng ta sẽ có một phút
Mà hồi
Mặt nến
Để hướng cái tâm canh cạnh của mình
Để chúc mình vào thượng
Sau năm Phật quốc
Bắt đầu niệm Phật trước
Như thường lệ
xin xin xin
xin tức nói là
là hôm nay là mấy hả
hôm nay là
ngày 7 tháng 1
năm 2000
Năm 2001 à
Ngày 7 tháng 1 năm 2001
Tất cả chúng ta đều hẳn diện cho là một đó
Bởi vì chúng ta sống được 2 cái thế kỷ đó
nha
Như xung quanh cái thường lệ
Nhưng mà có cái điểm là
Chúng ta sẽ thực hiện theo cái
Cái tiết mục
Mà tôi vừa đề xuất ra
Là trong đó có
cái khúc Bắc Điển. Bây giờ xin bắt đầu
niệm …
Hãy subscribe cho kênh La La School Để
không …
Phật quốc phúc mặt niệm bắt đầu. Phúc mặt
niệm …
cái ý nghĩa rất là hay. Thạch tế lý địa
được …
tả nhất thầm. Nếu về mặt chân đế thì Hòa
Thượng …
Lẽ ra không có được phương thông.
Là vì tùy tưởng chân lý mà.
Học viết ca xưa kia gọi là
giác ngộ vô tượng bồ đề
mà cũng ngắn kỳ thuận chân lý.
Tại 80 tuổi cũng biết bạc.
Cái gì bà Thượng Vĩnh Yên
cũng đúng 80 tuổi
ngang bằng với tuổi của Đức Sátôn Ba
cũng nhận biết bạc.
Cho nên trên mạch đạo lý
chân đế
là lẽ ra
chúng ta không
không được
bớt
cung sóc gì hết
vì lẽ ra
tùy tổng chân lý
có thương tin nữa
chẳng qua là
nó biểu lộ
tâm lòng
vô minh
dày đặc vậy thôi
không hiểu được
chân lý mà thôi
chứ còn
nhận thức được chân lý
thì không có gì
là là
thương sóc
là khóc lóc
là khổ đau gì hết
tuy nhiên
về mặt tục đế
là sân diện đó mà. Chúng ta không khói là
không …
Cho nên cứ gửi 10 ngàn qua
Và tôi xuống đây
Đến ngoài chỗ cái tháp là tôi thắp nhanh
Tôi nhìn
Cái chân dung một chút
Nó có
Nó vẫn vẫn ngồi nha
Vẫn có thiết hơn nha
Một bậc cao căng hiền lành
Phương pháp học trò
Chức gia cũng như tài gia
Có những lúc
Học hành đông đảo có thiệt
Cũng có ồn ào
Nhưng mà ồn ào mà Hòa Thượng vẫn bằng lòng
Là vì cái hạnh nguyện
Tiếp dẫn hậu lai
Báo Phật Ấn Đức cho nên cái ồn ào đó
Không đủ làm cho Hòa Thượng buồn
Mà đó là cái cớ
Nên cái ồn ào đó
Là cái điều kiện tiếp dẫn hậu lai
Báo Phật Ấn Đức
Xuyên dương tính pháp
Tục dương truyền năng nó không có
Mà mất đi cái đó là ý nghĩa của một vị Hòa
Thượng …
Không còn nữa
Do vậy mà suốt mười mấy năm
Trường Phật học ở đây
Học trò ngắn
Thương tất cả mọi
Học trò
Kể cả có những
Cái cô những cái cậu học trò hơi khó
Hơi khó dạy
Mà họ vẫn nghe nghe
Vui vẻ không có một điều
Tịch thứ nào nặng nề gì
Cũng như cái lớp học ở đây
Cũng vậy đó chứ
Có những khi là che cổ
Dựng trên chùa
Mất tật tự rồi
Có những cái
Là
Không được bằng lòng
Nếu mà lấy cái tâm lực mình rồi
Nhưng mà
Cũng cho nhắc nhở
Cho tật tự
Chứ không có ý niệm nào
Có giới bộ bật gì hết
Đó là kiến thức lớn
Là
Kinh quý
Một vị cao căng như thế
Mà dễ gì mà có
cho nên là
về mặt tình cảm
là mình vẫn thấy mất mạng
vẫn thấy mất mạng
vẫn thấy nao nao trong lòng
nhưng mà đều
là đưa tới Phật các bạn
học Phật rồi đó
phải lấy lý trí mặt khác
đừng cao thương
đừng
là bí lĩ gì hết
chứ mà mình còn nao nao
mình còn bí lĩ
mà mình càng bí lĩ càng nhiều
thì chứng tỏ rằng là
cái trình độ tù hợp của mình
còn yếu lắm
cho nên là
chúng ta phải biết
về mặt trên đế
về mặt cục đế
hai cái nó khác nhau
lý trí
để nhận thức chân lý khác
mà còn trình cảm
của một con người
nó vẫn còn
do vậy cho nên
chúng ta còn phải tấn đấu
còn phải tu tập
tiếp tục giai đoạn
chúng ta chưa ổn đâu
chưa hôi tu tập
chưa lơi cảm giác được đâu
Tôi vẫn thấy mất mát, vẫn thấy nao nao,
nhưng …
Thế rồi bây giờ tới cái mục thứ hai là
Nói cho đại trúc
Bữa hổm thì
Cái ngày này là cái ngày cuối cùng của
mình …
Ờ đúng vậy
Chúng ta nghĩ hết một lần
Thế thì hôm nay là
Coi như là cái ngày tự nhiên
cái buổi sinh hoạt cuối cùng của chúng ta
và cái ngày mà
sinh hoạt trở lại của cái năm mới
là năm Tân Tị
dân dịch từ 2001
năm mới là năm Tân Tị
cũng như mỗi năm
là qua cái rằm tháng Duyên
cái ngày Chủ Dịch
Đầu tiên
Chúng ta bắt đầu sinh hoạt đó là
Thế thì cái lệ này nó cũng lâu năm rồi
Cho nên giờ cũng dễ nhớ thôi
Thì
Cũng giống như thời năm vậy
Trong cái dịp đầu sinh
Thì các bạch tử đi
Thăm lơn đi lễ bái đi
Chúc tụng đi hành hương đủ thứ
Cái tập tục nguồn đời đó
Mình cứ sinh dọc bình thường
Sau rằng thanh niên
Coi như bắt đầu thuyền quật đó rồi
Xin đại chúng để ý cho
Cái điểm thứ ba là
Cái điểm này đó
Hiện giờ là các chùa
thì đây cũng gọi là
sân diệt mông cưng
bất xả nhất pháp tức là về mặt tục đế
thường xong các chùa
mà có họ bắt con trai thì người ta cũng
ăn tất nhiên rồi
ta cũng phụ tập lại
một cái bữa cuối cùng
để đạo hữu gặp nhau
thầy trò gặp nhau
tiếp tục
làm lễ như vậy
cũng có một vài ba bốn chùa làm rồi
còn về mặt hành trấn
thì người ta phóng kết
để tạo báo cáo
với anh
nhưng mà
toàn các phần
mà các Phật tử
ông đài đây là
có nhiều lần
muốn
muốn muốn tới
của Thầy Hội Anh
tôi đã thăm
hôm ngày 20
tháng 11
ngày nhật giáo
các vị cũng có để
cũng
cũng muốn xin đến
để thăm Thầy
là gặp rõ
để vui vẻ
riêng tư
trong tình Thầy con
Tôi xin cảm ơn tối lòng đó
Nhưng mà rồi
Cũng nhiều việc quá rồi cũng gác qua
Nói như vậy thì cũng có
Cũng tâm
Muốn đến thăm tôi
Trong cái việc tất nhiên
Mà
Định rằng là
Phật tử đại viện
Cho tôi biết là định là
Ngày nay nè
Khi mà tôi sinh hoạt xong bữa này
Rồi cùng đi
Chỉ phải cho tôi luôn
Vì cái ý đó tôi thấy không chịu nổi
Tôi cũng không chịu nổi
Rồi các vị bệnh sử
Mình sẽ mơ có người ăn lấp lầm được
Có người không ăn lấp lầm được
Mình đi như vậy là nó nói lã người ra
Nó mệt nhọc
Mình chỉ đến thăm Thầy
Bằng cái như lễ
Thập trục
Lâu đài
Mình không thể bỏ nữa
Phải làm cho nó đủ như lễ
Mà nó mạnh lập như vậy là không cần thiết
Cho nên là
Mình đề nghị lại là cái ngày sau
Rất là cái ngày
Ngày là thứ nhất, ngày mai là thứ hai
Bắt đầu mình hứa như vậy
Nhưng mà giờ
Xin thưa là
Cái ngày thứ hai này
Xin đại chúng qua nghĩa cho
Cũng chưa được
Nếu như
Các vị mà
Xin nói rõ là ý tôi đó
Cái tổng tâm của tôi là làm thế nào
Mà các vị mà học hành
Thích thôi một năm trời
Cộng với nhiều năm trước
Mà bản thân của các vị
Có tiến bộ trên con đường
Giải thoát giấc ngộ
Gia đình của các vị
Có xây dựng được
Cái hạnh phúc
Và đời sống của các vị
nó có cái sự tự tại đối với xã hội, trót
ngập …
vô cùng dữ dã đối với tôi. Đủ rồi. Cái đó
là …
Các vị mà
Gọi là
Người ta bửi lỗi tấm lạnh
Bằng cái khung kính
Về lễ bái đó ra
Thì bình sanh từ nhỏ tới giờ
Tôi thấy cho ra
Mạch nhập mà tôi không có quan trọng gì
Không quan trọng không cần thiệt
Thậm chí tôi nói cho mày là
Nghe nó kỳ cục nha
Cách gì mà lễ bái
Mà cái tổn thật mà cao 25 thước
Tôi cũng còn quay rằng
Mà cái công ra có cách gì lễ cũng còn
không …
Chứ đừng nói lễ bái tôi là lễ lại cái gì.
Tôi là cái gì là cách gì phải lễ lại tôi.
Lễ bái tôi toàn 25 trước.
49 trước.
Ông Phật cao sẽ là để ngồi gần nữa.
Nó là phấn bích cho cả nhà trước.
Dưới mắt tôi.
Hồi như khí công mà vô ích này.
Cô nói chuyện
Khi cái thân thất đại của tôi
Để làm cái gì
Mình phải lấy bái cô
Cô nói câu đó là
Cái tinh thần lưu nghĩa cuối cùng
Của đại thừa bậc giáo
Mà cũng phải trứng tới đại thừa
Nghe mấy nội
Cho nên là
Đối với tôi là
Cái vấn đề là lấy bái
Mà đáp lễ đó
Là không cần gặp
Không cần cái đó
Nhưng mà tâm lòng
Mà tình cảm
Mà các vị thương quý
Đói tâm
Ở chỗ thầy
Tôi biết
Mà không chơi một lần
Vì biểu lộ tâm lòng
Là mình không quên
Và mình biết cái chỗ của thầy
Ví dụ vậy
Thế thì về mặt đó tôi cũng xin cám ơn
Cám ơn cho nó
À
Người ta quý người ta mới truyền
Mình lấy cái chỗ ở của người đó
Để cho người ta biết
Cũng như là cũng có một cái ngoại quốc
Nơi nào cũng có mấy người đó
À Canada có mấy cái
Mình về truyền tới cái chỗ
ở của tôi, rất thân thường tới chỗ ở của
tôi …
Cái đó là tại người ta quý, vì cái đó mình
không …
À nhưng mà động viên mở ra làm cho nó là
không. …
Mà các người mà nghe băng của tôi, mà các
người …
và xây dựng được cái gia đình hạnh phúc
ha. …
Còn ba đời người phương trí Phật cũng làm,
cũng …
Là Phật, Phật cũng không cần đâu. Cái đó
là …
Mà cái tâm mình thanh đảnh đó
Mình hợp tính pháp thành tính pháp
Sống ra tính pháp và tâm mình thanh đảnh
đó
Đó là thật tốt mình đẳng lẽ đó
Thế rồi đấy con người
Vì trở thành Phật Thích Ca
Không có có cạn
Mùi thương chứ Phật cũng không sao
Đại chúng biết cái đó
Cho nên tới thăm
Thì tôi cũng xin cám ơn
Doanh nhân
Nhưng mà cái này gọi là lễ bái
Theo cái thông cục
Liễu lộ bằng cái lễ bái không cần
Nữ lộ bằng cái giải thích
Cái giác bộ
Cái bồn đề tâm kiên cố
Cái đạo nghiệp tâm trưởng
Là các vị ở nhà
Mà các vị là
Đã thương thầy, đã đón thầy rồi
Do vậy cho nên là cái ngày mai này
Thì nó đúng ra thì tôi về mặt
Về mặt có đời này
Nó cũng còn vài cái chút
nhỏ nhỏ của cái chỗ ở của mình
nó chưa có gọn rẽ
giờ thì lâm lắm
có gì tới trời không có đâu
có những cái việc kề bài
bây giờ chưa nói được
vì thế mà các vị mà có
có nghĩ tình á
thì
thôi thì là
chủ nhân tới đi
giống như là bữa nay
thay vì nghe giảng mà từng đó mình không
có …
thì các vị đi vào ngày Chủ nhật tới đi
Nhưng mà những vị già lớn tuổi đừng có đi
Đi nó cỡ khó
Rồi lỡ tăng trông lên dòng đường sao
Tăng trông đừng đi
Già lớn tuổi đừng đi
Rồi những vị nào
Mà phạm rộn gia đình
Có cái việc
Cầm thiết
Thì cũng
Như nói nãy giờ đó
Các vị ở nhà
mà các người mà
mà chấp hành được cái
cái nguồn giáo lý mà các người học tu đó
là đã đành ở rồi
đấy
thế thì là cái việc đó
nó đến như vậy
lớn tuổi mỗi mặt đừng đi
người nào yếu đừng đi
mà đi là phải khỏe
tôi nghe có một người tử nào đó
lại là còn
phát tâm nói rằng là nếu mà những người
đi đó thì là bao nhiêu người
những gì đó mình sẽ hỗ trợ về cái sự
lót lòng hay là dằn bụng
như vậy là nghe rõ. Cho nên kỳ này
tôi khỏi có lo gì khác đâu.
Ờ đó. Cái đó là cái của phấn khởi
cho chuyện lo. Lo cũng không nổi đâu nha.
Bây giờ nói trước là các vị tới
thì là uống nước thôi nha.
Ờ.
Mà có gì thất tâm rồi.
Nhưng mà dù sao nữa mà
cũng làm sao này đủ được
giống như mình ở nhà đâu.
Cho nên là đúng đấy.
hạn chế được nhiều tốt
thì sao hết
thì
cái việc đó là nó như vậy
tôi cũng lo cho đó
nó đúng là tôi lo cho các vị
bởi vì tôi có
học cái câu mà chú Nho
tôi học còn 6-7 tuổi thôi
kỹ sở bất dục
là bạch thi ưu nhân
cái việc mà
Mà mình không thích
Mình không thích ai
Ai làm khuấy gầy
Rớt rớt cho mình
Thì mình đừng
Đùa đẩy
Bắt người khác cho ta làm
Tôi nói ví dụ như tôi
Thành phạt của tôi nói như đại chất
Tôi thương nhiều dị
Tôi thích nhiều dị lắm
Hãy tỏ tôi tôi cũng thương tôi cũng thích
Thích quý lắm
Nhưng mà
xí dụ như gọi là võ tổ
mà phải tụ họ về cái chỗ đó
để mà đồng mà kèn mà hát
mà tụng mà tán
cái đó tôi cho thành mạch của tôi không
biết
mà tôi đền ông thầy tổ
thầy tôi muốn cái gì
thầy tôi phải muốn rằng là
là sau này
ông lấy lên, ông trở thành cái người
cái bằng
vô thủ công lưu thi sĩ
vĩ năng đống siêu, thả ư giá thấp, lưu
tâm, …
sướng phù duyên, tiếp dẫn họ lai, báo hợp,
ân …
tích cung, dĩ thử, hòa thề, tụ chỉ, quan
nghi, …
Đó là gõi gõi trên trường. Thầy tôi muốn
rằng …
Ông cầm bồ bát, cầm phạm luyện
Ông là người trung lưu
Thì ông phải nghiêng cầm
Kinh điểm
Ông phải truyền tòi
Giáo lý, ông phải thác quy
Với giáo lý, liễu nghĩa của thuận hò
Để ông truyền bá
Chánh pháp, để cho mọi người
Tiếp theo chánh pháp, học chánh pháp,
thành …
Để mọi người sống theo chánh pháp
Bản thân ông cũng như vậy
Đó là ông tiếp dẫn họ lai
Đó là ông báo thật ân lức
đó là ông tịch viện truyền đoán
tức là sửa dương tránh pháp
là mồi thuốc
mà đốt nè
đây là lại là cuộc sống
làm được như đó
ông đã bao mặt ông đất đó
ông đơn đền ông quốc dương tỉ thọ
cho mẹ quốc dương
phụ báu thư tưởng Đàn Ma
đó
luôn luôn
là phải diễn dinh
cái công ty đó
phải học, phải hành
phải tư nhi, phải quán chiếu
bản thân mình rồi
đem cho nó mà lại lạc cho người khác
đó là kết dẫn hồn lai
đó là báo thật âm tích đó
còn cái dạy
cái dạy mà đi dẫn hết cả cuộc đời
không bao giờ bỏ bũi là tại sao
cũng là tổ tổ dạy
khởi bất kết ủy tâm
với các thượng tủng thiên tầm
cũng thát thắng nhân thương năng quả lệ
thát tôi thấy
những cái người thắng, những cái người đền
Mà nó lấy được
Là 5, 10 thước
Hai ba chục thước
Là do đâu
Là nhờ nó nương những cái khe
Nương những cái tộc
Mà nó lên cao được hai ba chục thước cũng
có
Vậy thì là
Mình đi truyền bá tránh pháp
Giảng dạy tránh pháp
Thì họ là cái tầng
Họ là cái tầng là cái khe
Mà còn mình là duy trì
Mình nương cho họ mà mình được lấy lên
Nhờ cái câu đó
Mà tôi đi dạy
hay là cả cuộc đời không bao giờ biết mỏi
mỏi
để tôi nương các vị
cho tới các vị
mình gọi là bằng ơn tôi
đâu có phải
tôi bằng ơn các vị
không có các vị
là chữ nghĩa của tôi là như con dao cành
bầm
con dao mà nó đen mấy
mà để mà không có mài
mà không có sắt, không có gọt
là không có mài
là con dao đen mấy là cũng trở thành đồ bỏ
mà muốn con dao nó đen
thì nó phải xài con dao đó
Nó sử dụng được đều dầu
Thái mai
Mai mãi
Thì quốc gia có càng ngay nó lại càng đét
ra
Càng mắm đét đét ra
Còn không nó thành cái trà mầm
Bỏ, bỏ sót, không chạy được hết
Bao nhiêu người bạn của tôi
Rồi học thuộc hành thiên vinh của tôi đó
Mà không chịu cách
Mà không làm cái việc mà trường bá phong
viên
Tiếp dẫn họ lai không có dạy
Dạ dõi đó hả
Không còn gì để nói hết
Học xong rồi để hết đó
Nói mà 40 năm cứ tin tưởng là mình học 10
năm, …
Lướt, say như do tình mộng. Không còn gì
trong …
Do vậy cho nên đối với tôi là học cờ Thăng
Ni …
Gọi là Trùng Vân. Trùng Vân nói theo kiểu
màu …
Cái tre và cái trừng ở nhà dậy mà cái dây
sánh …
Cho nên nói với tôi là Pháp lựa về đây là
các …
Mà kết nối với tôi thực sự là tôi phải lo
cho …
tôi dạy thanh niên 40 năm
là cả 50 năm trời
không hề bỏ một mũi là tại vì tôi quan
niệm
rằng họ không phải là họ là người mất anh
tôi
mà nhờ có họ
mà cái trí tuệ của tôi
tôi dành sức
về đạo Phật của tôi
nó mới sâu sắc
do vậy cho nên tôi không có cái
không có đòi hỏi
mà đi thăm lễ bái gì
thanh niên tới tôi đó họ tự đi
chứ không bao giờ tôi bằng lòng đâu
nhưng mà tại họ thương họ quý họ đi
không bao giờ có vụ lễ bái lại lần gì được
hết.
Muốn nói cho gì
thì nó thuộc hết.
Thì có gì đâu
thì đáp anh thầy
chúc mấy
chúc xin được là chúc.
Chúc xin được là chúc
thì nó chúc.
Nó biết rồi.
Phải không chơi thì được.
Thầy cần
có thể đi ngoài giường
ngoài yếu
nếu mà có điều khen
là cái đó là vui rồi
chứ không chúc
chúc cái gì đâu phải chúc
đấy đó là phần thật
là tôi nói cho bác về là nghi lễ
để cho đại chúng thông cảm cho tâm lòng
của …
mà nói như vậy
mới nghe mới chúc kinh
còn đòi hỏi
tôi gãi cho các người 5 giờ các người phải
làm
nghi lễ cho đàng hoàng
rồi tôi không nói có bị tha
rồi mới mâm cái cây, cái cây phải cho quý
rồi mới cắt bạch cho bà cái dài
không có
Không có tác tập
Nói về câu chưa nói là biết rồi
Không cần nói nhiều
Nói nhiều như em nói là
Khách sáo
Cho nên tôi không chịu nói nhiều
Cho nên các vị
Nếu mà tới thăm tôi là cứ vậy thôi
Còn đi thôi không sao hết
Kể như thăm rồi
Không sao hết à
Phải như vậy mới có lễ thoát chứ
Tôi không phải lễ thoát
Tôi mới cứng hơn người kia tôi
Mà cách gì tôi mà cách gì thấy nghi
dễ ràng buộc mà nó cực khổ hơn người tu,
hơn …
Tình nghĩa không có
Của nội gì
Nội ở đâu
Không phải ở đâu à
Đại thừa mới nghe nội
Nhưng mà tôi nói như vậy
Mới là đại thừa
Mà nó ở ngoài
Cái sức giỏ
Hoàn toàn là kinh sách không đó
Chưa vào kinh điển
Mà kiến khai tàn hoàng
Chứ không phải là
Tự đặt ra theo ý mình à
Thế thì vấn đề là
Pháp vị
Mà đến đây đó
Thì vậy đó
Để
Cẩn thận
Bây giờ nói về vấn đề sức tắc
Bây giờ tôi chúc
Chúc công cộng
Bằng một tấm này thôi
Tấm này là tấm bua
Còn cái tấm này
Tấm này là tấm
Tự tạo sinh là lá dường
Không à
Mới à
Mới cho
Năm chân tình khác
Rồi chân tự phải khác cho
Bởi vì
Đây là
Tiểu kinh cho mai là xuân mới
Xuân mới cũng tức là
Năm mới
Mà nói xuân mới thì có lý hơn năm mới
Bởi vì năm không có cái gì là mốc
Cái chữ năm
Ngày nào cũng như ngày nào không hề có cái
dấu …
Không có cái bí ưu gì khác
Cho nên cái chữ năm mới thì nó không có
Không có ý nghĩa bằng cái chữ xuân mới
Bởi vì một năm nó có 4 mùa
Một xuân thì còn mọc
Mùa hè, mùa quả, mùa thu, mùa kim, mùa
đông, …
Mà mùa đông thì mùa thủy cho đến lạnh ghê
gớm.
Mà qua mùa xuân thì nó bắt đầu là nó hết
lạnh.
Mà nó lại vừa không lạnh mà nó không nóng
hút.
Thành ra mùa xuân nó rụt mập.
Vậy thì người ta gọi là xuân mới thì nó
phù …
Vậy thì ngày năm nó cho ngon với tháng,
tháng …
Mà cái đó là do mình đặt ra
Thế thì thật là ngày nào cũng vậy
4 mặt tài 24 tiếng hồ
12 tiếng hồ rồi thì 12 tiếng hồ đêm
12 tiếng hồ ngày
Rồi đồng hồ cứ tích tắc tích tắc tắc qua
như …
Không có cái gì lạ
Cho nên là vì thật là cái kỷ 5 mà gọi là
mới …
Thì nó phải biểu dộ qua cái mùa xuân
Mùa đông thì là
Cuối năm thì nó lạnh dứng
Qua mùa xuân là nó bắt đầu ấm áp và
Xăm qua đua nở
Xuân đáo thì bắt qua sang
Mùa xuân tới thì là qua
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
tôi tin rất nhiều cái này. Ngày xuân xuôi
rộng. …
Chứ ngày xuân chứ dịp Tết à. Không có cái
gì …
Thì có thì giờ rảnh rỗi, sắp tết mất công
việc. …
Bởi vì có mấy người ta thì ta không ai làm
gì …
Ta để cho thoải mái
Thế thì rơi ngoài chung sư giấm
Năm nay
Vì tôi làm có mấy câu như thế này
Vì anh dạy từ xưa nay
Chưa từng
Có gì bộ
Sư giấm nó nhắc nhở lại
Nhắc nhở lại mình cũng như tôi nhắc nhở
Các Phật tử
Hai câu đó
Hai cái vết đó
Mình vết lại một câu thôi
Các người mà để ý được cái ý đó
Là các người sẽ thấy được đạo tốt lắm
Vì anh dạy từ
Từ nay chưa từng có những ô
Mà cái từ động vật
Thay vì mình dùng
Cái từ cát tháp
Cái cát tháp là có những người
Người ta chưa có nghe
Có những người ta chưa nghe
Nhiều mà
Nó hơi khó hiểu chút
Cái từ dạng vật cũng tức là chỉ cho cát
tháp
Mà cát tháp cũng tức là dạng vật
Nhưng mà cái kiểu mà gọi là chiêu pháp là
cát …
Bởi vì một vật là một pháp. Cây kim là một
vật …
Học cát, học cỏ là một vật, thì học cát,
học …
Cho mấy cái nhà, mấy cái cây cổ thụ, cho
tới …
Mỗi mục, một cái, một cục, một cây, một
vật …
mỗi cái vậy đều gọi là một vật. Mà một vật
tức …
Tất cả chúng ta, nếu mà chúng ta lấy cảm
giác …
Thanh cũng thành tầng.
Hương, vị, trúc, pháp.
Sau cái món đó gương lại, gương lại, dàn
dật …
Thành nó sắc cũng thành nó sắc tầng.
Thanh cũng thành nó thanh tầng.
Hương, hương tầng.
Vị, nó thành tầng vi tầng.
Trúc, nó thành nó trúc tầng.
Pháp, nó thành nó pháp tầng.
Tầng hát lao.
Mà chính vì nó tầng đó,
nó tỏa thành tầng, nó tỏa thành những ô đó
là …
Do mình mất trách niệm đó
Do mình lơi cảm giác
Hay là nó chắc chắc là do mình không biết
tu
Hoặc là mình chưa tu
À còn ai nói mình biết tu á
Thì
Nó có tự tâm cho nó không có nghĩa một
Mà tôi xin báo cáo cho đại chúng
Cho tới cái tuổi này
Và nghiên cứu mấy mươi năm
Giảng diễn ở trong
Về tránh pháp đó nè
Cho tới cái tuổi này
rồi. Thì tôi thấy là cái câu này
đối với tôi bây giờ cái giá trị nó có gần
như
trọn vẹn.
Gần như trọn vẹn.
Có nghĩa là cái chế thường là ngã tỉnh đó
mà.
Tất cả các lớp này là thường
là ngã là tỉnh mà mình lại thấy
ra vô thường thổ do ngã và bất
bất định là mình sai ra.
Mà mình phải nói cho được tỉnh
thì mình mới là đi đảo về
với cái trần y mới nhìn vào cái nhán quang
của những bữa ngủ.
Học trên bếp bàn là thường là ngã tỉnh đó
mà.
Bây giờ thì tôi nhìn vào
tháp nó gần như là
đặt nó trên đỉnh cao đó.
Cái đó nó gần đặt là
tại sao?
Là vì tỉnh thoảng
có những cái
nó hơi hút
nó hơi bất giác
nhẹ nhẹ nha.
Tôi nói ví dụ như
ngày hôm qua
mà cái bà
bà cụ
bà nói câu đó
là tôi lại bất giác.
Bà nói học hành
tạo
để mới chức lại
sau đó mới cho học.
Tôi lại bất giác.
Trời đất ơi
một vị hòa thưởng
mà suốt cả cuộc đời
phục vụ cho tính tháp
làm chức dẫn hậu
ra có hợp lực
Hơn con tăng như còn hơn con của mình
Mà đào tạo tăng như học hành
Đâu có nói học
Từ nghe cho tôi hồi bắt chết rồi nè
Nhưng mà sau đó là tôi
Tôi cắn lại
Tôi nói quả thượng
Tôi biết
Tôi biết cả cuộc đời quả thượng
Bình chân với quả thượng
Chỉ vì tâm tạo
Chỉ vì xếp dẫn họ lại
Bác phận lúc đào tạo tăng như sinh
Cho nên là quả thượng
Càng đông quả thượng lại càng vui
Học đông chuyện nào Hoàng đồng vui chuyện
này
Bà nói như thế là bà không phải đệ tử của
Hoàng …
Tôi nói xong rồi tôi đi
Mà tôi không cần trả lời cho thứ hai
Bà nói tốt mà không tốt
Nghĩ sao cũng được
Mà tôi phải nói câu đó
Nó là bất giác
Và thật sự nó một người đệ tử của Hoàng
đồng
Mà phát ra câu đó là hoàn toàn không
Không hiểu gì về Hoàng đồng hết
Bất giác
Mà bất giác rồi mình lấy lại nhẹ nhàng
trước
Cứ còn các cái khác là bình thường là
Xin báo cáo đại chúng là tôi cố gắng tập
nha
Chứ không phải là gần tự
Nó automatic, nó còn lại được
Nhưng mà nhờ tư duy, nhờ quán thiếu
Nó thâm nhập rồi
Bây giờ là tôi nói là nhẹ nhàng
Cái bất giác là tỉnh thoảng
Mà bất giác là mình còn biết được
Cứ còn nếu mà mình
Mà mình ít có tư duy, mình ít quán thiếu
Mình mất cái nghĩa mà
Nó bất giác, nó ảo ảo, nó nổi lên, mình
không …
Mình không hay
Mà nó bắt giác nổi lên
Mà mình biết rồi là mình đã khá rồi
Còn đó khi là
Mình hạn chế nó ngay từ cái đốt
Thì đó là Phật
Ba đầu khi Phật đều khen ngợi
Cho nên đã xuống đấy
Cái đó, các Pháp từ xưa ra
Chưa từng có nghĩa mộ
Sắc thanh hơn vị thuốc Pháp
Hoàn toàn là tự tính của nó là thanh cảnh
này
Mà nếu mà thấy nó như mô
Là do cái lỗi ở mình
Mình lê cánh giác, mình mất cái niềm
Thành ra mình thấy nó
sắc thanh thơm bị xuất phát
nó thành ra tầm hết rồi
cái kinh tế nó không phải là tầm
muốn ăn
cứu nhất thờ
đừng tẹt hờn dạng dạng
đây
tôi nói câu này mà những người nào
học sâu hổng dạy là các chị có thể nói câu
đó
cho tôi trả lời lại tôi rồi đó
có ai trả lời được không
ai, đưa tay lên
đưa tay lên
nào anh đưa tay
Còn đâu có những đó?
Đồ già
Đó đó
Chính cầu đó
Dục thủ nhất thừa
Mật hố lực
Lực tầng bất hố
Hoàng đoàn tránh
Nắm cái tiêu chuẩn đó
Mà tu thật
Năm tu nhất thừa
Nhất thừa tức là
là Bồ Đề Tâm, là Phật Tâm của mình đó.
Thôi an cứu cái này,
cái Đại Nhất Thừa.
Mà Đại Nhất Thừa đó là cái Phật Thừa đó.
Cái là Phật Tâm của mình đó.
Thì đừng,
nếu an cứu Nhất Thừa,
đừng kết hờn dạng vật.
Lực cần bất ố.
Ha?
Thì hoàn đồng chắc dạng.
Đừng kết hờn dạng vật.
Lực của Nguyễn Anh có,
cái là đáng tự vô tâm ư vạn vật
hà hồng vạn vật
thường đi dữ
thiết ngư bất hạ
sư tử hống khát tợ
mộc nhan kháng qua điệu
qua điệu cùng nhân việc
bậc kinh do mộc nhan thể tự
vô tình tâm cảnh như như
chỉ ra thị hà lửa vô đề
đạo bậc thành
đáng tự vô tâm
mình phải tập
mình phải tập vô tâm
nghĩa là mình nhìn vạn vật
Phải hát
Phải tất cả
Mà giống như không thấy gì hết
Biết tất cả mà giống như không biết gì hết
Nghe tất cả mà giống như không nghe gì hết
Giống như không nghe gì hết
Mà nghe tất cả
Tập lục canh như vậy là
Đối xử dần dần là vậy là
Cho nên cái Phật Thích Ca
Khi mà thành đạo rồi
Mắt cũng còn thấy đó chứ
Phải phải nghe
Mũi dẫn ngửi biết thương vị
lưỡi dẫn đến biết mặn là chưa cay
thân dẫn xuất biết nấm lạnh mặn nhẹ
ý
nấm là phân biệt
phải cái có xấu
chứ không phải là Đức Phật
phần đạo rồi xây luật cũng có
hoàn toàn xây luật hơn tới lúc
chưa phần đạo
lực tranh còn tinh trường rất
không biết bao nhiêu
ngạn lành triệu lành mà nói
đối với bình thường
về dân dân
sát thanh nơi nghị xuất pháp
vẫn còn nguyên đó. Nhưng mà chỉ có cái là
để …
lấy cái tâm. Làm chủ lấy cái tâm.
Làm vua của các tháp. Cho nên Đức Phật
là Pháp Vương. Pháp Vương nghĩ là bên
trong …
Tháp nó không lê kế mình. Âm thâm nó không
nhẫn …
mình. Thương lý nó không
phong trị được mình. Tháp
cho nên vị sức pháp nó không có
lôi cái được mình, ông nhanh truyền mình
ông thống trị, ông ngự trị được mình
ông không chế được mình
còn bình thường mà nói với tôi
thân nhân vị sức pháp
nó không chế mình hết, nó ngự trị mình hết
nó lôi cái mình hết, nó nhanh truyền mình
hết
tôi nói ví dụ như bây giờ
nổi con cái thôi
cái nhiệm vụ
là bán giao bại sản
là thân bại dân liệt
là không còn ký vệ để làm ăn gì hết
Vậy mà có người nghĩ là
Cứ như rượu thôi
Mình còn là biết lãng hải
Vì thế đó
Nhưng mà có cái thật là uống đủ vô rồi rồi
Là chửi vợ chửi con
Chửi suốt đây
Ở bên nhà tôi giờ có ông đó
Cho nên giờ mấy mắt đó
Giờ người ta mua người ta cho u
Mua để con ông đi
Hay rất là hay nha
Hình như
Nó chẳng lẽ là cái bình an của tôi đi làm
đạo …
Mà tôi ở cái chỗ
Không an lành vậy
Thì làm sao mà tôi phục vụ đạo được
Cho nên là tự nhiên
Cái miếng mắt là ông đó
Tự nhiên hai chồng đồng ý bán rồi
Giờ người ta mua để cho tôi
Tận dụng cái đó cho tới ngày nào tôi khách
Ông chửi tôi nói nghe là
Ông đi làm về
Tới bốn giờ khuya
Cả chết ai cũng sợ
Rồi bây giờ tháng sớm đó
Nghe ông nói là miếng mắt vừa thuộc về tôi
rồi
rồi cái là
ông kia đi
người ta lại
chúc mình
nhiều lắm
thế thì là
một cái vụ thôi
mà nó dành
trìm nhiều
tôi mấy lúc
có lúc
người nói
tôi cũng hút
khi người ta thấy
nó miệng thiệt
rồi cái môi
nó khô que quá trơn
nằm ngủ
nó dậy
khô que quá trơn
cái miệng
cái lưỡi
khô chắc lưỡi
tiếc nó khan
đạp lên
có lúc mà tôi đắng
nhiều đạp đấy
Cô nói bây giờ mất là mày còn
Hay là tao còn
Nếu mà tao không hút
Mà mày hút cho được
Mày cứ chết cho tao
Thế là tôi bỏ luôn tới giờ
Giờ mua thuốc cho người ta hút chơi
Về dai trên nhà
Ai muốn hút tôi cho hút
Mà còn tôi thì nói là mất là tôi còn
Hay là nó còn
Mà tôi còn tức như là nó hết
Là thuốc không còn trong nhà tôi nữa
Còn thấy người ta uống rượu
Uống bia này kia
Vậy là cũng nhấm nhếp thử coi, coi ra sao,
à …
đó tui mua 1 lít đem về tui chanh giấm đó
mà, …
Cho nói cuộc trà rượu này nó giống như cái
rượu …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Cái tim chúng ta lỗi nhiệt.
Chúng ta nói trời tôi đâu có yêu ai đâu
lỗi …
Chúng ta yêu nó thì là cái tim nó nhảy
thịt …
Lỗi nhiệt của tôi làm gì đâu mà lỗi nhiệt
bác …
Không đúng là lỗi nhiệt.
Mà.
Mà thực thật tôi là cái tim tim nó nhảy
tôi …
Nó nhảy rồi.
Thịt.
Lỗi nhiệt đàng hoàng.
Mà tự nhớ là 4-5 tuần
Mà còn uống cà phê là không hết lỗi nhiệt
Thế tự nhiên
Tôi nhớ có cái gì nguyên do nào
Mà tìm lỗi nhiệt
Thế tự là phát hiện ra là uống cà phê
À
Thế là tôi chấm dứt cà phê luôn
Bây giờ là pha
Thoải mái ai tới là tự nhiên pha cho uống
Mà mình không uống
Cà phê ngon à
Mình tự cho lần trăm gram
Uống ra cho
Có người có mà ở thủ đức
nó đã có sự tồn biệt cho nó cho lậm ký
do vậy
thế là từ đó thì sao
là mình cứ phân tác hết
không uống là không uống
nó nói như vậy có nghĩa là
Phật tử chúng ta phải tập làm chủ
nếu mà sát thanh đơn vị
xuất pháp mà nó muốn làm chủ
mình á, nó không chế mình á
là mình phải tránh lại cho kỳ được
mà tránh lại kỳ được là
tức là mình tu đó
là mình tu thành công là gọi là mình thắng
đó
cho nên là mình tránh lại không được
Có nghĩa là mình thua
Thành xu là vậy
Tôi nói như vậy
Không có nghĩa là dễ làm lắm đâu
Mà tự năng của người nữ
Nó có những cái khó làm lắm
Mà mình muốn thành công
Rồi mình phải thắng cho kìa được
Rồi mình phải thành công
Nhân dị ta bành quốc tế
Cầu hữu quốc tế
Quần giả quốc tế
Cũng vậy thắng
Thành xu là không phải dễ
Mà muốn có dân dự
Muốn có nguyên chương
Là mình phải
Tập luyện vượt bực
Phải giữ sức khỏe vượt bực
Mình mới thắng được chứ
Thế thì cái việc tu hành cũng vậy
Nói với sách
xâm ngang vị tư pháp, mình phải có nghị
lực
mình làm chủ nó
mà làm chủ nó
thì cái này
vô tâm với lực tầm
với dạng dạch thì dạng dạch nó không làm
chủ
nó không khống kế, nó không dẫn truyền
nó không đem được mình được
phòng dạng dạch thường di diễu, nó không
làm …
giống như là viết ngư
sư tử lấu ở con câu sách
nó không có sợ chiến hiếp của sư tử
à câu thịt
thì nó sợ, nghe sư tử nó sợ
Vì nó là mộ rì của sư tử
Nhưng mà châu sách này nó không sợ
Bí ác của sư tử
Người gó không có ý muốn bắt chim bé
Mà chim bé cũng không có ý
Sợ người gó
Vì sao? Vì nó vô tình với nhau
Tâm và cánh mà vô tình như vậy
Mình làm chú nó như vậy
Thì
Thì cái đạo bồ đề của mình
Vẫn tâm
Vẫn bước mà mình từ từ mình đi lên
Bằng cảnh như như chỉ giá thị
Hà Lự Bồ Đề Đạo Quốc Thành
Mình sẽ đi trên đường Bồ Đề
Thắng tiến là tội
Cho nên là
Muốn ăn chú nhất thường
Đừng tất hờn
Hoàng vật
Hoàng vật tức là rôn lại trong lục cành
Đừng tất hờn hoàng vật
Nhìn pháo cành thanh thả
Sẽ gặp được
Cố nhân
Phát tập nhìn lục cành
Bằng con mắt thanh thản
Bằng lỗ tai thanh thản
Bằng mũi lưỡi thân
Ý thanh thản
Nhân lục cân mà mình thanh thản được
Có nghĩa là mình làm chủ được mắt tay
Mũi lưỡi thân ý của mình
Thì mình mới là nhân lục cân
Một cách thanh thản được
Bây giờ nên tập vậy
Trong buổi tháng niên này
Đại chúng nên biết cái đó
Tập nhân lục cân thanh thản
Chúng ta khổ vì đâu
Cho nên tu hành đó là cái đạo Phật
Là cái đạo nhân quả
Không có cái nào
Mà cái quả có mà không có nhân
Khổ là cái quả
Nước bội đau khổ
Hằng ngày trong gia đình mình
Là cái quả chứ gì
Nhưng mà nếu mình
Đánh mình phi nguyên ra
Thì cái khổ nào cũng có cái nhân của nó
Thế thì cái nhân của nó
Là cái gì sẽ làm cho mình ra
Cái quả khổ này
Thế thì mình mở cái mắt
Mình xóa cái nhanh đi
Nhìn lúc cần thanh thản
Phải tập cái lòng
Tôi không
Nghĩa là bài giang gần đây
Như nhờ tôi nói cho đại phú biết thôi
Cho nên cái từ là lòng giả cầm chân
Nó hay lắm
Lòng giả cầm chân có nghĩa là
Mình nói
Mình nói giống như nói chơi vậy
Mà nói riết
Nói chơi riết, nói hoài
Nói tầm thiệt rồi
Chuyện là chuyện nói giỡn mà nói riêng tầm
thiệt …
Luôn luôn là tôi cứ nói là phải an lành
như …
Rồi phải là tư duy, quán chiếu, bắt nhã
Cứ nói quà cho mỗi thầy biết rồi là tại
sao …
Để nó thành ra là cuộc sống của tôi nó bắt
buộc, …
Cái đó là tôi đã phát hiện ra cái từ lông
giả …
Từ từ đó là tôi mới nhớ lại liên tưởng là
hồi …
Tôi vừa cười, mà cũng vừa hơi lo lắng.
Hồi nọ thì tôi làm trưởng ban liên lạc
Phật …
Rồi mỗi lần vậy tôi đi vận động các chùa
truyền …
Thật ra là cái nãy ý niệm mà buồn nản
nhiều …
Mà mình đi vận động sao rồi tôi vui vẻ,
đừng …
Mình mới giải phóng cho nên mình phải chịu
nghèo …
Không thích nghe là ông kêu tên bậc trận
đó
Thì mình lại một lần
Mình nói anh Tám nghe
Mình nói hai lần
Hai lần mình nói anh Tám thích
Rồi mình nói ba lần
Rồi một tuần mình đi một lần
Một tuần đi một lần
Mình nói anh Tám kêu nghe
Một tuần mình đi sáu ngày
Thì từ bậc trận chỉ đạo
Chỉ đạo của nhà
Thế hoàng
Nói cầu quá
Mình nó có lương mẫu cho chân
Mà mình đi dành mẫu người ta
Ta không có nghe
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Cái từ đó hồi đó
Bây giờ là tôi hối hợp
Tôi tự cười với mình
Lâm giá thành tranh
Tôi nói hoài
Tôi tự nhiên là tôi là phải đi tới đó
Tôi dẫn các vị bệnh nhân
Lục tầng thanh thản
Chắc là tôi nhìn lục tầng
Tôi đụng đâu tôi quả quả
Nên là mình nói
Đại chúng vậy thì mình cũng phải tập về
Cho nên là từ từ
Chắc là mình nhìn lục tầng rất là thấm thả
Mà nhìn lục tầng thấm thả
Tức là mình không
Không có tật hành
Xáo cạnh
Mà không tật hành xáo cạnh có nghĩa là
Mà nhìn lục tầng thấm thả có nghĩa là
Mình làm chú được xáo cạnh của mình
Và mình cũng làm chú được xáo cạnh
Thế thì lúc bây giờ là sẽ gặp được
Cô nhân, cô nhân đây là
Mỗi người chúng ta đều
có cái ông thật tấm
đó là cố nhân của chúng ta
cái thật tấm thanh tịnh
của chúng ta
không lúc nào gián đoạn
từ vô thủy vô chung
thanh thanh diệt diệt vô cùng vô cực
không có một cái đời nào mà
cái thật tấm của chúng ta không còn
thật tấm mà
kinh đại viết bàn gọi là
là pháp thanh
cái tấm thanh tịnh đó tức là pháp thanh
ngày nào có một hiện tượng của bàn pháp
thì cái tấm thanh tịnh đó vẫn có
Không bao giờ không có
Cho nên tôi hỏi cái đám
Cái đám đang hoài đó
Có để ý chỉ pháp thân thường trụ
Nếu mà các Phật tử có đi
Thấy chữ đó là các vị học kinh tế tài
Các vị mới biết
Pháp thân thường trụ
Tức là cố nhân của các vị đó
Trong mỗi các vị về đàn đều
Ai cũng có pháp thân hết
Tức là cái tránh thanh bệnh
Còn khi nguyên tục
Kính cứu từ đời nay
Lên đời khác cũng bao giờ nào nào có một
Có một xuất sinh
hiểu hữu là Pháp Mạnh Đạo ở trong con
người …
người mà trong các hạng quý tộc, cho các
hạng …
những người mà làm những cái nghề gian nam
cực …
Bằng nhau không ai thua ai hết
Không ai thua ai hết
Thế thì
Người ta hỏi nếu mà thân tịnh bằng nhau
vậy …
Vậy là bao
Mà biết là người nào sẽ được an
Làm giải thoát trước
Thành pháp trước
Người nào sẽ an làm sao
Thành pháp sau
Vậy là ta không thật thật bục lực
Được hay sao
Hay là như thế nào
Thế thì cái việc đó
Thật sống
Bằng nhau
Giống nhau
Cố nhân
Cố nhân như đây nói nè
Sẽ gặp lại cố nhân đó
Tức là cái tâm
Cái tính thanh thần đó
Giống nhau
Nhưng mà tôi có điều là
Có nghĩa là
Là mỗi người
Chúng ta
Hai cũng có cái viên hồng ngọc
Giống nhau
Nhưng mà cái viên hồng ngọc
Nào mà nó
Ở cách mặt đất
Trừng 10 thước
5-7 thước
Thì người ta dễ đào hơn
Người ta mới hiện ra
Phải lấy cái viên ngọc
Đã lên trước
Rồi ta sử dụng trước
Mỗi hồng ngọc
Mỗi viên cương cũng vậy
Cái nào mà nó cách mặt
Trừng 5-3 thước
7 thức, 10 thức ta sẽ lấy lên ta chạy được
trước
Còn có những cái đó
45, 50 thức về sau
Thế thì những cái như Hồng Ngọc đó
Những cái như Thiên Phương đó
Ta sẽ lấy rất khó khăn
Thậm chí như là ta đào sâu rồi
Mà cũng còn chưa lấy nó lên được
Nó lãnh lộn trong đá, trong cát, trong sỏi
Trong bùn, trong nước
Mà không lấy lên được, đào khỏi nó
Mà cũng không lấy lên được, vì nó quá sâu
Tâm của chúng ta cũng vậy
Cái pháp thân tâm tịnh của chúng ta
Cũng có như nhau
Mà tính bình đẳng của chúng ta
Ai cũng có như là như nhau
Nói một cách khác là cái tâm mà thường trú
Có thể tính tỉnh minh của chúng ta
Ai cũng có như nhau
Nhưng mà chúng ta được
Thừa hưởng được cái đó
Cái giải thoát, cái giác ngộ, cái an lầm
Cái tự tại đó
Có khác nhau
Là do á, dẫn mãn năng tiêu nghiệp lực tiên
Cái dẫn nghiệp của chúng ta
Cao thì giống nhau
Mà còn cái mãn nghiệp của chúng ta không
giống …
Là do gì
Là cái ý nghĩ
Với lời nói
Làm động của mọi người
Không giống nhau
Vì vậy mà cái quả
Của nó
Giải thoát sớm
Hay là chay
Là nó có cái lý do
Là do cái sự
Thanh thủ ý
Của người nào đó
Tạo ra một việc
Thiện hay bất thiện
Không giống nhau
Do vậy mà nó có chậm
Nó có mang
Chứ còn tất cả mọi người
Đều bình đẳng
Ai cũng đều có
Cái ưu nhân
Tức là
Cái bổn giác
Có cái kinh Pháp Hoa là có cái bổng giác
Cái giáo tính sẵn có của mình
Ở trong con người mình
Không có lúc nào gián rõ
Phật tính của mình
Không lúc nào gián rõ
Hay nói tính khác nữa là
Tự tính thanh tịnh nước bạn của mình
Không lúc nào gián rõ
Và người nào cũng có bằng nhau
Nhưng mà vấn đề là
Hai quật nó ra
Để cho nó phát hiện ra
Thì cái đó có trọng có mau
Giống như đào, mỏ, kim cương, hồng ốc
Có sâu có cạn
Thế thì là
Đại đẽ là cái bài này
Là nói như thế
Vạn vật từ xưa nay
Chưa từng có nghĩa vô
Muốn an cứu nhất cờ đừng
Trách hờn vạn vật
Nhìn sáu trần thâm hãn
Sẽ gặp được
Cô nhân
Có mấy câu nữa thôi
Thế thì là
Đại đẽ là chúc pháp chung là như thế
Cầu chúc cho các Phật tử
Được như vậy
Các vị nhìn sáu tầng thanh thản
Các vị sẽ gặp được cố nhân
Các vị muốn ăn
Cứu dứt lừa thì đừng
Có trách hờn sáu tầng
Các vị sao vậy
Vì các pháp từ xưa nay
Dân dân từ xưa nay chưa từng có nhiễm
Có nhiễm không
Đấy mà tu mấy câu như vậy đó
Mình sửa được nhiều lắm đó
Cho nên tôi nói
Khi nào mà mình nổi được cái cơn
Thịnh nộ bường dẫn ra buồn gì đó
Đây là do chúng ta mất tránh niệm
Chúng ta trở về tránh niệm
Là chúng ta sẽ kêu nguyên cái gốc của nó
Từ đâu mà nó ra cái đau khổ này
Sao quá dãi cái nhân
Thì cái quả nó mất
Đây là cái cách tu tộc là vậy
Cái đó ai tôi cũng được hết
Cái đó không phải của ai
Ai làm được
Thì mình thành công
Sớm
Thế này coi như là chút phép chung là vậy
Bây giờ đây thì
Vậy giờ, bây giờ ta sẽ một giải đáp nghi
phần.
Giải đáp nghi phần này là bài sở bạo quyền
đó …
Kính thưa Thầy,
Nhưng ngày đầu năm mới,
Người ta thường phóng tranh.
Kính mong Thầy cho con nghĩ rõ về ý nghĩa
và …
Con có nên phóng tranh không?
Và phải phóng tranh như thế nào?
Cho kết lại thực tế.
Kính Minh Dân.
xin trả lời như thế này
cái này trả lời
trả lời cái này
đó thì
phải chia nó ra
trả lời về
chân đế
và tục đế
thật tế lý địa hay là
sân diệt môn tư
sân diệt môn tư thì bất sợ nhất pháp
thật tế lý địa thì bất sợ nhất tạng
bây giờ
nói như thế này
các vị thánh thanh để làm cái gì
Vì sao phải làm phóng sách
Phải làm cái gì phóng sách
Nói nghe thử
Ở nhà
Có vụ an toàn ăn chai chưa
Nếu như ở nhà
Mà vụ an toàn ăn chai
Không hề giết một con vật nào
Mà lại có tiền nữa
Như tiền giả
Như giả tiền bạc nữa
Thế thì là kiên trịch phóng sách đó
Là một hỗ trợ cho một cái
Phần đạo hạnh của mình là
Hoàn toàn không bái động
Cái sinh mạng của chúng ta
Đó là nó biểu lộ
Tất cả lòng tự bi
Cứu cánh của lòng tự bi
Tiền ít
Thì phóng
Một triệu, tiền nhiều
Mười triệu, nhiều nữa, trăm triệu cũng vẫn
phóng
Cho tới phóng ra
Chúng ta đã không còn tiền trong túi
Để nó hoàn thành
Cái hành vi tự bi của mình
Vì lòng tự bi
Mà làm việc nào
Thứ gì là cái phóng xanh mà thật tốt như
vậy …
Là nãi phong vi là rất tốt
Còn ví dụ như ở nhà
Mỗi ngày làm mấy gà
Còn cái bán tiệc là mấy
Mấy vịt, mấy heo
Luộc làm cả rổ tôm tràng
Rồi bùa câu ra ràng
Thì làm tìm lần tới hai chục con
À thế mà bây giờ
Mình đi chùa gặp bán chim
Mới ngay kích của chùa mua phóng xanh
Để mà lấy bước
Thế thì các phụ trang ta không có
Thì đơn vị nhổ lông nướng luôn
Cho rượu đi
Bỏ uống
Không làm gì
Chim này nó nhổ lông rồi
Rồi chiên mỡ dầu vô
Rồi chiên cái bếp vàng này nha
Rớt rớt
Làm luôn cái đi
Đưa cho ổng làm luôn đi
Mua cho ổng thùng bia luôn
Nói thật là mấy bà
Thế thì là tôi nói như vậy
Rồi là nói
Mà đồng thời pha trò
Cái nó đã cho các vị thấy
là cái mục đích của phóng sanh nó phải có
mục …
thì cái vệ toàn của mình
có mục đích thì nó hướng về mục đích gì
thì nó mới có kết quả
hướng về cái lòng tự mi trọn vẹn
thì ở nhà phải ăn chai hoàn toàn
thì phóng sanh mới tốt
còn ở nhà mình sách hành nhiều quá
mà mình hả
một vài ba trăm con chim
mà để chỉ nhờ cái lời khám giá
của si tăng tư ni đó
thì nói cái này thì si tăng ni
có giận mà chịu thôi
không có khám với con khí khô gì được hết
Không có thấm khỉ khôi gì được hết
Nếu mà phát biệt
Mà muốn thả thì không biết mua mà thả
Cho thấm thì cũng chim như vậy
Đọc bằng tiếng Nho
Tại tôi tiếng Nho nghe tôi phát biệt
Hổng nổi là chim biết
Nhờ mới hổng
Đọc cái bài bằng tiếng Nho
Rồi sao chim biết
Cho nên đừng có nhờ
Nó có tiền mà cứ mua thả
Mua vỡ lòng thả
Đúng 100 con là thả 100 ngàn vậy thôi
khỏi cho
đó là đại lễ là phải làm vậy
cho hết là biết từ nào
rồi còn cái ý là nữa nè
nhà có người bệnh mà mua và thả chuyên
mình cho nó cầu mình ăn, mình ăn mình giỏi
đó
cái đó mình có làm, không có được đâu
nhà có người bệnh
là phải đi tìm thuốc thôi
thuốc giỏi, uống thuốc là có hết
có khi là bệnh uống thuốc cũng không hết
bởi vì bệnh thuốc là
tự cái bệnh không chất
tự cái bệnh chất là
là người thuốc tự cũng không được
Mà phá chim thì lại càng khâu anh vua
Cho nên là
Cái đó không phải vậy
Phá chim nó còn nguyên
Hướng cái tủ thọ
Cho cha mẹ hay là con cái
Người bình quản hết
Cái đó là không phải tính pháp
À thì cái đó đừng có làm
À thế là nơi để là như thế
Nhưng mà nói như vậy là con ơi bích lòng
đấy
Trời ơi tao bán chim trước chùa ta
Nói như vậy
Thế là mà bán chim
là cho 1 bón
rồi thả không có thuốc
thả, khổ vậy đó
cho đưa tôi vào thuế kẹt rồi chết tôi
đại đế là nó như vậy
cái này là đưa tôi vào thuế kẹt
mà nếu mà tôi nói rồi
thả có thuốc lắm
thuốc ở đâu có
ở nhà ăn nhà 1 tháng
bao nhiêu vịt bao nhiêu gà
con 1 con là mấy kí mấy kí
còn thả xuyên này 100 con chưa được
là nửa kí
làm sao mà nổ lại những vụ kia được
Cho nên cái đó không có kết quả đâu
Nó là biểu lộ lòng tù bi
Mà lòng tù bi đó là phải thật sự
Mình ăn chai rồi
Không động tới một con vật nào hết
Chứ mà ví dụ như
Mình thả đây 100 chim mà về nhà
Nó đang nốt hết
Vậy có mèo hoa hoa hoa
Có ai đâu
Mình giá cho nó
Nó đau khổ
Nhiều hơn chim này nữa
Cho nên là ví dụ như
Thả chim rồi thì về con mèo đó
Là cũng được đập
Nó bớt đau khổ ha
Ở đây con mèo mình giả cho nó ăn cái nó
chết
Thế này con mèo đau khổ nhiều nó quấn
Mình buồn dữ nữa
Do vậy cho nên là hãy thả chim
Là mình thơm cho con gọt nhỏ
Thì con gọt lớn mình phải
Thơm
Rồi con chó, con heo, con trâu, con bò
Phải thơm hết
Làm bán ngươi thì lại càng quyết động hơn
nữa
Là vì cái việc phóng sanh là nó biểu lộ
cho …
Chứ nó không phải có lý do gì khác
Còn em nói là nổi mạng cho người sống
Để cậu bình an này
Đừng có làm cái đó
Không trúng
Trời ơi cho cậu khác đi
Hoàng Phu
Dầu có pháp lạnh nhưng đều là pháp thừa
Cụ Như Lai xin thầy giảng lại
Thế nào là pháp lạnh thừa
Này
Khi cha mẹ mất
Thì con cháu để ba
Chỉ cần
Dùng một cái khăn tăng như đâu
Có được không
Chứ hiện nay người ta
Mấy quần áo và cả khăn
Tăng
Cùng tùy môi thứ trong gia đình
Xin thầy cho biết
Cảm ơn thầy
Thầy thân thức là Phạm Thư
Dù có pháp lành cũng là pháp hồi của Như
Lai
Là Như Lai
Cái tiếng Như Lai mà con nhớ
Trong kênh các bạn
Để là chủ cho cái Như Lai vui nhất
dự, dự tâm hay là
như lai pháp, pháp thân
như lai pháp thân
hay là như lai
dân dất dự tâm, tức là, cũng tức là
pháp thân đó, cho biết
cái pháp lệnh của Phạm Phương
là nếu mà mình nói theo số lượng
Phạm Phương mà có pháp lệnh chân
sẽ có bằng
một phần tỷ hoặc là
hai ba phần tỷ hoặc là
bốn năm phần tỷ, ví dụ vậy
cái kỹ thuật ở đâu mà có nhiều
Đã gọi là phạm phu
Thì sống ngang bằng với
Tâm quy mũ giới mà còn chưa có
Sống ngang bằng với
Tâm can ngũ thường của nội thống còn chưa
có
Thì pháp lệnh ở đâu nữa mà nhiều
Thế thì là cái pháp lệnh của phạm phu
Nó là dầu cho con ngang bằng
Với tâm quy mũ giới
Dầu cho con ngang bằng với tâm can ngũ
thường
Mà nó đâu có đâu mà
Thì chẳng phải là
Pháp thừa của
Như Lai đó sao
Tôi nói một phần tí
cái kỳ vật là bao nhiêu đó cũng chưa bằng
được 2, 3, 4, 5 phần tỷ đâu
mà trái Cô Như Lai
hiểu biết, cái thuốc đất, cái trí tuệ
Cô Như Lai, cái thuốc lành Cô Như Lai
là vô thường bộ đời đó, cái bằng nó toàn
nhiệt
do vậy cho nên cái thuốc lành của người
Phật …
thì nó, nó nghĩa là nó là một phần
nhỏ ở trong, ở trong
Cô Như Lai viên giác hiệu tâm
nó là một cái đi hình nhỏ
của cái pháp hân
thâm tịnh
mà nó đầy những trung khắc
Cả không gian vô tâm
Cả không gian vô cùng
Cho đó là nói là vậy
Đó là câu thứ 2 của bài tập 3
Cái này cũng đưa đi vào
Phía kẹt nữa
Nhưng mà tôi cũng tùy tượng tôi nói thôi
Đúng ra bây giờ hỏi theo ý tôi nè
Giờ tôi nói theo ý tôi nè
Nếu mà nói theo ý tôi
Mà ý tôi đây là
Pháp tức là cái ý mà của những người học
thật
Chánh tông
Thì không có đế tan gì hết
Khỏi có xung trúc
Để làm cây gậy để quỳ lên
Cấm xuống
Khỏi có máu dài xô
Khỏi có
Bạch khăn gì hết
À
Mà cái vấn đề là
Con cái nên sống
Của cha mẹ như thế nào
Cha mẹ dạy con cái như thế nào
Mà nếu mà nó đầy đủ cộng nhận rồi
Thì các cái lễ nghi kia không có
Mà các người nghe
Lễ nghi kia nó có đó là
Nó bắt xích từ trên tay
Của các đệ tử
Của khổng tử
Cho đến ngày sau
Cho nên là cái thời kỳ khổng tử
Tới ngày sau đó thì là
Cái đệ tàng đó là từ
Cái thời đệ tử của các khổng tử
Người ta đệ tàng
Cho nên bây giờ đây này
Có nhiều người là tối ra
Ngủ ngoài chỗ cái mổ quầy rồi nha
Đó là cũng là một hình thức
Mà hồi xưa là ta ngủ 3 năm cơ
3 năm
Cái tàng của khổng tử
Không bao nhiêu bây giờ, 3 bây giờ mà các
vị …
Một phụ nữ thì xoa xoan, đánh thấm. Còn
bên …
Chơi nơi mà hưởng thức, ca kỹ, nhạc kia
nọ. …
Hồi xưa là thân thể phát khua khọt như phụ
mẫu, …
Cái người mà cái hiếu mà muốn có hiếu đứng
đầu …
Là khi mà có fan rồi đó hả
Cái thứ nhất
Là vợ hẹn 3 ngày nữa cưới
Mà bây giờ có fan rồi là coi như bãi bỏ
Bãi bỏ 3 năm trời nào hổ biết bao nhiêu
Chờ đợi còn có 3 ngày nữa hả
Mà giờ không được cưới
Bên nào cũng như bên ấy nha
Còn tóc
Không được hấp
Được cắt gì hết
Râu
Mài
Quan toàn nếu như vậy
À
Cái kiểu đó đó vậy là
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Còn các bà thì kể từ đó là con cháu đời là
Mà phải kể ưu sầu thê thảm.
Chính ta là thương ghê ghê.
Rồi còn bên nam thì phải ra mộ và ngủ 3
năm.
Cho tới mãn tan.
Cho nên kiên trọng với nhân kiều hổ biết
bao …
Là nghe tin chất thụ từ lường.
Kể từ đó mà bỏ đi.
Nó là mấy năm vừa đời làm cho kiều lưu
lạc.
Hơn lâu ngày cho tới, hơn lâu nọ ha, là
tại …
Rồi cái tập huấn nó tới bây giờ cũng vậy
nữa, …
Đó là từ cái tòa sống tử nữa về sau, tòa
sống …
Thế thì cái đó là do con người bài hoa. Mà
nếu …
Ví dụ bên Âu Tây thì họ để miếng tan họ,
dài …
Còn bên mình thì châu Trung Quốc thì mặc
áo …
Do mình bày mặt ra, phong phi tật tự áo
quần, …
Thì còn như mình bây giờ đây nè, các hòa
thuận …
Thì cái đó là do con người đặt ra, chứ
không …
Cho nên nếu hỏi theo ý tôi, đây đây, riêng
người …
Cái Đạo Phật là vậy, không có đế ta.
Lẽ ra thì Thầy cũng không đế ta luôn.
Nhưng mà bây giờ người ta nghĩ có rằng là
cha …
Bây giờ đế ta là Thầy.
Thành ra người ta cũng quen như đế ta là
Thầy.
Thầy chết phải đế ta mà cha mẹ lại không
đế …
Mà đế ta, cha mẹ mà chết mà về làm con mà
tu …
Vậy mà để tan thầy
Nhưng mà cái đó thật sự là
Người ta làm vậy thôi chứ
Cũng không cần phải làm như vậy mới gọi là
học …
Nhưng mà
Phân tục tập quán người ta bày ra như vậy
Người ta gọi là phải kính như vậy
Chứ không có ăn nhằm gì hết
Không để tan không có sao hết
Không để mang món giả vàng cũng không có
sao …
Mặc áo gì cũng không có sao hết
Mặc cái gì cũng không có sao hết
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Sư thủ nhất ban kiệt lực
Chứ nhất ban kiệt lực
Có nghĩa là
Nghĩa là
Tức là những người lãnh đạo đất nước
Thầy
Và cha
Là mình công trọng bằng nhau
Bằng nhau mà đây
Mình đã đi xuất gia hành đạo rồi
Thì mình công trọng
Thầy cha và những người lãnh đạo đất nước
Bằng nhau
Thì cha mẹ đã cho mình xuất gia rồi
Cho phép mình rồi
Thành người đệ tư hoặc không đệ ta
Mà cái thời
Mà mình đi viên sức gia đó
Mình lại quốc dân thủ thỏ rồi
Nó cho phép làm cái lễ đó rồi
Cũng không đệ ta cho cái ông
Ông dân, ông vua
Và
Là ông thầy cũng vậy
Cũng có thể băng nhau
Do vậy cho nên là thầy cũng không đệ ta
Bởi vì băng nhau mà
Vấn đề là
Thầy muốn cho mình cái gì
Chứ như như Đức Phật Thích Ca nói
Đức Phật Thích Ca nói
Những cái ông đệ tử
Mà nó giữ
Theo cái giới lực của tu hành
Đúng theo cái lời dạy của ta
Thì nó ở xa ta một ngàn dặm
Thậm chí ở xa ta
Nửa dòng cái mắt
Nó, người đó
Người đệ tử nó cũng coi như là
Ở gần bên ta
Còn cái người mà không nhớ lời tao dạy
Cái người đó là dầu cỏ
Ôm cái sinh với ta đây
Mà dập cái đồ với sinh ta đây
Thì cho trùm mờ
Cái rán đi
Coi như người đó
Cách sa ba vô cùng nhiễm vợ
Đấy
Do vậy cho nên là
Cái lòng là quan trọng
Đâu có phải như vậy đó
Còn cái đứa ta là
Do
Do nhà nhó
Thay cho
Của khổng tử
Bài đặt ra
Thế thì mình làm thế đó
Đối với tính bác là
Nó không cần thiết
Nhưng mà mình nói như vậy
Mình bị người
Mọi người bình dân này
Người ta hẳn đối nó
Thế thì tôi nói cho các vị biết như vậy
Hỏi ý tôi là tôi nói sao
Kinh điển của Đạo Hạc
Còn cái chuyện mà phạm cục
Thì mình phải
Mình phải truyền thuận mà sống
Hết rồi rồi phải không
Thế giờ mình ở đây được rồi
Chúng tôi
Vô viên
Tài nguyện
Đổ viện
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình
nhé.