Hãy subscribe cho kênh La La School Để
không …
phẩm thứ tư
là phẩm trường thọ
thì trước hết chúng ta
để ý về
cái từ
cái nhan đề của cái phẩm kinh này
nó có cái nhan đề là trường thọ
trường thọ tức là
cái thọ lượng
cái tuổi thọ, số lượng tuổi thọ lâu dài
cái trường này lâu dài
cái thọ là tuổi thọ
ở Trinh Phúc Hoa
chúng ta có học cái phẩm về
như là thọ lượng
Là nói về cái số lượng
Tuổi thọ
Của Như Lan
Tức là của Pháp Thanh Thạch
Ở đây trên này có cái phẩm trường thọ
Cũng nói về cái số lượng
Nói về cái tuổi thọ
Lâu dài
Của Pháp Thanh Thạch
Mẹ chúng đi
Hồi học trên tóc hoa
Tôi không biết là các vị có biết không
Trên tóc hoa có một cái phiếu dụ
Về cái số lượng
Tuổi thọ của Pháp
Giả như lấy cái mắt của ba ngàn
Đại thiên thế giới
Chứ không phải là mắt của quả địa cầu
Của ta ở đây thôi
Vậy là toàn thiên đại thiên thế giới
Lấy cái mắt đó mới nghiền nát ra hết
Mới làm ra
Như là thành nước mực
Mày ra làm cho nó
Thành như nước mực vậy đó
Rồi nên lấy
Một cái
Cái gòi bút thật nhỏ
Mới cắn cái nước mực đó
bay cấp cho cả hàng hà
so với thế giới nó tránh một trăm
cứ bay đi nữa
giả sử như mình cứ vận hành
mình bay đi nữa
cách hàng hà so với thế giới tránh đi một
trăm
cứ như thế
mà tránh cho tới khi nào mà hết
cái nước mực
mà cái nước mực đó là bằng cái đất của
ba ngàn đại gia thế giới
cho hết cái nước mực đó đi
rồi nó lấy những cái thế giới
mà được tránh và những thế giới
mà được bay ngang qua không có tránh
Nhân hết cái đó
Nó nghiền hát ra
Nghiền hát ra
Thì nó thành bụi
Thành vi tầng
Mỗi một vi tầng vậy là kể là
Một số kiếp
Bởi vì là cái số lượng
Mà cái tuổi thọ của Eli đó
Nó nhiều rồi
Bất hẳn hà
Sa số bất khả thiết
Với số lượng đó
Đó là cái phẩm Eli thọ lượng
Số lượng tuổi của
Của Pháp tên Phật là vậy đó
Ở đây mình học cái bóng trường thọ này
Cũng là học về
Cái trường thọ của
Lâu dài của Phật
Thế thì là
Cho nên là cái trường thọ này đó
Mình không có hiểu gì cái nghĩa thông
thường …
Là sống mà
Nó có những chục tuổi
Hay là trong hai chục
Trong ba chục tuổi mình gọi là người đó là
Trường thọ
Không đâu
Không phải cỡ vậy
Mà đây là học về Pháp Thân Thật.
Cái trường thọ này là dạy, dạy chức trách.
Mà mình phải học về
cái số lượng tuổi thọ của Như Lai.
Và cái từ Như Lai ở trên này
cũng như là cái từ Như Lai ở trên
Như Lai viên giác diệu tâm.
Thì cái từ đó là chỉ cho Pháp Thân Thật.
Thật nhưng mà là Pháp Thân Thật.
Thật đó, cái Pháp Thân Thật đó
Mà ta sẽ học về cái
Cái bánh trền thọ này
Nghĩa là nó hiện hữu, nó tồn tại
Chứ bằng vô thủy vô chúng
Nó lâu như cái thói kết
Không thể nói được
Như trên bóng hoa
Mình đã đưa ra cái thí dụ
Chứ cả đó thì là cũng không còn chất gì
Để mà ngôn từ nào để nói là
Thầy tán hay là thầy của thầy tán
Tụi con có con số để nói
Thế thì Pháp thông thật là
Là cái thể
bản vệ chân như
mất sân, mất việc
vô thủy, vô chân
trường thọ là mình phải học
cái trường thọ đó, chẳng phải là
cái trường thọ là cái sống dài
như cái ý niệm thân thường
của mình hiểu
sống lại, học học trường thọ tức là
học về pháp thân thật
cái sự tồn tại lâu dài
đính cử của pháp thân thật
bây giờ chúng ta bắt đầu
học dạy này các thầy tì kheo
đối với như là
tất cả các Pháp
bổn tính không tịch
tôi nhắc lại chúng là khi nào mà
chúng ta
đọc ra cái từ Nhi Lai đó
tức là chỉ cho Phật
Phật Nhi Lai
mà đã gọi là Phật
mà Phật Nhi Lai đó
là chúng ta phải hiểu đó là Pháp hơn Phật
cho cái từ Nhi Lai này
mình không thể hiểu giống như là
cái ông Phật Thích Ca mà mình gọi là Nhi
Lai
không đúng
Người ta có thể gọi là
Thích ca Nhi Lai
Điều đó không có
Không có bị đầy bị bỏ gì hết
Nhưng mà cái người học kỹ đó
Người ta hiểu là thích ca Môn Y Phật
Là Phật ứng thật
Mà khi nào
Người ta loại thích ca Phật
Thích ca Môn Y Phật
Mà Nhi Lai
Có nghĩa là người ta không phải chỉ cái
ứng …
Qua cái phần hình của Thái tử
tức là đạo thầm, tu hành thầm đạo
mà phải
phải hiểu rằng là
cái thân của Phật
cho bằng pháp thân
tức là cái thân văn
văn pháp
cái thân đó là
một cái từ tổng hợp của bản thân
ngày nào mà bản pháp
hiện tượng bản pháp trên
cái vũ trụ này còn
tức là cái pháp thân đó
hiện hữu và còn tại
Chứ pháp thân là cái thân bằng bản thân
Tại sao kinh đại bác viên bàn này
Đại chúng đấy là
Hoàn toàn là
Đức Phật đó là
Xóa mạnh
Cho mọi người học về pháp thân thật
Bao nhiêu thẩm
Về sao
Cũng đây là một cái mục đích là
Xóa mạnh
Để cho mọi người học về pháp thân thật
Phải tư duy quá
Để nhận thấy được cái thân
Mà bằng
mà
nó hiện hữu
nó còn tại
nó thể hiện ở trong vạn pháp
ngày nào vạn pháp
hiện hữu còn tại
thì Pháp Thanh Phật
mà hiện tượng vạn pháp không bao giờ mất
lúc nào
cũng hiện hữu
chúng ta để ý cái đó
còn cái Thanh Phật
mà có sân, có việc, có đến, có đi
có ngồi, có nằm, cái đó là ứng thân
thi hiện của Phật
tùy theo lúc
tùy theo
quốc độ
hoàn cảnh nào đó
còn kinh đại bác viết bàn này là
dạy
mọi người
học về Pháp Thánh
tức là cái tấm thanh tịnh
bản nhiên
nó hiện hữu ở trong hiện tượng Pháp Thánh
Đó là Pháp Thần Thật. Phải học kinh này
nè. …
Hai là phải học quán cứu để thấy cho rõ
cái …
Là từ trước tới giờ, tương chính bộ kinh
là …
Kinh đã bắt cái bàn này, mình phải học,
mình …
Rồi chúng ta nói với bọn này
Học là phải học
Phật
Thường trụ
Pháp
Thanh
Thường trụ
Không có lúc nào không có Phật
Chuyện Phật thường trụ
Không có lúc nào là không có Pháp
Không có lúc nào là không có Thanh
Phật Pháp Thanh
Phật Phật Thường trụ
Tam Bạo
Để mà mấy cái điểm đó
Để mà quán chiếu, để mà tư duy
Để mà học hay
Thật ra
Thật ra là ngày các thầy kỳ kheo đối với
Nhi …
Tất cả các Pháp
Bổn tấm không tịch
Đấy
Tất cả các Pháp bổn tấm không tịch
Cái chữ đó là cái chữ mà khó học đó
Mình đâu có ngờ
Rằng bản Pháp mà
Mà Nhi Lai
Với
Với Nhi Lai á
Nói thật mà Pháp thân á
Nhìn cái nhìn của Pháp Tân Thật
Thì là các Pháp bổn tính không tịch
Chữ đó khó học đo
Cái tính nó vắng lạnh
Hoàn toàn vắng lạnh
Rỗng không
Hoặc không hề
Không hề sân ra một cái thứ nguyên nhân
đau …
Cho ai hết
Vậy mà
Vậy mà người đệ tử của chúng ta
Đệ tử Thật của chúng ta
Chúng ta thấy dạng Pháp không có không
tịch
Thấy dạng Pháp là nguyên nhân
Của đau khổ
Tài
Sắc
Danh
Thật
Thùy
Gọi là ngũ dục
Nó khác sức từ
Dạng Pháp
Hay sắc
Thanh
Thôn
Vị
Phúc
Dạng Pháp nó nằm
Sắc thanh thôn
Vị phúc
Rồi nó đại biểu
Từ dạng Pháp
Ở trong 6 cái dạng đó
Đại chúng để ý nha
Dạng Pháp tôi là nhiều vậy đó
Nhưng mà
6 cái món đó
Là
Nó nên đại biểu
Cho
Cho bà Pháp
Vì ảnh pháp của Ngài
Sắc, Thanh, Thương, Lị, Trúc, Pháp
Mà
Nhìn bằng cái nhìn
Bằng cái tâm tâm tận
Quán chiếu của Ngài
Thì Sắc, Thanh, Thương, Lị, Trúc, Pháp
Đương nhiên sinh ra hiện tượng
Và ảnh pháp này
Và cái nhìn của Phật Giảng
Thì bổn tấm nó thâm tận
Bổn tấm nó không tật
Nó không lạnh, không hề có tội lỗi gì hết
Không hề
Làm như nhân đạo hổ cho an
À để ý cái đó
Cho nên cái lần nọ
Mà tôi có nói
Cái câu này là của một vị
Tổ sư
Mà tổ sư ngũ tổ hay là
Hay là nghĩ tổ tan tổ gì đó
Tôi quên đi
Một cái câu mà đáng
Đáng để ý để bác học
Dục thủ nhất thừa
Vật có lực cần
Lực cần mất ố
Hoàng đồng
Chánh giác
Cái người mà
Mình mắm bắt được
Chính nhất thừa
Phật
Phật đạo
Nghĩa là cái đạo lý tối cao
Thì cái người đó không có
Không có
Không có ghét
Mất ố, vật ố tức là không có ghét
Không có nô kỵ
Không có bực bội
Nhưng Lục Trần không có thấy ghét
Không có chán chê, không có bực bội, không
có …
Vì nó không có
Thấy nó không phải là nguyên nhân đối
tượng …
Vì người nào mà muốn nắm bắt được, muốn
diễn …
Thì đừng có
Đừng có đau khổ
Đừng có nốt kỵ, đừng có chán ghét
Đừng có thấy Lục Trần là cái đối tượng
Là cái nguyên nhân đau khổ cho mình
Ngày nào mà mình còn thấy Lục Trần
sắc, xăm xơ, vị rút pháp, nó là trần
nó là nguyên nhân đau khổ cho mình
là đạo mình chưa tốt, nó chứ không phải là
chứ không phải là lực trần đó, nó xấu đâu
lực trần mà mất ố
là hoàng đồng chấm giác
cái nghề này
cái lực mà chấm giác ở đây
mới như là
mới như là tất cả mất bổ
tấm không
nghĩa là không có
không có ố
không có đốt kỵ, nó không phải là nguyên
nhân …
không làm cho mình bực bội
mất mạng mất bình gì hết
thế là người đó đã tỏ về
tránh giác rồi
cho nên cái câu này là câu rất khó học
chẳng phải mình học hoài hoài
rồi mình đọc cái gì mình nói rồi là không
được
đối với như là
tất cả các Pháp đều
không tỉnh
nghĩa là
nghĩa là tự tính của các Pháp
không tỉnh
mắng lạnh
không hề là nguyên nhân khổ đau cho ai
cho nên đã trốn để
có khi
mình nghe nhiều vậy đó
mà mình không có để
mà không để những cái nhỏ nhỏ
là mình tu
mình tu không có sâu được
tôi nói rằng là
nếu mà ngày nào
mà mình có cái chuyện gì
mà mình bực bội
ở trong đời thống của mình
trong đời thống của chúng ta
mà có sự bực bội
đau khổ nào đó
là chúng ta
trong lúc đó
là có sự sống
sự sống của chúng ta
có sai lầm trong đời
Chứ nếu mà sống trong cái sai lầm
Là không có khổ
Không có khổ đau
Mà đã có khổ đau là có sai lầm
Thế thì sai lầm về
Sai lầm ở đâu
Nó bên ta
Hay là bên người chung quanh ta
Nó thuộc về
Vì bản ngã hay là vì
Cái ngã sở hữu
Do ta hay là do bối tượng
Do những người chung quanh ta
Nhất định là có sai lầm
Chứ nếu có sai lầm là
là tất cả các pháp bản tính thông tịch
khi Phật đã nhìn như vậy
thì nói là
chân ý là sự thật nó là như vậy
cho nên tôi nói với đại chúng
là sắc, thanh hương, vị, túc, pháp
mà mình gọi là lục tầng đấy nha
là do mình
do cái đời sống của mình
nó chưa có tâm tình
thành ra là sắc, nó thành ra sắc tầng
thanh nó thành ra thanh tầng
hương, vị, túc nó thành ra thanh
có sự thật là sắc, thanh, hương, vị, túc
Không phải gọi là tầm được
Nó là tấm
Nói ra như thế này
Nó là cái tấm y tha khởi phần
Cái tấm của nó là cái tấm duyên xanh
Cơ quan tương duyên
Nương giá hòa học
Và hình thành
Hình thành ra một cái chính thể nào đó
Của bà sát
Của sư phạm kiện tượng
Cho nên không có
Phải là nguyên nhân đau tội
Vậy mà
Hằng ngày chúng ta bị
sắp sân thơm để xuất pháp
nó làm ô nhiễm trong bánh của chúng ta
cho nên gọi nó là trầm
chỉ trầm của nó là nhiễm ô
nhưng mà đây nè
đối với Lai là tất cả pháp đều không tịch
là vấn đề
pháp sân thật
mà nhìn như pháp
là nó vậy
bởi vì tất cả các pháp là gọi là pháp tính
mà pháp tính là cái tính sân cận
mãi nhiên của
của bản thân
Của
Của vạn pháp
Có nghĩa là
Của
Phá hạt
Thực vật
Trong đó có
Đồng vật
Thành ra
Cái tính của con người
Của mình là
Cũng vậy
Nó cũng có
Cái chất liệu
Phần tình bản nhiên
Mà chất liệu
Của con người
Thì gọi đó là
Phật tình
Cái đồng vật
Mà đồng vật cao cấp nhất
Là cái tính
Phần tình của con người
Thì gọi đó là
Phật tình
Còn cái tính
Phần tình của vạn pháp
Gọi đó là
Pháp. Do vậy mà
tất cả các Pháp rượu là bản tính
của nó là không địch lẫn lẫn
lẫn. Tức là cái tính thanh tịnh bản
nghiên cứu là
còn bên con người của chúng ta này
tôi gọi là Nghĩa này. Mình ký cho
cái tính giác gọi là thanh tịnh bản nghiên
của động vật của con người
nghiên cứu cái này
để chi
để mình thấy ngày nào mà mình còn bị
đau khổ
nhớ giúp một cái gì đó
làm cho ưu tư
sầu muộn đau khổ đều là có nguyên nhân
mà nguyên nhân đó. Một là do ngã
hai là do ngã sở hữu
Cái chất ngã
gì hoặc là cái chất ngã sở hữu
Hoặc là
mình nhìn sắc thanh thơ
vị xuất pháp đều là không đúng
cho biết. Không đúng cho tính
phần tạm nhiên của nó
Cho nó sắc thanh thơ
vị xuất pháp. Sáu cái đó
tính ra phần tạm nhiên này
Đấy là tư duy thử cái này
Bây giờ thì mình học lâu quá rồi
Bây giờ là phải từ từ đi sâu vào kinh
nghiệm
Để mình quán chứa
Lời của Phật dạy, ứng dụng trong đại pháp
Cho nên ở đây tôi đẩy cái chữ đây
Các cả các pháp bổn tính
Sơn tịch, nó là đối với như lai
Là vậy
Như lai là gì? Như lai là cái bổn tính sơn
tịch
Của thủ tình
Gọi là Phật thánh
Mà mình học trên viên giác gọi là
Như lai viên giác dự tâm
Cái tâm màu viên giác ngộ tròn đầy
Mất biến, tùy viên, tùy viên, mất biến
Đó là
Đó là Nhi La
Thì cái đó là cái gì
Đó là cái bổ tấm không thật
Vấn lạnh
Của động vật
Cao cấp nhất
Là con người
Còn tất cả các pháp
Bổ tấm không thật
Chỉ tất cả các pháp đây
Là chỉ cho
Thoáng vật
Thật vật
Và các cái động vật khác
Nhìn bằng cái bản
Cái tính thần tình bản viên
Của Nhi La
Về giữa tâm
Thì
Thì bổ tấm đều là không thật
Vấn lạnh
Đó là kết quả
Pháp của sự tương hành trải qua mưu lượng
kiếp …
Nếu như vậy thì lẽ ra chẳng có gì đáng
nói.
Pháp tính là tính thành tình bản nhiên của
loài …
Sao tích là con người.
Pháp tính là tính thành tình bản nhiên của
sự …
Thế thì lẽ ra chẳng có gì đáng nói.
Nhưng mà đây.
Tuy nhiên.
Trên đường quá đổ chúng ta không phải bị.
Về giới lực, thiền định và thí kệ.
học. Tức là giới học, định học
và tội học. Các thầy còn có
chỗ như là chưa quyết thì lên ra
hỏi. Như là sẽ giải thích cho.
Có nghĩa là sạch. Thực tế lý địa
thì bất thọ nhất cả.
Nhưng mà sân viên
nâu tưng thì bất thọ nhất.
Giờ mặt trời mới
lại là không có gì nói.
Cái bốn tấm sân tộc của
con người gọi đó là như là
gọi là pháp thân.
Mỗi tấm sân tịch của sự phát triển phản
gọi …
Đó là về mặt chân đế là nó vậy đó. Chứ lẽ
về …
Nhưng bây giờ hiện tượng dân thanh thì nó
có …
có người sống đúng
có người sống sai
có người giữ được
cái bản tính
trong tỉnh đó
50%
có người bỏ mất hết
chỉ còn có
50%
thậm chí có người
bỏ mất quên hết đó
nước biển
thì trong đó
cuối cùng
tinh đấu đều có thể
là in mống
trong cái gọi là
hải ấn ta mội
nó in hết
cái gì trên trời
nó in xuống biển hết đây
nhưng mà biển
không còn giữ được
Cái thể phản lạnh như gương của nó
Làm cho cửu trụng kinh tố nó không còn
thấy …
Rõ ràng
Mà khi mà nước biển mà chạy vô trong sông
rồi
Thì tùy theo cái bạch, tùy theo cái hồ
Tùy theo cái ao
Mà nó làm vấn đột hết cái nước biển đó đi
Làm cho cái chất nước biển nó không còn là
nước …
Bị bừng, bị chát, bị đất
Thậm chí là ôi ôi
Là cái mất đi không còn chất nước biển nữa
Do vậy cho nên là bây giờ
Cái phương diện mà
Hèn toán
Thực tế đó thì cần phải tạo cái nước biển
để …
Chứ thật ra nước biển thì không có gì phải
gian …
Nói là cơ thể của nó là lẽ ra có thể thẳng
lặp …
Nó in thành cả chữ công tên đẩu ở trong
đó.
Nhưng mà bây giờ thì nó không còn được
vậy.
Nó trải vô sân, nó trải vô hồ, nó trải vô
rượu.
Có những nước ruộng mà người ta làm ruộng
mứa, …
Tại vì nước biển nó biến mất tất nước biển
hết
Thế thì bây giờ phải tìm cách để
Giang lọc lại
Cái nào nước biển là nó ra nước biển
Còn cái nào dư thì sẽ bỏ nó ra
Do vậy cho nên bây giờ là trên cái mặt
Mặt thực tế nước địa đó
Mặt trên đế đó thì không có gì đáng nói
Hoặc tấm là
Cái tấm thân tầm bản nhiên của con người
Dẫn thân tầm
Hoặc tấm là tấm thân tầm bản nhiên của sự
dịch
Hoặc tấm lẫn không tầm
Thì không có gì đáng nói
Tuy nhiên là bây giờ khi mà nó duyên xanh
nhưng mà hiệu tượng dư dân
thì nó lại sao
cho nên bây giờ cần phải gặn lọc
mà muốn gặn lọc thì bây giờ
vấn đề là
phải lấy giới, lấy định, lấy tòa
rồi là cam vô lo học
để mà thâm lọc những cái chất cảnh bá
giống như là cái nút dơ
mà phải lấy cái chất thèm
để mà lọc
các thầy tùy theo trầm trầm
tự thấy trí tuệ nhỏ nhoi
không đủ trình đề mặt vấn đề hỏi thật
Mọi người có nghĩ
Pháp Phật khẩm thâm
Chuyên dạy cho Bồ Tát
Thì mới bảo cần kiên cố
Mới có khả năng truyền bác
Ở đời lợi lạc cho chúng sinh
Các vị A-lón
Nó nghĩ rằng là
Nơi câu hỏi với Phật không phải dễ nhờ
Nếu mà câu hỏi
Tầm thường nó vấn quá
Thì Phật dạy
Sẵn có được lễ gì cho ai
Cho nên là
Khi là A-lón
Tự thấy mình không đủ khả năng nghe câu
hỏi
Mình nghĩ rằng là hỏi họ là những vị Bồ
Tát
Bây giờ có đi Bồ Tát họ đại ca giúp
Dần bà Hoa Mông từ chỗ ngồi đứng dậy
Kịch áo hoa bên hữu cung kính
Nhiễu thật người vì lỗi tất tai
Hỏi thật qua bài kể
Làm sao được trường họ
Thân chuyên trang bất quả
Nên tạo những viên gì
Để được sức chuyên cố
Làm người ở trong này
Để được đến bờ chuyện
Kinh Phật mở cho bàn
Vì chính
Xin dạy rõ
Cái bài này ở trong nhiều kinh
Nhiều kinh Phật người ta
Có lấy cái bài này
Tân Nguyễn Trinh chuyên trang
Mân hà bắt trường họ
Chuyên trang bất quả thân
Hục dĩ là nhân viên bắt nở
Trên cố lực văn hà ư thử kinh
Cứu kính đau bị nhạc
Nguyện thật sai vì mặt
Quản dĩ tướng thanh thuyết
Nhưng mà cái đài kể ở đây thì dài hơn
Những cái đài kể mà
Bảo tồn những chức
Trong các kinh khách
Có nghĩa là
Làm sao để trở hợp
Và trở thành trương trang
Bất hoại
Thế thì là
Ở đây nha
Sao có phẩm trường thọ
Rồi tiếp theo đây là ta học
Phẩm Kim Trang Thân
Thế thì trường thọ
Là Phật dạy cái cách
Nhận sức phát thanh Phật
Rồi mặt thời gian
Không lâu
Cái thời gian dài
Có nghĩa là đó là về mặt thời gian
Phật tư duy quán chứa Phật
Rồi mặt thời gian
Hiện hữu còn tại
trong khắp
khắp khắp
khắp chỗ khắp nơi
chỗ nào
khắp thời gian
chỗ nào có khắp thời gian
là chỗ đó có
là Pháp Thật Phật hiện hữu ở đó
quý vị để ý
học phẩm trường thọ là học ở đó
thời gian sẽ mất
người ta xác nhận được thời gian
và tới bao giờ
lĩnh cử
tới bao giờ
người ta còn phát hiện được
có nghĩa là Pháp Thanh Phật hiện hữu
từ cái phát hiện
của nhận thức của con người
nói điện truyền thọ
là Pháp Thanh Phật
về cái cách
nó tồn tại hiện hữu về
thời gian
sau này ta học cái bóng kim trang thân
thì nước Phật
dạy cái cách nhận thức
rằng Pháp Thanh Phật hiện hữu
về mà không gian
Thế thì là cái tính danh dạng bản nhiên
Mà nó ở trong không gian
Ở trong thời gian
Về mặt không gian thì cứ suốt cho bằng
Đông tay, nam mắt
Tướng duy, thượng hạ
Chỗ nào có không gian là chỗ đó
Có thất tâm thật
Tức là thiên canh
Mất quả thân
Là học về mặt không gian
Còn ở đây là khoảng trường thật
Vân hạ là mắt trường thật
là học về cái nghĩa
Pháp Thanh Phật
vĩnh cửu trong mặt
thời gian
làm sao được truyền thọ
không kiếm trắng không quại
hai câu này
là hai câu hỏi như thế
nhưng mà kỳ thật là
học về Pháp Thanh Phật
nghĩa ngữ tồn tại vĩnh cửu
không gian vô tận
và thời gian vô cùng
nhân tại nhân gì
nhân viên gì
để đỡ cái sức duyên có
cái bài này Phật sẽ dạy
cái nhân viên, cái nhân viên được truyền
thờ
làm gì ở trên này
để đỡ các bài kia
học trên này là phải học
Pháp Thanh Thường
Pháp Thanh Phật Thường Tụ
là Phật Thường Tụ
Pháp Thường Tụ
Thanh Thường Tụ
đối với trên này phải học vậy
Rồi mới học là
Thường, rạc, ngã, tỉnh
Sau khi đó là chính nội kinh của Tử Thừa
Là học dạy mua thường, khổ, vô ngã và bắt
Tỉnh
Ở đây làm gì ở trên này để được bắt mặt
kia
Ở trên này là học thường, rạc, ngã, tỉnh
Còn học là mua thường, vô ngã, khổ, bắt,
tỉnh
Đó là do sai
Núi rừng nhà cửa
Không có đảo rộng
Không có quay cuồng
Vậy là do người ta xe rượu
Người ta thấy nó đảo rộng
Nó quay cuồng
Thật chất là núi rừng
Có cây nhà cửa
Không hề có đảo rộng
Không có quay cuồng
Học vô thường
Thổ vô ngã bất tịnh
Là do tâm con người
Chưa tổn hội được chân ý
Không nhận thức được chân ý
Cho nên thấy vô thường
Thổ vô ngã bất tịnh
Mọi người mà nhận thức được chân ý
Là phải học chân biết
Thường lạc ngã
Tình giống như người không sai
Thì muối
Rừng, cỏ, cây, nhà cửa
Không có quay cuồng và đảo lộn
Chứ làm gì đó
Trên này để được đến mặt kia là phải nói
vậy
Pháp thường lạc ngã
Pháp thường thủ
Ngày nào mình chưa thấy pháp thường thủ
Là phải tư duy nữa, phải quán chiếu nữa
Phải tự định nữa
Ngày nào chưa thấy pháp tính thường thủ
Rồi phải thiền định quán chiếu nữa
Thiền định cho cái khi nào
Mà thấy được trích thấm của Pháp Ấn
Là hoàn toàn thấm thấm
Mà các khách từ xưa nay bán tấm thông kịch
Thấy vậy đó
Thế còn thấy mà khách mà gọi là khách thần
đó
Là người như
Như cái hồ
Mà trúng sạn
Hỏi cho em lên
Chứ chưa lấy được lọc
Mình cho đâu
Thế là cái này dữ dàng lắm
Phải ra ghi đó trên này để được đến bờ kia
Học
Học thanh thật
Chứ không phải học tính thanh thật
Học tính thanh thật là
Ngược dĩa thức kinh ngã
Vĩ âm tinh cầu ngã
Thị nhân hàng tà
Đã bất ngăn kiếm ngư
Bất ngăn kiếm ngư là
Học thật ở đây là phải thật
Từ gia thành lý bất tạng
Xong là ta lo thời gian bất tạng
Bất xâm bất diệt
Lão phù đạo
Đây là trường thọ
Giờ là thời gian
Diễn cứu
Thiên cao bất ngoại thân
Diễn cứu trong không gian
Học kinh này
Họ làm gì
Để được đến đời kia
Phải học vậy
Kinh Phật mở phá tàn
Vì chúng sinh mà dạy rõ
Phải yêu cầu Phật mở phá tàn
Cái Phật học dạy
40 mấy năm
Cho tử người
Chưa mở phá tàn đâu
Dạy cái chính kinh này
Mà người đại thừa Phật
Phải dạy 12 bộ kinh
trường hàng trùng tổn
có thể ví dụ nhân viên tự thiết
bổn sinh bổn sự vị tài hữu
nguyên quản nghị luận dịch chí biệt
ngày 2 bộ kinh
mới là hết cái gì của hợp vô nái
còn hợp kinh chế gọi là
về cái bộ ngân phật chí
không có
về cái bộ ngân vô vấn tự thiết
về đại phương giảng
không có
tức là đại thường
Nói với cái này
Hôm qua này
Không biết ai
Mà đem mà bỏ
Trong cái
Cái học
Bàn viết của tôi
Ở dân học này
Tôi
Tôi nghiện hoài
Mà tôi tìm chưa ra
Bỏ một cái cụm băng
Đấy là
Chương ma
Của thời mạc tháp
Rồi thật tháp
Đi về đâu
Nên bỏ cụm băng
Tôi thấy
Cũng mấy lần
Tôi không để ý
Hôm qua tình cờ
Tôi thấy
Lời lạ tôi đánh dịch tôi nghe thử
Thế thì
Chứ mà trong đời mà Pháp
Mà Phật Pháp sẽ đi về đâu
Có hai hàng như vậy
Mà không biết là
Là cái đầu đề đó
Của những vị Pháp trường đó đặt
Hay là của cái người mà nghe
Rồi bực bội rồi người ta đặt ra
Tôi cũng không hiểu
Không có hiểu được gì hết
Tôi nghe một cuộc băng
Câu cha ơi
Tôi nghe cụ băng
Mà tôi hết mấy
Hết mấy
Đi giảm diễn gì nữa
Tôi muốn chết
Tôi cho rồi
Trời Phật ơi
Người ta nói
Chẳng lẽ là Phật
Hát nói sao cũng được
Hát hát
Nói gì cũng có người ta nghe hát
Thế thì sao là mọi người
Để ta đi khó đó
Nói tầm bậy
Tầm bạ
Nói bá lát
Nói tự khe khoan
Rồi nói giữa ngực
Xin tên
Rồi bác
Bỏ đầu này rồi xài kế đầu kia
Vậy mà người ta ngồi ta nghe như vậy
Thế thì tôi cũng là cái người thứ đó ư
Hiếp lại cái lần đó
Người ta nói thích rồi mấy
Mà rồi người ta nói
Ờ tựa nghe vậy đó
Nói vậy đó hết là tội nghiệp đáng thương
Thương ngược rồi người ta
Thế là cuối cùng ban kia nghe tôi khóc
Bây giờ người ta lỡ rồi
Không lẽ là tôi buông bỏ vậy là phần đó
tôi …
Chết hết anh nghe
Của anh nói chỗ đó rồi
Rồi tôi nghĩ rằng
Nếu mà tôi
Có thể là một thứ
Ở trong nhiều cái thứ như vậy đó
Mà tôi thì không bao giờ làm cái thứ đó
Để giàu lợi đô la
Thì tôi đừng lấy đồng Việt Nam
Lấy đô la
Mà tôi làm cả Mali
Tôi không bao giờ làm đâu
Mà đây mà anh nói như vậy
Tôi nói trên biển đại thừa
Tôi chê hết
Cái tội đại thừa
Chê hết ráo
Rồi chê cả
Mật sông
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Thế thì người ta nói sao cũng có người
nghe
Vậy thì mình đây cũng là cái loại đó
Bậy như vậy cũng có người nghe vậy chứ gì
Trời ơi
Nói cái gì mà làm cái chủng để mà nói ra
Phật …
Quá
Không muốn nói
Mà tâm trí không từng muốn làm cái từ thầy
chua …
Không muốn làm thầy chua
Thầy chua là anh ý anh làm thầy chua là
Anh muốn nói sao cũng được
Anh muốn nói sao cũng có người nghe
Anh muốn nói sao cũng có bộ bảo tốt này
Thế thì tôi cũng làm thầy chùa
Để thọ dụng cái vậy
Cho nên nghe nó buồn
Không muốn làm thầy chùa nữa
Mà giờ làm gì vậy
Rồi giờ không biết sống nữa
Mà giờ nói tự
Rồi bây giờ khi không vậy
Mình uống hôm nay
Mình chết đi lặng nhất
Chuyện gì mình phải chết mình chạy
Thành ra sống lây lấp lây lấp
Kỳ cục
Cho nên tôi thành thật tôi nói
Đừng có nghe ai hát
kể cả lời nói của tôi
sẵn dẫn lời nói của tôi
lời nói của thật
người ta nói của thật đó
các gì cũng đừng bao giờ sợ
mà nghe coi cái lời nói đó
ứng dụng trong cái đời sống này nè
nó được cái gì cho mình
nó được cái gì cho người khác
nó được cái gì cho xã hội có hay không
nghe cái đó
còn cái tôi nói này
tôi thấy sao mà
bổn đạo bá tấm
những người mạnh danh là đệ tử thật
dễ tin như dễ ư?
Nói cái gì cũng được.
Sợ quá.
Tuy ra vì sao mà tôi lâu nay
bảy mươi mấy đủ rồi là chắc không bao giờ
cấp …
Không cấp chùa.
Cấp nhà ở chơi thì cấp.
Mà chùa thì không cấp.
Là tại vì
không phải cái chùa
nói tin chính đâu.
Nó có chùa nói trên mấy chút
Không phải không có chùa
Mà nói không chút
Nhưng mà bây giờ thôi thì
Thứ sao cũng được
Mình không cần chùa
Mà nếu người ta thấy là
Nghe mà nó có lễ truyền người ta nghe
Thì không lấy cái chùa để nhữ người ta
Lấy cái chùa để nhữ người ta
Lấy thật lớn
Thật to
Để nhữ người ta
Không
Chỉ ra chỗ đó là không có chùa
Và ai xin tiền các chùa
Một cách cũng không cho
Nói rằng
Có nói tôi tạo cái chùa này di chuyển được
Là cái đồ học tòa đó nè
Trang nghiên đó nè
Đào tạo được một người
Là một cái chùa
Một người chùa di động
Điện thoại di động mới quý
Điện thoại bàn là có định không quý
Tạo chùa di động mới quý
Chứ chùa có định không quý
Cho nên một cách không cho
Sư Thầy cất chùa lại chỉ đi chỗ khác
Ở đây tôi không phải là cơ quan tù địa
Mà cũng không phải lập hước
Lập hước như cách lập hước
Đó là người nói sắc sức tùy
Một cái tâm lòng kiệt tình
Đó là bất thiệt đó nha
Tôi nói cái này đại chúng để ý nha
Hồi đó tôi ở
Tôi không cất chùa rồi
Thì người ta cảnh sát
Tôi cũng không cảnh sát
Tức là tôi đi dùm cái tỉnh Tháp
Tỉnh Tháp bây giờ là tỉnh Pháp
Tỉnh Tháp hiện phần đường mà thuộc về nơi
vị
Của giáo hội Phật giáo Việt Nam
Tôi làm cái tổng chất này là tôi gọi là
An
Không mở tỉnh Tháp chưa
Chữ An này ta không có
Trong cái bản thân thầy
Cái chỗ đó là
Cái tỉnh Tháp
Là tại vì
người ta vẫn không nói tức,
cũng không có được.
Người ta nói đổi,
nó kỳ cực quá.
Rồi mình cũng mang cái nhãn hiệu như vậy,
để mình đi nói vậy đó hả?
Kiếp ăn như vậy đó hả?
Không chịu được.
Không kiếp ăn mà.
Tôi đã nói này này này,
cũng mấy chục năm rồi.
Kiếp ăn,
bây giờ vẫn còn hớt tóc giỏi nha.
Sẵn sàng nếu mà hết tiền,
là đi hớt tóc tốt nhất.
Lấy một ngàn năm trăm,
ăn chứ còn không,
không bao giờ mà do toàn bất
nếu cái giáo lý đạo hật để mà vũ khí
rồi lại ăn cái đó, không ăn
đi khách hồ
đi tổng rau, đi lặt cải
rồi còn ta về đó, lấy như ngày hai ba ngàn
đồng
ăn, mà lấy đô la
mà nói cũng không lấy
nói mà
có cái dễ như là không lừa đảo
mà không nói cái tư lý thật
lấy đô la cũng không lấy
nghe cũng băng thiệt rồi, chịu không nổi
nhưng mà cũng phải rớt mà nghe
Nghe hết băng rồi
Mà không biết ai cũng là cái tội lỗi
Nên bỏ nó bắt
Dù bắt cô nghe
Bắt nghe mà không nói bắt
Mà là bắt
Chê nát nữa bắt
Làm sao được lộn lỡ
Làm ý chỉ cho chúng sinh
Làm sao biết thiên ma
Để làm sống khiếp sợ
Cái này khó lắm
Tôi xin thưa bảo sĩ Đại Trung
Mình có học Phật Pháp rồi
Nó giống như là lửa
Lửa cao
Ràng hoặc ràng non
Rui vui là nó trải về hết
Thành ra là
Cái gì là thuộc việc của thiên ma đó
Học Phật rồi biết ngay
Không có gì khó
Giống như lửa mà lửa ta kè
Sắp dơ vô đó
Già mà nó dành thiệt
Chứ còn cái thứ thai vô là
Căng ra nước ra chứ
Còn Phật tử đại gia thì
Đâu có cái đồ thử giàn đâu
Cái lửa
Lửa nướng bánh tráng còn không có chứ
Hằng ngày lo
Sống trong cuộc đời thì chi phối hết
Chỉ có hết trong cuộc sống
Ăn mặc ẩm vui hở
Mà cái lửa nó không có nóng
Sao bớt vàng chảy được
Đất thao đâu có chảy
Làm sao biết thiên ma
Để làm chúng kết phạt
Thiên ma biết
Cái loại thiên ma đó
Thiên ma là gì
Nó có đến thiên ma
Thiên áo ma
Ngũ ánh ma
Tử ma và thiên ma
Mà thiên ma là cái loại ma
Nó
Nó cám dỗ người ta đi vào
Tôi cứ giật giật, cứ giật lại
Tôi nói cái này không phải là
Không phải là tôi
Tôi nói xấu người ta
Nhưng mà vừa vào cái tòa báo của tôi mới
đọc
Cái vấn đề của
Bà Thanh Hải của Thượng Sư
Bây giờ báo đang nói rằng là
Bà cùng với học trò này kia nọ
Sau đó cái báo chí rồi ta trực thành
Bà nói về cái gì của sư phụ
Đâu có khác gì của các đệ tử đâu
Đệ tử có gì
Sư phụ có mấy
Đệ tử sống sao sư phụ cũng vậy
Cho nên là cái chuyện
Chụp hình của sư phụ
Sư phụ cũng làm kiểu giống giống như các
Các
Đệ tử vậy thôi
Thế thì là cái cách
Mà bào suốt cái thang
Để mà
Đưa lên trầm quá
Như cái hận thâm tận cùng với cái hận
mà lãng lo cho bởi
kỷ giác
xung sướng kiểu của thế gian đó
thế thì nó nghe qua
nó biết cái đó là thiên ma
thiên ma là cái
cái chất của nó
để nó cấp vô đi vào
xuống con đường dục lại
trong cái từ
4 tháng 3 là từ thiên ma là cái chất
nó cấp vô đi vào dục lại
khiến qua người ta, khiến khích người ta
biện hộ chất nghĩa là không có chân lý
để rủ ra thì nó đi vào con đường đó
Gọi là thiên ma
Còn như thiên áo ma thì biết rồi
Nó là tham, thanh, phi, mạng, phi, v.v
Để tôi nói ví dụ như là
Tôi là tôi nghe cái cục băng đó
Cũng là nó sinh ra một thứ ma
Nghe như vậy
Mà sao có nghĩa được hả
Rồi mình cũng là cái bức này thôi
Cho nên là
Nó cũng làm cho mình hơi
Hơi trao động
Nhưng mà khi nghĩ rằng là
Không phải
Mình đòi
Mình đòi ai
Bây giờ
Mình trách
Mình trách ai
Bây giờ Phật Thích Ca là chưa
Cũng vậy thôi
Đâu phải người nào
Cũng biết rằng
Phật Thích Ca là nói đúng
Còn bao nhiêu người khác
Nói sai đâu
Thế vì cái Phật Thích Ca
Cái lúc còn tại thế
Cũng là bao nhiêu
Thứ vợ đạo thậm nành hơn
Của Phật kia mà
Thế vì là
Việc làm của Phật Thích Ca
Được cứ làm
Nghĩ như vậy rồi
Thì cũng an ủi rồi
Cũng
Sống lây lấp
Qua ngài vậy
Ra đó là
Thì nó ra là
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
Thế nào là các Bồ Tát thấy được cái tấm
khó …
Các Bồ Tát thấy được tấm khó thấy là thấy
cái …
Cái tấm khó thấy đây là một, là phải thấy
cho …
Phải thấy cho được thường, lạc, ngã.
Phải thấy cho được
Trần tránh thủ nghi không
Duyên thành tố như
Nguyễn vô nghi vô thể diệt bất thật như
không
Thông qua thấy được cái đó
Là thấy cái của Bồ Tát khó thấy
Nói vọng nghĩa
Khi trơn vọng trơn đồng
Nhị vọng thấy cái đó là Bồ Tát khó thấy
Là phải thấy cho được cái đó
Nghĩa mẫu tự
Mẫu tự
Hảo hiểu như thế nào
Mãn tự
Ở đây là in time
Chỉ mãn chứ không phải chỉ mẫu
Chỉ mãn
Mãn tự tức là cái chữ đó
Nhất nó trọn vẹn rồi
Cái chữ đó lắp dần trọn vẹn rồi
Còn
Mãn tự
Là mới gần xuôi thôi
Lắp dần được chưa có được
Đó là nó theo chữ quốc ngữ
Còn chữ hát cũng vậy
Còn một cái chữ hát như vậy đó
Nó có 2-3 cái bộ thận
ví dụ như kỹ phật
mà ta viết bán tự
thì nó thành kỹ phật
kỹ phật gọi là chánh
chẳng có gì
mà bên nọ là kỹ nhân
nhân đứng là kỹ phật
tức là bộ nhân
thì làm bán tự
hoặc là không viết bộ nhân
mà viết bộ phật
thì nó gọi là bán tự
mà bộ nhân chẳng có bộ phật
thành ra gọi là mãn tự
cái gì mãn tự
đây là kỹ phật
Cái giáo lý tự thừa đó
Là bán tự giải
Tức là vậy
Cái giáo lý chưa có trọng nghĩa
Chưa có hết nghĩa
Nhưng mà trình bộ cả nó
Họ nói ngang đó thôi
Họ nói vô thường
Khổ vô ngã bất tình
Họ nghe mới nổi
Còn nói thường là
Đã tình
Đó là bán tự giải đó
Làm sao ở đời tuyệt ác
Chẳng ô nhiễm như qua xem
Thế nào ở trong phiền não
Mà phiền não chẳng nhiễm
Làm sao ở trong đời tuyệt ác
Mà chẳng ô nhiễm như qua xem
Cái này thì chỉ có cái cách
Là tu bắt nhã thôi
Rất khá là học bắt nhã
Gọi là mân tử bắt nhã
Văn tội bánh nhã
Người ta dạy mình quán cái gì
Dạy mình quán
Dạng pháp
Dạy không duyên xanh như
Như quyển
Văn tội người ta dạy quán như vậy
Rồi rồi mình tư tập mình quán
Duyên xanh như quyển có thật vậy ư
Có phải là quán pháp được duyên xanh không
Quán rồi mình thấy
Tới cái lúc mà mình thấy
Cái này thật sự là giảng pháp là duyên,
duyên …
Thì mới thấy, thấy thấy, thấy ra gì rồi.
Quang …
nó thấy cái thật tốt của bánh giả là
là thứ một
chứ cái ngũ quỷ vậy không
thấy được ngũ quỷ
là
không có việc
đây là sự nương giá
sự hòa hợp
trung trùng duyên thở
đó
thế thì là
thấy việc vậy đó
thì
thì mình ở trong cái gian này
nó sẽ không ô nhiễm đâu
Hiểu được như vậy
Thì ở trong đời
Chất ác này
Thì chẳng
Chẳng ô nhiễm
Như quả sao
Vì mình thấy được
Cái tính chất
Như quả tôi dạng pháp
Chứ nào
Trong viền não
Mà viền não
Chẳng nhiễm
Ở trong viền não
Mà viền não
Chẳng nhiễm
Mới vì là
Cái này là
Mình phải có tránh niệm
Mình phải thấy được
Cái thân vô mình là
Phật thân
Hạ quá
Không thân
Tức thất thân
Ngủ quẩn chỉ là phù vân tụ tán
Học tụ tán trong vũ trụ ba la
Sự dịch sân sân dịch vô cùng
Mà ta phải ngủ cho thời gian vô tận
Cái gì là
Mình nắm được cái đó rồi
Mình tư duy quán cứu ở trong cái tư tưởng
như …
Thì mình ở trong trường não
Mà trường não nó không có nhiễm mình được
Gọi là cao độc
Thì thật sống không hề độc
Thế để khi nào mà mình
Mình vừa nổi thăm
Thì thử cái thứ nhất cho mình
Nói cho mình rằng là nó không có tự tấm đó
nha
Thế thì là nếu mà mình có bí
Mình tư đó mà
Mình tấm ngộ lại
Mình có bí là ban đầu mình gọi là gian
Sau đó nó quen rồi á
Là ở trong cái môi trường tốt như vậy
Là phiền não của mình nó không chẳng ra
Thế nào ở trong phiền não mà phiền não
chẳng …
Như y sư kỳ bệnh
Không bị bệnh truyền lây
Còn nay thẩm như lai
Vì các hàng Bồ Tát
Giữa nói khác thậm thâm
Thế nào tất cả Pháp
Đều có tấm ăn
Nhờ như là
Thế nào tất cả Pháp đều có tấm ăn
Cho nên là
Sau này ta sẽ học
Cái tấm của dạng Pháp
Là miếp đàn
Phải để ý cho đó
Nhất lại
dục thủ nhất thừa
mật
ố lực
tầng
câu đó
để đáp ứng cái câu này
thế nào
có trả pháp
đều có tấm an lạc
từ nào
mình thấy được
cái tấm của lục tầng
mà nó không còn
trả ngại gì
mình nữa
thì đó là
mình đã đặt
cho cái chỗ nhất thừa
tất cả dạng pháp
đều có tấm an lạc
đó chứ
sắc thân nhân
của sức pháp
không phải là tầng
tôi nhắc cái đó
Nó không có nhiễm vô
Nhiễm vô là tại mình đấy
Đất
Hai nhà cửa
Mối rừng không có đau lộn
Mà mình thấy đau lộn là tại vì mình uống
rượu …
Tranh không có lùi về Nam về Bắc
Vậy mà hả
Mây bay về Nam rồi thấy tranh lùi về Bắc
Mây bay về Bắc rồi thấy tranh lùi về Nam
Mà người ta không có tranh lùi về Bắc nào
Tất cả bất đều có tính em ạ
Muốn sinh đất cho con
Thân được dạy cho chúng con
Học trang ca giúp Bồ Tát
Lời hỏi của ông có giá trị
Như là người được nhất thiết tí
Lúc Như Lai mới thành
Vô lượng đến mạng nhân giác
Dưới cổ Bồ Đề
Cũng có vô số Bồ Tát
Đến hỏi Như Lai như vậy
Thì được nhất thiết tí
Đạo trưởng trí, nước thiết trưởng trí
Nước thiết trưởng trí là cái người
Mà nắm được
Cái tâm lý của
Thế gọi là Pháp Bồ Tát
Này
Cho giúp Bồ Tát
Hãy lắng nghe
Vì là vì ông mà nói về
Cái việc nâng trường thọ của một Bồ Tát
Sàn có hạnh nhật
Có thể làm nhanh cho quả vô thể Bồ Đề
Thì hãy thầm tâm lắng nghe
Thực tử và lãnh thọ
Cái giáo nghĩa đó
Thể mình lãnh thọ là truyền dạy cho người
khác
Để nhiều người được lại là
Do tư tập hạnh nghiệp ấy
Mà như là được cái quả vô thổ
Chân đẳng chân gian
Này là vì mọi người
Mà rộng nói ý nghĩa này
Trường thọ nó có cái nguyên nhân
Của nó
Bây giờ Phật nó nói là
Liên về Phật
Chúng mình đây
Muốn thực hiện sâu rộng nghiệp
nhân trường Phật, Bồ-Tát, Phải Pháp, Tâm,
Đại …
Chứ khác là bài hát Bồ-Tát Tâm, gọi là Tư
Vô …
Tư Vô Lộ, Bi Vô Lộ, Hỷ Vô Lộ, Xã Vô Lộ.
Bốn cái tâm này duyên thấp vô lượng chúng
thân. …
Cho nên bốn cái món đã từ Đại Bi, Đại Ý,
Đại …
Tư thì là năng nghĩ lại.
Cho nên lại chúng để ý mình làm thế nào mà
mình …
mà cho người ta đừng đau khổ vì mình.
Mà nếu được tốt là mình làm thế nào mà
là đối với mình là người ta nghe tới mình
là …
hoạt động của mình là người ta vui.
Thế là cái đó là cái nên mừng.
Cái nên mừng cho cuộc sống của mình.
Cho nên là tôi nói cái này là
Nó hơi có cái vẻ
Nó đi ra cái tầng tục một chút
Nhưng mà cái tầng tục nó không ngoài cái
đạo …
Ở cái chỗ tôi ở
Nó có hai ba miếng đất
Gần kế bên tôi đó
Mấy lúc này tôi giới thiệu cho Phật tử
Mua hoài
Vì tôi sợ người ta
Người ta mà người thế gian
Người ta ở ở đó
Người ta làm cho cái chùa heo nữa là thôi
là
Tôi nói là không ở nổi
Trường heo xa
Nó khác xa vậy đó
Mà có khi nó bay lại chỗ mình
Nói chi mà nếu khác bên đó
Là trường heo là mình chịu thua
Mấy lúc này là tôi ở đó
Chứ mà
Tính phản này
Nó quan tâm về vấn đề
Mấy lúc đó
Thế mà bây giờ
Người chung quanh
Hai ba người cả sớm chung quanh
Ba bên
Nó nói thầy mua mấy đất đó
Thì lần này mẹ con
Đổi qua lại
Chừng nào thầy biểu lưng mới ngừng
Họ muốn cho mình mua đó
Người khác mua
Thì người ta sợ
Mà ba bánh đều muốn cho tôi được mua
Mua lại
Chừng nào thầy biểu lưng mới ngừng
Nó ngộ vậy đó
Thành ra tôi nghe cái đó
Tôi nói
Ủa cái chuyện này cũng ngộ ha
Người khác mua là nó sợ
Mà thấy ông rằng là
Nếu mà tôi mua, thì giờ tôi phải lại đứng
lưng …
Thì tôi muốn nói về đại chúng là cái cách
mà …
Nếu mà mình cho mưu được nhiều người ở
này, …
Mà ví dụ như tôi vừa nói là nó là một cái
thần …
Từ cái gọi cho vui. Bi là cứu khổ.
Cứu khổ là việc gì người ta nặng nghèo mà
mình …
Đó là nghĩa của cái bi.
Rồi hỷ, đại hỷ là không bao giờ có ý ganh
tị.
Có ý ganh tị nghĩa là thèm giác.
Ở thế gian có những người thấy người ta
khá …
Đại hỷ là khi nào người ta hơn mình
Mình cũng quý
Đại sống là người ta cao hơn mình
Mình cũng mừng
Mà mình không lề danh tị giác
Mà nếu nó phát trích từ tâm lòng thật sự
của …
Thì bản thân với đại sống mình nhẹ nhàng
Mà người xung quanh người ta cũng
Cũng thương quý mình nữa đó
Cho nên phải học cái chuyện đại hỷ
Chuyện đại hỷ là nghe nó dễ vậy đó
Mà thấy người ta được lợi
Mình mình
Thấy người ta đau khổ
Mình giúp đỡ cái gì đó
Thuộc về nãy đi rồi
Mà thấy là được lợi mình mong
Thế sao hơn mình, mình mong
Chứ không có ghen tị
Phải kháng
Kháng hành
Trong Đạo Phật là tùy hỷ
Đây là đại hỷ
Đại xã là
Đừng có câu chấp
Khi người nào câu chấp nhiều
Thì người ta khổ nhiều
Cho nên là tập lầm lầm
Rồi buông bỏ
Mà
Thông thường người ta nói là những người
nào
Mà cái tấm hơi tấm
Mà hơi nói nhiều
Nói giòn giả
Thì có khi đụng tới họ là họ nói nhiều
Nhưng mà những người mà tấm
Vậy đó, gọi là giống như là
Lửa rơm á
Thì cái người đó dễ bỏ hơn
Còn có người ít nói lắm
Mà ngầm ngầm ngầm ngầm
Coi nó điên đạm, coi như là
Có oai như vậy ha
Nhưng mà có khi cái tấm của mình lại khó
bỏ
À cái này là thực tế
Ở bài này
Cho nên là tôi nói như vậy
Mỗi người có cái tấm như
Mình chích chung lại
Mình quá giải cái tấm của mình
Cái tấm dễ dãi dễ xả
Tấm dễ rơm
Nó như có khi nói
Hơi bạo chút
Nhưng mà dễ buồn bỏ
Rồi có người thì nó rất dài dạch cẩn thận
Lại khó bỏ
Thế thì là hai cái cái nào nó cũng có cái
khuyết
Do vậy mà mình
Nhân lấy cái khuyết
Thấy cái khuyết đó
Mình sẽ bỏ đi
Thế thì mình học đại từ, đại vi, đại tả
Phải làm như vậy lâu ngày
Rồi nó quen đi
Nó quen rồi mình sẽ có
Có an duyệt thiệt sự
Rồi còn thêm một cái nữa
Là tôi nói cái này là đại chúng thông cảm
thôi
Ngày nay mà tôi nói
Các vị
là thật sự là
tại vì tôi lớn tuổi
nó cộng thêm cái tu tập của mình
hằng ngày, nó cộng thêm cái tu lớn
mình rất vội vào
cái ngày mà gần đất
gần đất xa tệ
thế thì là mình
dạy gì mà mình phải câu mâu
mình phải quả quả, mình phải bảo thủ
mình thấy hận thù, mình thấy quá trách
nhiệt
cho nên là những người mà lớn tuổi
càng lớn tuổi càng đi
mình đi tới cái chỗ
là phải cổi mở, mở, mở, mở, mở
rồi tới khi là mở hết
thì đó là mình thành công
trong cái lúc mà
cái quá trình tu tập của mình
cái lúc tu già mình nhẹ nhàng lắm đó
tất nhiên là chúng ta là ai cũng đưa
theo cái tiến trình đó
mà một điều nữa
là phải nên để ý về
cái mô thường
cái cuộc sống mà người ta gọi là
3 vạn 6 ngàn ngày
Nhân ra thì
Một trăm năm đó
Nó là ba vạn sáu trăm
Năm mươi ngàn
Nếu mà lấy ra một năm
Mà ba trăm trăm năm ngàn là được ba mươi
sáu …
Năm trăm ngàn
Đâu có ai tới đâu
Có mấy người tới được cái
Cái nhà đó
Do vậy mà mình nhận thức được cái tình yếu
bộ …
Ngã
Bộ ngã
Trên cái tình yếu tử thừa
Nó là cái nền tảng
Trên cái hiện tượng bản thân này
Học cái chân lưới thủy thơ
Là vô thường
Hổ vô nhá bất tâm rồi
Để cho mình nhẹ bớt đi
Cái tấm mắt
Sau đó mình thấy được
Cái thường lạc ngã tâm
Hay là
Mình có cái chỗ dựa
Hoặc là có cái chỗ quy yên
Tức là mình ngưng chỗ vào
Mà mình không hề có tạ hại
Lo âu
Trong khi mình
Người ta gọi là chết đó nè
Cũng như đây nè
Hoặc là nước đạc đó nè
Có chết gì đâu
Ai nói Phật chết
Thương khóc Phật cũng không ngành
Tại vì không hiểu được như lăng
Thường nào biết là Phật không phải chết
Trên Phật ngành của thường nào
Thật là cái nhân trời Phật
Phải có bãi tử, bãi bi, bãi ẩy, bãi phạm
Họ niệm tất cả
Chúng sanh như thương con ruột của mình
Giải cho tư Phật
Pháp, ngũ giới này
Phật thiện này
Những chúng ta bị khổ
Nó cũng bao đời ác
Cứu hộ cho được ra
Giải pháp cho những người chưa giải pháp
Người chưa giấc ngộ
Giải cho Pháp tôi cảnh thức giấc ngộ
Do tôi các nghiệp nhanh như vậy
Mà Bồ Pháp được
Thở mạng lâu dài
Ký vệ tự tại
Nó là nguyên nhân của trường hội
Tại sao những gì như vậy là nguyên nhân
của …
Là vì mình sống như vậy
Là mình
Tuy thụ với cái chân lý
Mà chân lý thì
Nó không có cái thời gian
Không có cái
Người ta gọi là quá tắt
Không có tắt
Mình sống như vậy là không có tắt
Không có quá tắt
Cho nên cố gắng như vậy
Lại mình lại người
Hướng dẫn người ta
Chơi giấc ngộ
Thì gọi cho người ta giấc ngộ
Thế này là mình
Mình sẽ là kỳ thuận phát tấm
Xin tấm khởi tu
Mà xin tấm khởi tu
Tức là mình tu theo cái tự tấm tâm tận của
mình
Mà tự tấm tâm tận của mình
Là nó trường củ
Đố ai làm cái gì nó mất
Kỳ thuận phát tấm
Phát tấm thì mất việc
Mà mình kỳ thuận phát tấm
Có nghĩa là mình vẫn không
Mình vẫn mất việc
Cho nên tôi như vậy đây
Tôi cứ như trường thọ
Là làm những điều như vậy
Tôi nói đại chúng lý
Trong chúng ta
Trong chúng ta là cái
Chúng ta hằng ngày chúng ta sống trong sân
diệt
Sân diệt, diệt, sân, sân, sân, diệt, diệt
Là hằng ngày
Nhưng mà trong chúng ta có một cái cường
họ
Ở trong đó
Cái đó nó còn
Vính thủ của trong chúng ta
Mà cái đó là cái gì
Cái đó
là nếu mà nói cho kinh duyên giác
tôi gọi đó là nguyên lai duyên giác
dịu, dịu xăm
cái xăm xăm trầm màu duyên giác
họ đó nó ở trong các vị vĩnh cứu
mà không bao giờ cái gì
làm cho nó mất được
cũng như nước ở biển
ai làm cho nó dơ, đột gì là dơ
dầu dơ mấy cái nữa rồi là
lúc nào đó nó cũng
nó cũng quá giải được, nó trả lại
cái thải của nước biển thôi
không ai làm gì nước biển mà
Không còn nước đếm được
Cũng như hư không thanh tịnh vô cùng
Lúc này
Bao nhiêu múa lửa tôi lên bao nhiêu là khó
Bao nhiêu ủi lao duyên gì đó
Nhưng mà thời gian nào đó rồi
Thì cũng trả về sự thanh tịnh cho
Hư không thanh tịnh mà thôi
Đó là trường thọ đó
Ở trong chúng ta cũng vậy
Chúng ta có cái tâm mồ nhiễm giác
Ngộ toàn đầy thanh tịnh
Bất biết
Chỉ có thể tự nhiên là lúc vui lúc mừng
Lúc buồn lúc giận lúc thương lúc ghét
Đó là tùy nhiên
Mà còn cái tâm thân thịnh của chúng ta
Cái trường thọ nó bắt biến
Ở trong chúng ta
Kinh Lan Nguyên gọi đó là
Đó là thể thân thịnh
Đó là trường thân thượng
Thường thức
Đó là cái trường thọ đó
Ở trong chúng ta
Nó có cái trường thọ của chúng ta
Mà cái trường thọ đó
Tức là cái trường thọ của không gian vô
tận
Thời gian vô cùng nó ở trong chúng ta đó
Cũng giống như đây này
Đây này
Hư sông ở trong cái thấu này nè
Là hư sông của
Của không gian vô tận
Đó
Không gian vô tận
Lại là hư sông ở đây
Cho nên cái trường thọ của Pháp Thân Thánh
Là cái mạnh
Hiện hữu còn tại không gian vô tận
Thời gian vô cùng đó
Nó vào trong tâm tổ của chúng
Của chúng ta
Giống như không vô cùng vô tận trong mười
phương
Nó đang vào trong cái thấu này
Hôm nay cũng có hư không y như hư không
bên …
Cho nên cái trường hợp đó, chúng ta để ý
chúng …
Tại vì chúng ta hằng ngày chúng ta sống
trong …
Chúng ta sống khách sàn, mà chúng ta không
để …
Có chủ ở luôn chứ. Làm thế nào để ý.
Cần bay lên làm vấm đục. Mậu không thân
tĩnh.
Rồi gánh lắm xuống đó chi.
Chứ đâu có một con dơ bẩn một cái mậu
không …
Cái đó đó. Cái đó là cái trường thọ.
Tại sao cái phóng trường thọ này là để trở
về
những cái chất trường thọ giống có của
mình.
Đó là vì đó là hấp thân của mình
Hấp thân thật
Cũng tức là hấp thân của mình
Áo á không thân tức
Hấp thân
Thân áo á này không ngoài hấp thân
Chỗ đó là chỗ quyền giác thường sư ta đã
nói
Mình học rồi
Cũng như giống như là
Thư công ở trong cái pháp này
Là hấp thân của mùi phương
Cái áo á này
Là nó là mật
Cái hiện tượng dương xanh
Nó là của Pháp
Nên là cái trường thọ của Pháp
Cũng tức là cái trường thọ của ta
Cái đó không làm gì thiên nhiệm được
Tại chúng đấy
Mà quan điểm mà tôi biết
Cái tâm của mình
Cái vui mình
Đừng giận đau khổ thương nhát
Các vị có thể
Cứ qua qua qua qua
Nó qua tình món bọc giống như mình coi
phim
Nhưng mà cái Vân Sơn Tịnh có cách gì là nó
nín …
Giống như bao nhiêu đồ rơi rái rác đấy
mình …
Nước trong sông đó là nước trong đó chứ
Chứ không phải là nước bẩn gì đâu
Vậy mà tại mình đổ co, đổ than, đổ rác
Là cái nước đen, nước bẩn
Là cái gà lọc
Cái co đó ha
Đen bẩn là nó, nó còn lại là hoàn toàn
nước …
Tâm mình là vậy
Cho nên tư duy quá chứ
Để mà trở về với cái tâm đó là không
Sao giết Bồ Tát Bạch Phật là
Theo con nghĩ
Thế con không nên nói Bồ Tát
Đối với tất cả chúng sanh tâm bình đẳng
Xem đồng như con
Vì trong Phật Pháp
Có người phá giới
Có trẻ tự phạm tội nghịch
Có người rửa bán tránh pháp
Vâng vâng
Đối hạn người như vậy
Thì làm sao mà xem đồng như con nữa
À đây là
Phải trò lý luận nhau dữ lắm
Học giả rằng như ai đối với chúng sanh ấy
Xem đồng như con
Như là Hồ La
Không khác
Cho đến người gửi bán tránh pháp
Hàng nhất chuyển đều gặp những kẻ tà khiến
Như lai đều
Thương tốt như con
Như lai không dân trách quốc dương
Bày coi phạm
Cứ theo phép tội mà
Tu lục
Như lai thương hạnh
Thế này như lai đây là
Như lai này là như lai giả
Là tất cả pháp dư
Như lai đây là
chỉ cho cái bản thể chân như
của dạng Pháp
mà bản thể chân như của dạng Pháp đó thì
là
không bao giờ nó có thương, nó có ghét
nó có kỳ thị, người này
người kia da vàng, da đỏ, da trắng
da nâu gì
à
cái không gian vô tầm cái này, gian vô tầm
cùng này, cái bản thể chân như này
nó sẽ từng thấp hết, nó sẽ che
trở hết, nó sẽ nình bọc hết
đó, thành ra
ở đây này, cái câu này để nói là
Nhi Lai này, Nhi Lai đây là
Tất cả pháp như
Là cái bản thể chân nhiên của dạng
Do vậy
Như là thường hết
Mà như là không thường hạn
Phải nói một câu đó
Không thường hạn
Như vậy làm sao mà tài vậy
Nắm đó
Mà không phải nắm
Cho ai hết
Ai muốn làm cái gì làm
Ai muốn thôi chú cô để tất cả đường
Bánh tấm thì phơi
Ai muốn phơi bánh tấm thì phơi
Ai muốn phô cái sạch cho lốc gì đó
Hát này ở miền Tây đó
Thì đem ra mà phơi
Còn ai muốn làm nhan phơi
Thì phơi
Còn ai thì là
Người ta yêu ở trong mát
Mà nắng rất quá
Người ta đi về thì bực bội quá
Người ta nói trời trời nắng rất quá
Tự nữ cũng cưới nắng
Người ta sợ cái mặt của ta nắng
Nó đi mua kem, nó thích
Nó nói cấm nấm
Nó dịu mặt với nấm cất
Ờ, vậy thì giận, giận tưởng cưới đó
Thế làm sao mặt trời là vậy đó
Thương hết, mà không thương ai hết
Không thương ai hết
Mà thương hết
Cho nên kiểu như lai đây tức là như lai
tháp
Thân, như lai đây là cái nghĩa tân nguyên
Của những tổng giảng
Cho nên cái bài học này là
Mình trở về, dạy cho mình cái cách
Mình trở về cái bản thể chân
gần như của chính mình
cái pháp hình đó cũng là pháp hình
của chính mình đó
pháp hình thường cứu ra
của mình, ảo quá, không thân, tích hấp
pháp hình
cho nên là họ cho pháp hình
pháp hình rất như vua
vua phạm tội là
là tu lực
tại sao không có tu lực
Tại sao mà Nhi La dễ vậy
Thật sự là
Nhi La biết
Nó làm gì nó làm
Nó làm đã rồi á
Ví dụ như con thân á
Một nhỏ tôi ở nhà
Là có những con rạch
Những con rạch nó nhỏ
Bề ngang chừng 3-4 thước
Nó vô cái ngọn
Hai ba cái xó trong ruộng
Rồi người ta nâng nó ngoài
Nó nâng nó ngoài
Rồi
Cái bữa đó
Cả làng
Hú ví với nhau
Đi bắt cản
Đi xuất
Đi xuất đi bắt cản
Cả tâm người trong làng
Quậy con sông đó
Quậy nó đục ngầu
Cá tôm rồi
Nó nổi lên rồi mảnh ai mới hốt, mảnh ai
mới …
Vậy vậy đó.
Nhưng mà rồi trung sâm đó, chiều lại ha,
không …
Chiều lại nước ớt vô, cái lành trung reo,
người …
Thế thì nghi lai quá, biết rồi, trung sâm
nó …
Thàm vui chúng ta mới vậy đó
Nó nhích kiểm đề
Nó tội ác gì đó
Nó tính động hữu nghịch gì đó
Nó làm vậy chứ nó ở đó thôi
Lẫn quẩn rồi nó lên xuống trước lên
Vì cái trích sinh tịnh của nó
Ở bên trong đó ai mà làm gì mất được
Nó là
Là phát tránh
Là
Phát thanh
Cái đó không có bao giờ mất được
Quẩy bên đó rồi thì phải đánh chúng
Còn cái nước trong đó là vẫn còn
Cũng không là vậy
Tâm của chúng ta cũng vậy
Dầu dài nhất chuyển đền thì dầu là tạo
nhiều …
Nhưng mà lúc nào đó Việt Nam như mình vậy
đó
Nhưng mà rồi
Rồi gặp cái môi trường hoàn cảnh tốt
Thầy lành bản tốt v.v
Là người đó phải
Phật tâm ta trở lại vẫn còn
Do vậy mà cái lai
Dễ là cái chỗ đó bước lại
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Nghĩ tì, cái này là người
Rốt thành làm bãi quại Phật Pháp
Cho giúp bồ bát
Một bậc gần như loài Phật vừa giải
E là không bình đẳng
Thêm tất cả thí sinh như con
Mà thưa con, giả sử
Có người cầm giao với ý đồ
Hãm hại Phật, lại có người
Đem nước chiên bàn
Xa chân thật, nếu sử dụng
Tâm bình đẳng, lẽ ra
Hai người đều phải được
Xem là người tốt, có sao
Lại bảo rằng phải trừng
Trị kẻ phạm luật nghi
Nếu cần trị kẻ phạm luật nghi
Thì lời dạy kia có lỗi
Hoặc nói như
Rất nhiều có bốn người con
Con khôi ngô tính tố
Thông minh sáng suốt đường dài
Cho giáo sư dạy dõi và
Gắn ràng
Thầy gắn dạy cho chúng được
Toàn dạng tài thức
Nếu chúng ngộ
Nếu chúng ngộ mệt
Thầy phải duyên trị
Dù ba đứa bị đòn chết
Còn một đứa được nên nhà vua cũng vui lòng
Mày ca giúp cha và thầy
Của các kẻ có phải là tội ác
Và sát sân chăng
Cái điện này á
Đại đế là ông ca giúp
Đối thoại
Hỏi thật
Nếu như mình đảm bảo tất cả
Vì những người làm tội ác thì sao
Thật ra là làm tội ác
Vẫn như chị
À
Như chị với cái lòng thương
Chứ không phải là
Là nghiêm trị với cái tật ác
Thì cái chỗ này là ta
Ta ôm lại cái câu là
Thật tế lý địa mất thở nhất
Cần mà xâm việt mông tương bất
Trải nhất
Trên mặt, trên đá
Thì không có gì để nói, chẳng có gì để dạy
Nhưng mà trên mặt thực nét
Người lấy chúng
Chúng không thì vẫn có dạy, có răng, có
thả
Có, có chị
Đối với đây, tất cả bác đều là
Hoàn toàn là mất lạng thanh thần
Nhưng mà trên thực tế
Thì có những người cần phải học
Với học định học và tội ác
Tội học mới tiến lên được
Mới trở về với cái tự thấm thanh thần kia
được
Vì vậy cho nên
Xâm dịch mong chung
Bất xả như thế
Có những lúc xả nghiêm trị, xả giáo dục
Đại đại là như thế
Thế là cái đây là
Hết giờ là cái này rồi
Hãy đăng ký kênh để nhận thêm nhiều video
mới …