Nam Mô Bồn Sư Thích Ca Mơ Ni Phật
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
âm lịch tức là năm 2000, ngày 13 tháng 8,
âm …
Hôm nay là đúng như sự tấp xếp là chúng ta
khai …
cho siêu vị Phật tử 5 nữ sư sĩ.
Thì qua một tháng
Chị Tăng
Chết hại ăn cư
Sau cái tháng
Cái mùa tử tứ
Và đây thì nhà trường
Thì Tăng chúng cũng học trở lại
Cho nên là
Cái lớp của Phật tử
Nam nữ cử sĩ cũng sinh hoạt trở lại
Trước hết là
Xin chúc mừng tất cả
Những vị có mặt
Và những vị
Chưa có mặt
Có cái hân hạnh
Được đầy đủ
Sự khỏe để mà
Lo cái việc
Phật sự
Ngoài nhất là những người có mặt
Đúng như thì sắp chết
Trong bữa hôm nay
Thì từ trước khi
Bắt đầu
Đi vô
Cái đề tài sinh hoạt
Giáo lý Phật sự
Thì tôi xin thông báo một cái điểm
Mà nó có cái tấm nhất ngoài cái việc sinh
hoạt …
Nhưng mà nó có tương quan với cái việc làm
Trong sự sinh hoạt của chúng ta
Số là như mấy năm rồi em ạ
Thì cái mùa trung thu
Ban đầu là cũng vì là cái lòng thương trẻ
con
Nhi động
Rồi mình
Mình hoạt động
Mình sinh hoạt tự phát bằng cách như là
Nhỏ nhỏ
Rồi lần lần rồi tới là
Mình quà tặng cho các cái
Các cái điểm của các cái trường học
Thì
Những năm đầu đó
Năm sáu phần
Năm sáu trăm phần quà
Sau là một ngàn hai trăm phần quà
Năm nay tới một ngàn bấy trăm phần quà
Do vậy mà
Năm nay thì
Mình phải đi
Phải đi tặng quà
Cho các cháu phí nhiên
Nó có nhiều điểm hơn
Nó tới 6 điểm
Của
Các cái lớp học ở trong xã
Thành ra là
Tôi nghe
Phật tử Đạo Bình Đức đây
Thì
Có tổ chức là có các Phật tử
Mà đi tham dự
Trước là
Đi thăm tôi
Xin cảm ơn tấm lòng đó
Sau nữa là nhân cái dịp trung thu
Để mà cùng vui
Với cái vui
Của các cháu di động
Để tặng quà cho các cháu
Thế vì là cái tấm lòng đó
Phải trò đó
Đồng ý như vậy
Một việc đó cũng là một việc tốt
Một niềm vui nhỏ nhỏ
Trong cái
Đạo sông, cái đạo hành của chúng ta
Thì tôi xin công báo
Đại chúng là
Nếu mà các vị đi
Lát nữa thì mình đứt nói cho rõ hơn
Mình đứt là cái vị mà
Trưởng đoàn
Là lo về việc ra cổ đó mà
Thì các vị có đi
Thì
Xin nhắc nó như thế này
Một
Là đi là phải
Chuẩn bị
Chuẩn bị cái tinh thần
Cái nghị lực
Chịu đựng
chịu đựng đây có nghĩa là mình đi là không
thể …
mình sướng hơn là ở nhà được
xin nói rõ thì thế
không thể nào sướng hơn
ở nhà được, ở nhà là sáng ăn lót lòng
xong rồi cái rồi
nếu mà thấy nó hơi bỏ mạch là ta lên
trường
ta ngủ giấc cũng không ai rời
rồi ở đây là đi là phải 5h sáng
là mới bắt đầu dậy rồi
rồi thì khoảng 5h30
là ở đây là thể hành rồi
tới cái chỗ mà cho bánh
là phải 7h30 chứ không nên trễ nữa
Bởi vì mình đi mỗi tháng là phải 6 điểm
lên …
Cho nên là đi thì phải chuẩn bị
Cái nghề lực kia
Tức là mình phải chịu
Chắc chắn là cầm khóa
Đó là cái điểm thứ nhất
Điểm thứ hai nữa là kinh nghiệm bản thân
đó …
Là
Không có cái vui nào
Mà nó làm cho mình khó mạng được
Rồi là cái vui đó
Bạn bè đông đảo
Chuyện giảng ân cần gì đó
Cũng không có cái thật vui
Mà chỉ có một mình
Mà tư duy chánh pháp
Học chánh pháp, tư duy chánh pháp
Sống trong chánh pháp thì mới có cái vui
thật
Cho nên cái đi thì mình gọi là vui
Nhưng mà phải đề cao cảm giác là
Mình
Nói qua nói lại
Thì đọc rỡ người này người kia
Có khi mình sơ thức một lời
Mà người ta không hiểu được cái ý
Không hiểu rõ được cái ý
Của lời nói
Là có thể hiểu lòng ngay
Là có thể sân ra một cái sự
Là
Là bất
Bất đồng ý kiến
Rồi bất bình bất mãn
Thì cái vui mà mình định vui đó
Nó lại mất đi
Rồi vậy cho nên cái ý thứ hai
Là phải hết sức về vật
Nghe cái gì mà nó lỡ
Mà nó không đồng ý
Mà phải có cái sự kiên nhẫn
Mà câu trọng thật gọi là cái nhẫn nhục
Phải bỏ qua
Đại hỷ đại xã bỏ qua
Chứ còn không là các vị đi thích vui mà
Mà lại chốt lấy cái đau khổ
Của vật đó nha
Đó là cái điểm thứ hai
Điểm thứ ba đó thì
Bây giờ thì có thể nói
Nói thật với các vị
Những năm trước là tôi quá
Tôi tôi tôi tôi giữ vững
Một cái một cái lập trường nó quá đơn
Đơn trọng
Mà thật sự là bên ngoài nói vậy
Mà bên trong không có nở
Nhưng mà do vậy cho nên
Năm nay á
Mà nếu các vị mà đi mà theo tôi nghe
Mình đích nói là trở tâm người đó
Thì các chị chỉ lo
Nói là lóc lòng khác
Ở nhà thôi
Còn cái buổi trưa mà đi phát quà
Cho các cháu rồi về đó
Thì coi như mình có thể có
Đi cái buổi cơm đạm mạc
Không đến nỗi tệ lắm
Nhưng mà có
Để mình đủ sức
Cho tới buổi chiều
Để mình lè mà khói tầng
Vì là cơm vắt
Cơm nấm, cơm gói
Vì đi sắp sẽ lè kè
Đó là hoàn toàn bê bộ
Vậy là cái mặt mà ăn uống đó mà
Có châu đáo hơn
Thậm chí là
Năm nay là buộc lòng là tôi phải che
Mướn lạp mà che
Chắc là không mướn lạ mà che
Nó phọc phòng quá trình quá đổi
Là lỡ trời mưa rồi ngành đứng ở đâu
Cho nên về chảm bảo chặt ăn
Là mướn lạ che
Mà mướn lạ che đó
Vì là họ cho mượn luôn
Cả bàn cả ghế ngồi luôn
Thế là trưa mình dọn cơm
Dọn đồ ăn ra
Mình có thể vừa đứng vừa ngồi vừa ăn
Tạm vui cũng được
Không đến nỗi thoát canh
Cái gì công việc nó như vậy
Cho nên là
Các người nào có đi á mặt
Thì
Như vậy đó
Tất nhiên là buổi sáng là phải lót lòng
cho …
Bởi vì là đi luôn đó
Đi 4-5 điểm
Một buổi sáng
Chưa về thì khỏi lo
Để là như thế
Buổi chiều thì là phát
Một điểm nữa rồi
Thì để bây giờ cho Phật tử về thành phố
trở …
Còn cái quà đó
Thì các vị
Năm ngoái đột xuất thì các vị cũng có
Có điều kiện rồi cũng có tấm lòng ở mặt
Thì các vị muốn đem gì là đem
Còn thật sự là cái quà mà tôi nắm vững
danh …
Tên tuổi đó thì cái việc đó tôi phải làm
rồi …
Chứ không bao giờ thiêu lưu
Mà để được chừng nào ai đem gì cho thấy
không …
Cho đèn cày.
15 cây.
Cho kẹo.
15 cục.
Một cái bánh trung khu nhỏ nhỏ của trẻ
con.
Và một cái đèn ống.
Năm nay có cái đèn ống.
Đèn giấy đó.
Một em về một cái.
Thì cho ra là năm nay là mọi thứ.
Có thể là nó hơn những năm trước.
Kể cả cái việc
Mà cho quà các cháu
Cũng như là cái việc sắp xếp ở tại nhà
Thế thì các vị có đi chơi
Rồi tôn đối là không đến nỗi thật hồng
Lo lắng lắm
Để thầy như thế
Thầy có ý kiến sao ạ
Thôi biết rồi
Cái đó là thầy đã nói từ lâu rồi
Nhưng mà bây giờ là
Thấy vậy không có nở, có những người ăn
được
Mà có những người
Là thấy nó cực khổ quá
Vậy ta coi như lo rồi hết rồi
Yên tâm
Coi như yên tâm thì ta lo nữa
Chỉ lo có một điều
Mà tôi làm rồi tôi cười
Ngày hôm qua
Người ta cho 3 cái thái mít bự vậy nè
Mà tôi là tôi ước ăn mít
Mà mít mua
Mà chở là tôi không ăn
Mua mít sống đem về
Mới chẻ ra rồi mới chiên
Chiên xong rồi mới kho
Thì tôi mới ăn cái mít đó
Tôi kho có nấm
Rồi này chiên đỏ
Rồi gia trị đồ ngon lắm
Nhưng mà tới khi tôi ăn rồi
Tôi bắt ra tôi cười
Cười rồi bị giả
Mấy người cũng quên hỏi sao phải cười
Tôi nói tôi cười là vì
Đồ ăn của tôi làm tôi cho là ngon
Dưa mắm tôi làm cũng rất ngon
Tôi chỉ đảo mà
Rồi mít kho cũng ngon
Măng kho cũng ngon
Tàu hủ kho nắp ngon
Nhưng mà tôi cười là tôi nhớ lại là
Cái ngon đó là ngon của khẩu vị của tôi
Tôi nhai cái nào nó phải nghe nó giòn giòn
Rôm rớp, rôm rớp, rôm rớp
Và nó dai dai tụi tôi ăn nó mới ngon
Tụi tôi nhớ với các vị
Trời ơi ông quán ăn
Đa số là lan giả
Ngoài lan giả là nhai
Nhai măng khô
Không được
Nhai mít mà chiên nó già rồi nó hơi dai đó
Thế thì nếu mà gì nào mà răng mà dở
Rồi mực cười
Chứ không chẳng có làm gì cả
Phải nói là
Ăn nhiều miệng
Mà nhiều miệng với khẩu vị của tôi và bộ
răng …
Cho bộ răng của nhiều người
Có ai thì đẹp dễ
Mà răng trồng
Gọi là răng trồng răng giả
Thì có thể là không ngon lắm
Chứ còn tôi làm ngon à
Hôm qua tôi nghe
Ba cái mít về tôi xẻ ra
Mà mũ không tôi xẻ không được
Tôi mới gọi điện thoại tốn hai chục ngàn
Rồi hỏi vì sao mà gọt mấy cái mít đó cho
được
Chứ không là gọt tới đâu là
Là mũ với chít tùm lum á
Thế là tôi xin báo là tôi mới học hôm qua
đó
Là ai mà gọt mít non á
Là có cái giò nhốt caromine
Vừa sối người dĩ
Nói như vậy có nghĩa là không phải vì một
lẽ …
Phật tử là lâu lâu một năm ta đi chơi có
lần …
Cũng chưa mà không có gì hết.
Mà em bánh mì khô hoặc là bánh trát.
Rồi có khi cái bụng nó chịu không có được.
Nó xót xa luôn.
Ngày đó ta có chịu mà.
Tại đó tôi nghĩ mình mà rồi nghĩ tới người
khác.
Cho nên là phải làm cho người ta châu náo
một …
Chứ cũng không có ý gì khác.
Cho nên bây giờ thì yên tâm đừng có lo cái
việc …
Kế đây
Là nói về cái câu hỏi này
Cái nghe băng mà
Mà nằm hoặc là ngồi
Kiểu nào điều đó
Đối với tôi
Tôi cho rằng là
Không có hại gì hết
Nhưng mà nên nhớ là
Các việc tiền bối hồi xưa
Người ta khó lắm
Ta khó nó có cái hay của người ta
Nhưng mà cái hay đó
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Vì không có tôn trọng.
Không tỏ rằng tôn trọng là không tốt.
Chứ gì là cái ý tỏ rất là hay.
Chứ không phải là không.
Nhưng mà.
Về cái tư tưởng mà đại thừa.
Thì người ta có cái câu.
Ở thế gian người ta cũng có nói cái câu.
Của những người.
Có cái chất liệu đại thừa.
Như trong Phật giáo vậy.
Người ta gọi là cung kính bất nhiêu thụng
mạng.
Có nhiều người tỏ cái thái độ cung kính
Với người lớn, người trên
Rất dữ
Nhưng mà cái thái độ đó
Nó giả tạo
Vì tạo đỡ
Vì tân bốc
Mà giả cái dạng cung kính
Mà thật sự cái lòng thì không có cung kính
Thậm chí là thảm sắc cũng có
Do vậy cho nên cái hình thức
Nó cũng có cái cần
Mà có những trường hợp
Chỉ cần nó không có đem lại hiệu quả gì
Là cái người
Mà không thành thần
Cung kính
Mà đỏ dễ cung kính
Ngược lại
Có người
Cái tính của người ta
Của người chân
Người ca
Của người
Có cái tính cách nữa là
Bình dân
Giảng dị
Muốn cho mọi người
Được bình đẳng
Người ta không muốn
Làm cái trò
Mà ròn
Vui
Mở đỏ
Thì người ta không
Cung kính lắm
Nhưng mà thật sự
Cũng làm người ta
Người ta tôn trọng
Ta quý người lâu
Ta quý kẻ trên
Ta quý người già
Mà người ta không có
Không đụng kệ nệ
Là
Biểu độ ra cái thái độ
Dung dược
Cung kính
Mà thật sự là lòng cung kính
Thế thì người ta phụng mạng
Cái đó nó quý hơn
Nó chấp hành cái lời dạy
Cái lời dặn
Cái lẽ thái
Thì cái người đó quý hơn là cái người mật
cung …
Bằng hình thức
Do vậy cho nên cái đại trưởng tư tưởng
Mà trong đó cái bản cách của tôi
Nó phù hợp với cái tính đó
Cho nên là cái vấn đề
Mà nghe kinh học đạo đó thì
Không bắt buộc khó
Như là các bức truyền bối đã quyết định
Vì vậy cho nên là
Nếu mà cần ngồi
Mà nghe
Thì cũng tốt
Mà nếu như vì mệt nhọc
Vì làm việc nhiều
Hoặc vì ngồi nhiều mà mệt mỏi
Thì người ta có thể nằm mà nghe
Không sao
Vấn đề là nghe để mà
Cân thành
Với cái lý tưởng
Mình nhận thức được cái vấn đề
Để mà áp dụng trong cuộc sống
Thế thì là cái đầm đó
Không có tội lỗi gì hết
Tư tưởng nại thừa là như thế
Còn như cái gác tay tráng
Cũng không phải là lỗi
Nhưng mà như tôi đã nói phần nhiều
Là mình gác tay tráng là
Khi nào mà
Cái thần kinh mình hơi quá căng thẳng
Cho nên là mình mới có
Mình nằm
Nó bị lộ ra cái gác tay
Có khi cái tình trình nó căng lắm
Mấy cái tay
Đè dằn ngang vậy
Nó hơi dịu bớt
Vì vậy mà người ta
Có những lúc lo âu nhiều
Căng thẳng tình trình
Người ta để tay
Người ta gác tay
Người ta nằm
Thế thì là
Mình coi kỹ coi
Nếu như thật sự mà
Mà
Nó không phải là tình trình căng thẳng
Nó không phải là quá lo âu
Mà nó là một cái
Chưa quen
Thì từ từ bỏ
Cũng không sao
Hoặc là bỏ chưa được
Cũng không có gì tội lỗi
Nhưng mà nên bỏ thì tốt hơn
Bởi vì nó là biểu lộ một cái thái độ
Của những người mất mỏi
Và ưu tư về sinh thần
Về ký ốc
Cho nên bỏ được thì tốt hơn
Chứ đối với chánh pháp
Mà nghe pháp
Mà để như vậy
Để các tài trách cũng không có cái lỗi gì
lớn …
Còn cái ý thứ hai
Nói rằng là muốn để lại cho con cháu
Mà tôi thì nói không cần để đó
Thì không phải là tôi
Không cần để để được cái gì
Không phải vậy
Nhưng mà nói như thế này
Tôi nói ví dụ như cái giáo lý của Phật
Nó là
Chân chính
Nó là chân lý
Đức Phật không cần
Phải dặn dò tôn trọng
Hay tôn trọng nó hết
Nhưng mà tự nhiên là
Từ đời này qua đời khác
Để ta lưu truyền
Từ đời này qua đời khác để ta giữ gìn nó
Vì nó
Để ta tiếp thâu được cái nguồn giáo lý
Cho chính đó
Nó đem lại cái an lạc
Cái hạnh phúc cho gia đình
Cho bản thân, cho xã hội
Thì gia đình bản thân
Gia đình xã hội
Người ta tôn trọng nó là nó được
Nó được trường tử mãi mãi
Mà không cần dụng ý
Không cần ai dụng ý
Mà nó vẫn trường tử
Nó giống như
Những cái cây mà
Thảo mộng mà thuộc về cái cây thuốc vậy
Nó là cây thuốc
Thì là tự nhân dân
Tự quần chúng
Người ta nhân nó ra
Và người ta giữ dinh từ đời này qua đại
cạc
Vì nó là cây thuốc
Nó cố khổ bệnh nhân
Nó làm
Tăng sức khỏe, nghị lực
Sự sống cho con người
Thế thì người ta nhân ra người ta trồng
thoa
Mình cũng muốn bỏ nó nè
Cũng quần chấm là cũng tự không bỏ mà
Còn nội dạy
Nó làm những cái loại cây
Mà có vẻ là
Làm chất người
Làm đau khổ cho con người
Không lẽ thì cho sự sống
Thì dầu cho có một người nào đó
Có tha thiết mấy
Mà muốn cho nó còn sinh
Rồi lần lần nó cũng tự bị đào thải thôi
Do vậy cho nên là đối với tôi
Không phải là không cần để lại
Mà sự thật
Nếu có điều kiện mình để lại
Cũng có gì sai sai tội lỗi gì hết
Không ngăn ngại gì
Trên đường tôn hành của mình hết
Gần lại mình không cần để lại
Không dùng ý để lại
Nhưng mà nó là cách mắt
Nó là một cái vô thượng
Y hương
Cái nguồn thuốc quý
Trên này
Thì người ta
Quần chúng nhân dân tự người ta
Ta bảo vệ nó
Ta nhanh nó ra ta giữ gìn nó
Chứ mình cũng không cần
Phải dụng ý bỏ
Mà thật sự
Mình dụng ý mà
Mình để cho nó lâu dài cũng không được đâu
Bao nhiêu những cái thành tích
Mà người xưa
Người ta đã làm chiên cố lắm
Những cái thành này
Những cái tháp nọ
Những cái đền
Này
Những cái lăng tẩm kia
Người ta để lại
Dũng ý ta để lại kia khó lắm đó chứ
Nhưng mà có khi để lại không được gì hết
Bởi vì cái đó
Đương nhiên là phải theo cái chân lý bộ
thường
Theo cái vận hành
Của vũ trụ
Vấn đề mà
Sinh trụ chỉ biết
Hành trụ quả không mà
Mình có muốn để lại cũng được
Để lại còn như nó là chân lý
Rồi vì mình không muốn để lại
Nó cũng không mất cái nào
Chỉ như vậy
Nhưng mà nếu như
Mình có ý mà để lại một cách
Để gọi là để duy trích
Đây là kỷ niệm đó
Để làm cho người ta biết
Để cho hậu lai
Mà bằng cái gì
Mà tôi nghĩ là chất đó
Là cái đó là đối với cái đạo nhãn
Mà nhìn đó là nó là một sự sai lầm
Còn như chánh pháp
Thì là các vị không có muốn để lại
Nó cũng có dẫn trường tộc
Giống như ánh sáng mặt trời
Không ai muốn để lại nó
Mà nó vẫn còn từ triệu này
Trăm triệu năm này qua trăm triệu năm kia
Thông khí không ai dùng ý để lại nó
Nhưng mà nó vẫn hiện ở tồn tại
Tất cả những sự sinh việt
Của cỏ hoa
Không ai muốn nó tồn tại mãi được
Nhưng mà tại vì đó là chân lý
Sinh rồi thì diệt, diệt rồi lại sinh
Thì không ai muốn để lại
mà nó vẫn cứ tồn tại
vì đó là trận lý
trận lý của cuộc sống
vậy cho nên mình là không có
không cần phải chuyển tâm
dụng tâm là
nếu mà nhìn bằng đạo nhãn là sai lầm
còn nhìn bằng thế gian á
con mắt thế gian á thì người ta có quyền
làm
mình không được
không được là chơi đá
không được tích mất
không được đánh đổ
là vì
người ta nhìn bằng con mắt thế gian
Rồi mình nhìn về đạo nhãn
Thì mình mới thấy được cái tính chất
Dương sân dư nguyên của giảng pháp vậy
không
Thế thì cái nhìn đó là cái nhìn của người
đạo …
Của người đệ tử thật
Cho nên là
Là cái việc mà mình
Để ý vấn đề để lại
Đây là cái gì
Về mặt chánh pháp
Về mặt tư tưởng
Thì nếu đó là chánh pháp
Thì nó vẫn là trường phòng
Một mặt chất lấy lại không được
Mặt chất lấy lại là sai lầm
Để ý cho đó
Tôi nói thế này các vị có lẽ là
Có số vị ngạc nhiên
Tôi nhớ lại
Vì sao mà hồi xưa
Đức Phật vừa thành đạo
Là muốn nhầm các bạn mà không muốn nói
Cho tới bây giờ
Thì tôi mới thấm chia những cái lời đó
Khi mà
Thầm vô bảo bộ đại gia
Thất
Cái Phật nói, ủa, Pháp là lạ lùng thai,
tất …
Thế sao mà tại sao lại chúng sinh lại trầm
lung …
Sau khi đó, Lệ Bình nhìn là tất cả mọi
người …
Thế thì là cái niệm đầu tiên mà tiếng đạo
thì …
Thấy được chỗ đó rồi là cái niệm kết đó là
Đức …
tất cả mọi người đáng là đáng thương, đáng
tội …
Nhưng mà Đức Phật nói rằng là không làm
sao …
Không làm sao cứu hết họ.
Làm không nổi, không làm gì được.
Chuyên nghiệp chướng, truyền não chướng,
gọi …
Thành Đức Hoàng nghĩ rằng là không làm gì
hơn …
Vì cái hiểu biết của mình nói quá khó, có
lẽ …
Đó là cái phật cái thời Hoàng Yên mới
thành …
Còn cái tâm trạng của tôi bây giờ thưa
Thầm …
Thì tôi với các vị mò mắm mấy chục năm rồi
đó
Nói từ bộ kinh này qua bộ kinh kia
Nói ý này sang ý nọ
Cho tới bây giờ thì tôi mới thấy rõ
Cho tới năm nay, cho tới tuổi này
Tôi thấy là những cái mà tôi muốn nói
Cũng giống như là cái ý niệm mà Phật nói
Phật …
Nghĩ rằng khó quá
Chúng ta không có trong cái thời phụ
trường
Mà cái giáo lý bình đẳng tất cả chúng ta
đều …
Cho nên Kính Pháp ra mà nói đều quá khó.
Đó …
Còn ngược lại thì như tôi thì mọi mấy mươi
năm …
Cho nên là bây giờ đây là tôi có thể nói
với …
Giải thể
Nghĩa là
Thư ký
Trong cái ý là vậy
Vì sao? Vì cái mình muốn nói là rất là
Khó nghe quá
Khó hiểu, khó tin, khó hành lập
Mà nếu mà
Các vị mà nghe
Không hiểu được, không tin được
Không hành được
Không nghe được
Nó là thảm tác dụng
Có thể bị thảm tác dụng
Thảm tác dụng là
Là các vị nói bằng cái đạo lý
Mà của tôi nói ra đó mà
Các vị không hiểu nha
Không hiểu như tôi hiểu
Thế là không khéo là
Nó đưa tới
Cái chỗ
Từ lâu nay
Trong thế giới tu sĩ mà giáo cũng như
nhiều …
Là làm cho
Các hàng nghệ tử
Nó bốn bỉnh
Nó ngang đầu tướng cổ
Đây là như tâm giấy này
Nói rằng trong gia đình
Trong bản thân có lợi lạc
Mà trong đó kèm theo cái là
Vì hồi trước kia tụng kinh đi chùa dữ lắm
Giờ hổng tụng kinh hổng đi chùa
Chết tôi chưa
Học với tôi thì tôi rồi
Phát tâm đi chùa
Bây giờ học với tôi rồi thì không đi chùa
Hồi trước kia là tụng kinh
Một ngày một bộ
Bây giờ hổng tụng bộ nào hết
Chết tôi chưa
Thế ra là hổng như tôi rồi
Hổng như chùa
Không tổn kinh
Rồi mai mốt này nó không lập phước luôn
Cái nữa
Rồi mai mốt nó không trở tội
Bởi vì là ai là người chịu tội
Ai là bắt tội
Ai là người chịu tội
Thế là nghe thầy thầy thông viết
Rồi nó thành cái vị đâu
Sẽ ra tôi thành nhức diễn đề
Tôi đào tạo ra
Bao nhiêu tâm người nghe tôi
Nói thành nhức diễn đề
Chết chưa
Đó
Nhức diễn đề nghĩa là người không có lòng
tin
Quỹ sứ này mấy lúc này
Tôi đã công khai rồi tuyên bố rồi
Nói với mọi người là không hề sợ quỹ sứ
Nhưng dương không sợ rồi
Một hoàng hội béo không sợ luôn
Bởi vì tôi đã tìm nói rồi
Liệu liệu kiến vô nhất vật
Việc vô nhân việc vô
Phật
Đại tiên ra giới hải Trung Âu
Mà nhất thiết tính hiền như điện Phật
Thấy rất rõ
Cõi đời không có Phật Phật
Không có người
Và cũng chẳng có Phật trời
Chi
Cõi Đại Thiên
Như bọt bóng nổ chìm
Hiền với Thánh như những tia điện nhớ
Đấy
Giao lý đó còn chối cả gì nữa
Không ngán ai hết
Hiền Thánh mà coi
Tầm thường
Coi như không có
Như những tia điện nhớ như thế nào
Nói vậy chứ mà không phải vậy
Thấy vậy mà sự thật không phải vậy
Cầm nắm rờ mó không có
À cho nên Hiền Thánh được không sợ rồi
Như Nguyễn Sức không chờ
Còn Hoàng Phượng ấy không chờ
Chỗ đó là chỗ khó lắm
Mà bây giờ đây
Các vị mà đòi nghe
Trên Đài Bác viết bàn nữa đó hả
Không đơn giản tí nào
Cho nên tôi muốn
Tuyên bố giải thể đó
Tuyên bố này là
Thôi tôi cầm nữa
Không học nữa
Không có nghĩa là kinh điển hết
Cái việc mà học đạo
Chứ nào cũng không có hết đâu
Tại các vị
Không có thời gian
Chứ còn những cái bộ kinh
Mà tôi dẫn cho các vị
Mà nghe bao nhiêu năm nay
Có vị mà nghe 1 lần, 2 lần, 3 lần
Các vị tốn cái này hết
Không phải đâu
Đọc lại một lần khác
Là mình
Mình thấy cái chân lý khác thêm nữa
Y như cái viên kim cương
Mà các vị cầm lên các vị nhìn như này
Ngồi như thế này
Là các vị thấy kim cương màu này
Mà ngồi lật vào một tí
Thấy viên kim cương màu khác
Mà ánh sáng mặt trời mà thay đổi
Khá hơn một tí
Hay là mờ hơn một tí
Là viên kim cương đó
Đều là các vị sẽ thấy màu khác nó khác
nhau …
Có biết hả? Vô cùng
Do vậy cho nên là đối với tôi
Mà những cái kinh mà có nhiều vị nó học
rồi …
Tôi nói xin lỗi
Các người nói rồi mà không nghe nữa đó
Là tôi buồn mấy phút
Tôi biết rằng người bậc tử đó
Không thể tiết lên con đường bồ đề của
Thượng …
Nhưng mà mình không có dám nói ra
Bởi vì ta nói ta học rồi thôi
Chứ phải sao nói ta không học
Thế kia ba gì đâu
Ta học rồi thì ta không học nữa
Mà kỳ thật không phải vậy
Mỗi lần nghe
Mỗi lần hiểu khác
Mỗi lần đọc
Mỗi lần thấy cái chân lý khác
Cho nên là sao mà nói cho được
Vì vậy cho nên tôi nói rất thật
Những cái băng của tôi giảng đó
Là nhiều người nghe đó
Nàng thơ tự khen nợ
Mình Mỹ gửi tiền về nãy được trăm đô cặp
Đàng hoàng ha
Nhưng mà băng của tôi là không bao giờ tôi
nghe …
Một bắt
Chứ đừng có nói một cuồng
Cho nên bây giờ là bậc tử
người ta cho cái máy đầu câm là tôi rất là
mừng
thì giả tôi nói sang
dùm cho ta nó cứ sang đầu câm này
chứ còn mà sang mà quang quang quang cho
tôi …
không được, nó ra vì tôi khác
là vì cái hiểu biết của tôi
nó có lấy ngang đó
lời nói của tôi ý tư, lời câu kênh đó
không phải nói vậy
chưa kể là nói có những cái mà mình sơ sức
mà nói đúng
không sơ sức mà cũng không phải như đó ý
tư
cho nên nghe không có được
Mỗi lần nghe là nó có ý khác
Mỗi lần đọc là nó có ý khác
Cho nên nói như vậy
Tôi nghĩ là tôi nhắc các phần tử là
Đừng có thèm
Đừng có ham
Mà đọc kinh này qua kinh khác
Để mà nói cái tâm của kinh này của kinh đó
Không cần nói vậy
Các vị mà tâm đất cái bộ kinh nào
Mà các vị thấy nó sâu rồi đó
Là các vị cứ nghiền ngậm
Đọc tới đọc lui nghe qua nghe lại
Các vị ý như là nhìn
Tuy nhiên Kim Cương mà tôi nói
Trời nắng đắt
Chắc như thấy màu khác
Trời trống xuống màu khác
Trời mờ hơn thấy màu khác
Và ngồi nghiêng lặp cái cảnh
Một chút xíu là thấy Kim Cương có cái màu
khác
Và cái học đạo
Là khi nào mà mình sống
Trong cuộc sống mà mình không có quên
Không có lúc nào mà mình rời
Cái ý niệm kinh địa đó trong đầu mình
Chuyện đó mới thật sự
Là gọi là mình học đạo
Chứ mình học đạo mà chỉ có tới cái giờ
Mình tụng kinh, cái giờ mình chân kinh
Mình mới nhớ kinh
Cái đó còn phải phấn đấu rất nhiều
Mà cái này tôi nói
Mà nếu các vị mà chưa kinh nghiệm ra cái
gì
Tổng gần là cái điều tôi nói là nói
Nói chung, chứ không phải đâu
Cái người mà tôi thật sự
Là
Nhất cửa, nhất động
Trong đời sống, trong cả ngày
Không bao giờ họ quên kinh điển
Ở trong đầu họ
Do vậy cho nên họ ăn
Mà nó
Ăn nè, uống nè
Nói nè, lính nè, động nè, tẩn nè
Nó phạm về cái gì
Nó đúng về chỗ nào mà nó sai về chỗ nào
Họ thấy từng món một
Không bao giờ không thấy
Lỡ nói một lời nói
Sai, biết mình nó sẽ nghe tích khắc
Và làm một cái điều gì đó
Biết mình làm đó là sai
Biết ngay tức khắc
Vui mừng buồn giận
Tôi ghét trong hằng ngày đó
Biết ngay tức khắc
Thế vì là cái đó
Trên đó là kinh điển nó đã
Nó đã tấm ở trong
Trong con người khác
Vì coi như nó tấm khá
Khá khá khá
Khá rút rồi
Rút cái chất
Cái chất kinh điển
Cái chất giao lý trong con người mình
Thì trên đó là
Cái vấn đề tu hành
Nó không phải là một vấn đề
Mà phải dụng tâm dụng ý nữa
Mà lúc nào các vị cũng nhớ
Cũng không có quên
Cái niệm chất
Thì nó làm cho mình an
Nhàng, kinh an, tự tại, giải thoát
Rồi mình bằng lòng đã đành
Mà nếu cái việc nào của mình nó đến
Rồi mình biết ngay
Thế thì là biết mà mình quá giải một cách
Nghĩa là
Ngay ban đầu mình không để cho cái việc
nào …
Là chuyện đó mình tu cao
Tốt rồi
Còn ví dụ như mà
Nó tác động rồi
Mình có cái niệm buồn bực rồi
Hoặc vui hoặc mừng hoặc buồn hoặc giận rồi
Mà mình biết đó là
Cái chuyện đó làm tác động mình
Mình ngưng chỗ đó
Hoặc mình tránh
Tránh cái người đó
Tránh cái hoàn cảnh đó
Tránh nó đi
Đối với vậy là cũng
Đó là mới mừng
Thì thầy nói nếu mà mình
Mình quên hết trơn
Chỉ coi kinh mới nhớ
Chỉ nghe văn mới nhớ
Thì cái đó còn phải học dữ lắm
Chứ không nên
Không nên tự mảng
Cái cách tu là vậy
Thế nên các vị
Đấy cái chỗ đó
Chứ không phải học nhiều bộ kinh
Nhiều bộ kinh cũng tốt
Nhưng mà
Có khi không cần phải nhiều bộ kinh
Một bộ kinh mà các vị mà
Mà thâm nhiễm
Thâm nhiễm tính pháp đã thừa rồi đó
Các vị đã phát bộ đề tâm
Hứa đi trên con đường
Giải đối giác ngộ rồi đó
Các vị học một bộ kinh
Rồi sau đó các vị sẽ giải thích
Tất cả những nghĩa lý của các kinh khác
Mà không cần phải học nhiều bộ
Nhiều tên kinh không cần
Tôi nói như vậy
Có nhiều nghĩa lý làm lạ
Ủa vậy là sao mà hiểu
Là sao mà hiểu
Các ý tưởng của các kinh khắc
Xin thưa rằng điều đó có thật
Bằng cớ là
Lục tội Nguyễn Anh
À
Lục tội Nguyễn Anh không có phụ kinh gì
hết
Chỉ nghe
Một vài câu kinh thôi
Mà khi mà
Cái tâm
Nó đã thâm nhập
Kinh tạng
Thâm nhập kinh tạng là trí tuệ như hạ
Ba cái câu tự quy đó mà
Tự quy pháp đương nguyện tính sách
Thâm nhập kinh phản
Khi mà thâm nhập được
Chính pháp rồi
Thâm nhập được kinh trạng rồi
Thì lúc bây giờ cái kinh phản
Nó như là nó mênh mông như biển vậy
Không cần phải học từng câu
Từng bộ kinh nào
Khác tên
Khắc hiệu để mà
Mà thuộc không phải vậy
Từ xâm nhập rồi là
Nói tỏa ngộ truyền lý là
Không bao giờ nói sai truyền lý
Không bao giờ hiểu sai truyền lý
Rồi đó là cái chỗ rất
Mầu nhiên với trong Đạo Phật
Thành ra là
Các Phật tử là
Nên ôm
Ôm tập
Rồi tự nó phát sanh ra cái chí đoạn
Mà cái chí đoạn đó
Nó phải biểu lộ qua
Cái đời sống hàng ngày
Mình là cái gì cũng có Đạo Phật
Ở trong đó
Không bao giờ mình rời những cái
Chỉ nghĩ
Pháp tăng ở trong tâm hồn mình
Mà nếu mình thành tựu được như vậy
Mình gọi là cái Pháp
Pháp môn mà mình
Hờ quán thế âm là cái đó
Quán thế âm là cái đó
Tức là cái tránh quán
Cái tránh niệm mình luôn luôn là lúc nào
mình …
Vì có cho nên là cái âm thanh
Màu nhẹm ở trong lòng mình
Lúc nào
Lúc nào nó nhắc nhở
Mình cái việc bố khí
Tì giới
Nhẫn nhục
Tinh tấn thiền định
Tức là lục độ
Cái niệm về lục độ
Mà lúc nào mà mình cũng không rời
Ngược lại
Nên là lục tệ
Tức là sa tham
Bố thí đội sa tham
Nó khởi ra nguyên niệm là sa tham
Tha giới
Sân nhế
Thay vì nhẫn nhục giờ nó sân nhế
Giải đại
Tán loạn
Mà mê bờ ngu thi
Tức là lục tệ
Lục tệ mà nó vừa đánh nó trong tâm trí
mình
Là mình biết nó là lục tệ
Nó là 6 cái món
Mà thuộc về mặt trái của lục độ
Nó đắt như mình là mình biết ngay
Mà mình biết lục tệ rồi
Nhìn mặt lục tệ biết rõ rồi
Thì là cái
Cái quán tay âm á
Cái âm thanh màu nhện của mình á
Là lục độ đó
Nó quá giải cho lục tệ kia
Mà
Mà cái người mà ta tu thật là sâu
Thật tốt à
Thật ra cái lục vệ nó không thể có cơ hội
nơi …
Đó là tối thượng thừa
Lục vệ không có cơ hội nơi sanh
Mà người ta sử dụng lục độ
Cái chất lượng lục độ đó luôn luôn ở trong
người …
Do vậy mà cái lục vệ
Không có cơ hội phát sanh
Còn nếu như mình bây giờ
Mình đang học tu về nè
Thì lục vệ nó có thể phát sanh
Tức là phá giấy
Xanh xanh
Xanh ghế
Dễ đái
Tán loạn
Và mê mờ
Không tí tuệ
Cái đó có thể nó phát răng
Nhưng mà nó phát răng
Mà nếu mà mình có tính quá tích niệm
Thì tức khắc là
Mình lấy cái lục độ
Mình quá dạy nó
Độ có nghĩa là quá dạy
Thế thì là cái tư tưởng đó mà nó ở trong
con …
À, cho nên là đấy, cái đó là cái mà tôi
cho …
Tôi cho là khó nói cho nên là tôi nói thật
thật …
Tôi đi bây giờ, tôi đi và dài dài đường,
quán …
Tôi cười, tôi còn nói kiểu bữa hôm này tôi
mới …
Chưa ai dám nói vậy
Mà tôi nói vậy
Tôi nói nhiều chơi mà nhiều việc
Cái thích của tượng vợ
Thì cũng nhỏ lắm thôi
Nghe ông Bình tôi ghé tôi lên tôi thăm
Giáo sư trường tôi mà
Lên thăm rồi thấy cái trọng đó
Có cái tờ tờ ngoan âm cao
Từ nền lên tỏa chừng là 3 thước
Mà sợ thì cái nghề của họ
Họ làm quen rồi
Quân âm lặng tay bắt ấm về
Tay cầm cái bình đưa xuống dậy
Đưa xuống dậy
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Còn cái tay này cầm cái bình dương liễu,
cái …
Rồi cái bình này nè, cái lỗ nở này nó nó
nó …
Nếu mà có ánh sáng mặt trời nó tác dụng vô
á …
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
Tôi nói như vậy
Là thật sự tâm lòng tôi không có kính gì
hết
Nói giỡn
Chứ không phải là cố ý bị bán gì
Nhưng mà người ta là không có kính
Không có kính là vì sao
Là vì tôi nhất quan cái âm lạ
Kỷ niệm, kinh niệm thường thiên liên
Luôn tục
Phải biết lúc nào là lục tệ nó đến với ta
Và ta lấy lục độ
Mà ta quá giải nó
Đó là quán thế âm bồ bát
Người nào hành thâm
Bác Nhã Bà La Mạc Na
Thời chiếu kiến
Nguồn nguồn dây
Dây không
Là độ nhất thiết khổ
Đồ ạch
À
Thấy được cái thật tốt
Của dạng pháp
Là vô tốt
Thành thách
Pháp Nhã Bà La Mạc Na
Rồi là thấy tất cả
Dạng pháp là duyên
Sân như quyền
Dạng pháp dây
Dây không
Đó gọi là
Đó là cái thật tốt
Của bác Nhã
Người đó sẽ tra lìa
Mộng tưởng
Biên đảo
Người đó có được
Cứu cánh miếc
Như vậy
Chứ cái tội nó
Không ăn nhầm gì với tôi hết
Cho nên tôi nói giỡn vậy
Tôi nói dù có tiểu đi nữa
Là cũng trong vòng là 5 phút là nhiều rồi
Đây mình làm cả ngày
Vậy ngớt ở đâu
Dự tử ở đâu mà tiểu dữ vậy
Là vì cái nhìn của các bác giả
Sau 50 năm học đạo hành đạo
Sống trong giáo lý
Cái đó nó không còn
Cái giá trị thật nữa
Thế thì nếu mà tôi nói như vậy
Người ta nói tôi là đào tạo
Cái thứ đệ nữ ngang đầu cứng cổ
Không biết trời Phật
Thấm thần Bồ Tát
Nói giỡn như không
Thế là chết tôi rồi
Nhưng mà thật sự Bồ Tát
Đâu có phải là cái tượng nào ở đâu
Bồ Tát tất cả các gì đó
Chữ Bồ Tát
Tức là hữu thần
Giác
Là một con người mà con người đó có hai
năng …
Chưa được
Thân bằng thân
Thì gọi đó là Bồ Pháp
Tức là hữu tình giác
Còn Phật cũng là ai
Phật cũng là con người
Y như mọi người
Tất cả mọi người là Phật
Nhưng mà cái người đó có khả năng giác ngộ
Trân bằng tâm ta gọi là
Ta gọi là trân giác
Ta gọi là bực
Vô thượng trân biến trì giác
Cái chọn Phật cũng là con người
Là vô thượng trân biến trì giác
Còn Bồ Pháp là ai
Là con người
Mà giác ngộ 8, 9
Chục phần trăm
95 phần trăm
Vì đó là hữu tình
Chứ còn mấy cái tượng
Nó mà nhầm cái gì
Học đạo mà học đạo
Học đi vào cuộn đường giải phóng giác ngộ
Là phải học vậy
Mà nói cái đó thì
Không khéo là hả
Chết tôi thôi
Lỗ đã vô cùng
Vô tận cuộc đời tôi
Còn như Bồ Tát Địa Tạng
Vậy nó đi ngang cho tôi gọi mình tại đó
Tôi thấy mấy chục ông Địa Tạng
Đứng như cầm Địa Tạng
Thôi nhận gì tôi mấy ông Địa Tạng đó
Chứ mấy ai mà tôi nói là
Các Địa Tạng chúng nào đó
Khẻ thủ từ
Bi Đại Đeo Chủ
Địa Ngôn Kiên Hậu
Quảng Hàm Tạng
Tức là Địa Tạng
Tức là Tâm
Tâm Địa của mình
Địa tạng tức là cái ông tâm địa của mình
Mà tâm địa của mình là cái gì đó
Thưa các cao
Tâm giới trí trung
Vĩ tâm nhi
Vụ năng quan
Tâm giải cứu kinh
Giải thoát bất năng quan
Giải cứu kinh
Tầm lưng chúc thanh
Chứ tâm
Vô nhân đại địa
Cái tâm cũng tâm là đại địa
Là địa tạng
Vô cấp vô quả
Từng đại địa
Tất cả thảo mập
Tổng lâm đều là tâm
Tươi với đại địa
Như thế
Cũng như vậy
Tâm pháp, tâm thế, tức thế, mũ thú, tiện
ác
Hữu học, vô học, độc giác
Bồ tát
Tất ư như lai
Vĩ tử nhân duyên, tàn giới như thầm
Tâm dân vi
Vi diện
Tất dân vi, mũ cốc, mũ quả
Tất cả thảo mộc phòng
Tâm của ta nó sanh ra
Có pháp thiện, ác, hữu học, vô học, độc
giác
Thậm chí nó sanh ra bồ tát
Và sanh ra như
Như lai
Giác ngộ tâm là như ai
Do vậy cho nên là
Gọi là tâm giới như tâm
Có dịch do tâm làm ra
Có sắc do tâm làm ra
Có vô sắc do tâm làm ra
Cho nên gọi là tâm là địa là đất
Thế thì cho ông kia tạm
Là cho ông này
Người nào mà cái tâm tâm của mình
Mà cả đời của mình
Mình sống trong tâm tâm của mình đó
Là tâm như cái người mà thủ công kiên
Cách tránh khai địa ngộ kia
giống như là mình có cái dự sách
mình đập vỡ tất cả
cho địa ngục
mình phá tất cả những nhà
kia có của một cụ
là vì cái tâm địa của mình
nó rất ngộ mặt, nó thân tịnh
vậy mà
cái tâm, cái tâm thân tịnh của mình
mà gọi với mình là coi như là
chủ thượng Minh Châu, coi như là
tự nhiên Minh Châu này này
mình cần, mình phải đeo là không bao giờ
có thống tối được
Chủ tượng Minh Châu quan hiếp đại trên thế
giới
Giống như có một châu Minh Châu
Mình châu Minh Châu
Ông đó mới là châu Minh Châu
Tức là ông chân địa của mình
Còn những cái ông mà
Đúc ra
Để tặng cái vậy
Ở ngoài nghĩa địa
Trời ơi, làm địa tặng gì ai rách hành
trời ơi ở vậy ít nữa là
là những cái trà khí ở dưới
nó làm cho người ta sao sống nổi
trà mua mái
nó cắt lên nghĩa trang
nghĩa địa mà nó trả hàng bao nhiêu
chục ngàn cái mổ vậy
mà đúng ở trong đó vậy
năm nay qua năm kia sao mà Bồ Tát chịu nổi
chắc là
tui nhìn cái đó thấy đào lắm
nhưng mà
những người đệ tử Phật của chúng ta
có bao nhiêu người nghe nổi
Cái thứ giáo lý như vậy
Cái câm buồn
Tôi nói là
Thành ra tôi là cái người
Là coi như không tin trời Phật
Không sao cho bồ bát
Mà thì còn sợ ai
Tao tạo ra cái thứ giáo tử
Mang đầu cứng cổ
Muốn bệnh
Nói như vậy là chết tôi rồi
Cho đến giờ hết muốn nói rồi
Còn học kinh viết bàn còn thiết phải nữa
cơ.
Trước hết học kinh tế bàn, cái vấn đề thừa
phải …
Cái đại thừa nó có đại thừa thủy giáo
Đại thừa thủy giáo
Chắc chắn đại thừa
Nha tổng, Nha tổng
Mà nó là đại thừa chăm giáo
Tức là cám ơn đại thừa
Cái trung tâm đó nó mới nghe
Kinh tế phạm mới nổi
Trong khi đó là sao tôi lựa được
Là sao tôi lựa
Tôi bán vé là người nào có quyền vô đây
Người nào không có quyền vô đây
Sao lựa được
Mà nó lộn được là mà nào nó vô
Rồi nó đủ thứ thừa rồi ngã đó
Rồi có những người gọi là giao thò
Mà mới có đi nghe có mấy lần thôi
Thế thì là vô mà nghe cái tối thượng thừa
Chứ vậy là sao nghe
Nghe là rồi là
Là nó xâm ra buồn bệnh
Xâm ra tỉ mạng
Xâm ra bất mãn bất bệnh
Đó là cái khó vô cùng khó
Chứ gì phải là khó thường thừa mới nghe
được
Nói về thừa
Còn nói về giáo lý
Thì là
Phạm giáo, Phong giáo, Việt giáo, Nguyên
giáo
Nguyên giáo đây là
Chính pháp Phạm Phong giáo
Cái bạch phục
Giáo phạm phát công như một cái công trình
Của công pháp Hoa
Cái công pháp Hoa
Có nghĩa là nó không phải dễ đâu nha
Tôi nhớ là nhiều người lắm
Nhiều người tôi nói có những lời
Một thầy ngoại quốc cho ta nói là
Nhiều người nó nghe kinh pháp hoa
Tôi chịu lắm
Bởi vì kinh pháp hoa dễ nghe
Tôi nghe tôi cười quá
Trời ơi gửi tâm tầm
Rồi lấy tâm tầm cho rồi
Gửi tâm tầm cho rồi
Chứ mà ma là gì mà
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Nói chung là tất cả những bộ kinh của Tô
giảng …
Nghe cái đó là phải nghe nó sớm vào trong
đó …
Phải khai thác cái trí tuệ đó là vận dụng
trí …
Còn mà lười sử dụng cái trí tuệ, không có
tư …
là kinh nào cũng đều là nghe, không có đi
sâu …
Nhưng mà các vị nói rằng cái Pháp Hoa là
dễ …
Trước khi cái Phật gặp trong mạng à, mọi
người …
Mà các vị mà nhớ cái phẩm thứ hai là mọi
Cho các quân ích mà nó làm bánh, nó làm
cát, …
Những đứa đó cũng đã thành Phật.
Những đứa canh trâu nó làm, nó lấy đất, nó
nấn, …
Những cái người ca múa hát trước đàn địch
này …
Thành pháp đó không có nghĩa là về cái ca
mối …
Mà đây là cái do thật, cái nhầm này.
Anh là người vệ pháp. Cái chất lượng thật
bên …
Anh là vật nước tử động trong tao. Cái
chất …
Anh là người vệ mặt xã hội. Anh cũng có
là người sanh câu. Anh là cái người nhất
như …
À, cái đó khó nghề lắm đấy chứ. Ý của Kinh
Tô …
Không nghe lắm đấy chứ. Họ đã phạm phạm,
họ …
Đâu có dễ nghe được. Mọi người là thật, là
một …
Cái suy nghĩ chung cùng, cũng như vàng, là
Nhưng mà người ta làm cái gọi là hoa tái,
cái …
Rồi tất cả những cái đó nó tiến dạng ra.
Rồi …
Trên cường thẳng của người ta. Còn cường
thẳng …
À, nó nói là vậy.
Thế này có là người đàn mà có thể dạy cho
người …
Thứ thứ là nó tin tôi vậy đấy.
Dạ, nhưng mà nó không thắc mắc được đàn,
nó …
Có thể nó thắc chân cái đàn đó, thắc chân
cái …
Và nó là đàn đấy.
Đà đàn, đất cả là thật, đất nhanh.
Vật vật chất ở ngôi nhà của chúng tôi, nên
rằng …
Vì vậy, họ đã đi về nhà chúng tôi, và tôi
sẽ …
Chúng tôi sẽ không đi về nhà họ.
Và tôi sẽ đừng để người phụ huynh bạn đó
đi …
Có lẽ họ sẽ bệnh về.
Nhưng mà xong chỉ có 3 người rồi đó là tất
cả …
Bây giờ, con mình là tất cả những người
tất …
Không phải là tất cả các người.
Đúng đấy, tất cả các người không có gì.
Nhưng mà xin lỗi, tôi đã phát triển tất cả
các …
Tất cả các bạn, hãy đạt được.
Bây giờ, bạn đã đạt được mọi người đã đạt
được.
ta cũng không có khả năng để nhận được cái
trở …
Nhưng cái bộ kinh tế lân dân nó thấy kỳ
lạ.
Nhưng mà...
hiểu sao?
Hiểu sao hay không ạ?
Mà nghe khá là...
là hình như là thấy là khó nghe.
Nhưng mà tôi cũng khuôn rằng là các vị
Phật …
đừng làm chi các vị nghe Phật tử, nó rất
là …
Có vẻ các ông bà, các ông bác, các thầy
nhớ …
phương tiện mà tôi đưa ra những cái ví dụ
đó.
Thật ra đất nước Đà Nẵng không có công
việc …
Mà nó được xây kiến ra là sự đóng mặt của
người …
Thật tốt là bà mẹ mà mẹ đối xử với bà mẹ.
Và nó được đặt vào đóng mặt của bà mẹ là
bà …
Với một đoàn hộ giáo đoán mạng ẩn, không
dài …
Chứ có nhiều thân là thánh thân thật,
thánh …
Tôi chỉ là một thân thiết. Tôi chỉ là một
thân …
Để chúng ta chứng tư chúng ta là thánh
Thánh thân chứ không hát. Thánh thân chứ
không …
Thì đó là 1 điểm, 2 điểm đó.
Chứ không được 4, 5 điểm đâu.
Mà kinh đạo đó mới bàn là hướng về.
Thấp thấp thấp.
Chuyện này khó nghe lắm.
Hôm nay tôi cứ tôi dùng dặn dùng dặn hoài
trong …
Bây giờ nên nói không?
Nói là có thể bị nguy hiểm.
Còn cái Phật tử mà nghe thì.
Có lẽ là cái đó là phải kiểu số người nào
muốn …
Chứ mà giảng thông trọng là tôi sẽ không
chịu …
Nạn chí ngã lòng nhiều lòng
Bây giờ tôi nói ví dụ ra nè
Mỗi hôm tôi đã
Tôi đã gãy rồi đó chứ
Nhưng mà các vị đâu có biết đâu
Các vị đâu có biết là tôi chuẩn bị
Cái nước bàn đó cho các vị rồi đó chứ
Nó phải đợi cuối nay tôi mới nói
Muốn học cái nước bàn là các vị phải học
Ba thân thật
Mà ba thân đó là pháp thân
Và ứng thanh
Mà nếu mà các vị
Mà còn mà giảng lai á
Nó vẫn dẫn dơ dẫn dơ
Cái đầu của mình mà ở trong
Ứng thanh mật
Bằng cái ông Phật Cát Ca Bồ Nhi á
Còn tên nữa là bằng những cái tượng Phật
Mà các vị đi mua để thờ đó
Là coi như còn cách
Ngang trùng sang giả
Không có làm được Phật đâu
Coi vậy cho nên khó lắm
Phần nhiều là trong trí của những người
Phật …
Là đi tu là phải cất chùa
Bỏ vô 5-10 tỷ cất chùa
Rồi phải tạo cái tổn phật
Mà tổn phật là phải cho trẻ
Cho đẹp
Thậm chí rút bằng đồng
Một rút bằng đồng lên rồi
Rồi bỏ vô là nhiều tâm triệu
Chừng nào thì chứng tỏ là mình là
Cái người khí chủ trung đối lớn
Cho nên mình lại cho ông Phật
Mà bỏ tiền ra đó
Rất là tha thiết
Thì dẫn được ông Phật nó biết mình
Để phù hộ mình
Để cho mình được
Cái phước pháp này kia
Cái tâm hồn cỡ vậy đó hả
Không ăn phua gì
Thế là tôi nói vậy là
Tiêu tôi rồi
Tiêu thiệt á
Trong hàng ngủ
Ăn trúng không ai quăng ninh tôi hết
Còn Phật tử thì là
Nghe bất mãn bất bình
Nói rằng tôi dạy tôi cứu
Đưa người ta tới cái chỗ
Trở thành cái nhất chuyên đề
Thế thì nguy quá
Nguy quá
Tôi nói như vậy
Tôi nói rằng những
Tượng Phật
Bà Phật Thích Cà Mưu My
Ở bên Ấn Độ đó
Cũng còn chưa ra gì
Chứ đừng có nói
Tượng Phật
Tượng Gỗ
Tượng Nam
Tượng Độc
Tôi nói như thô bảo
Chưa ra gì
Ai có pháp thiêu gì
Anh nói nét tàn vậy
Rồi sao
Người ta chịu nói
Nhưng mà tôi nói như vậy rồi
Tôi chứng minh đàng hoàng
Mà người ta vẫn có lẽ không chịu đổi
Đây Phật nói là
Này tôi Bồ Đề
Dùm dĩ sách kiếm ngã
Dĩ âm thanh cậu
Ngã thị nhân hành
Tà đạo bất năng kiếp như lai
Các ông nhìn ông thấy ta vậy nè
Nói ta là chích cao mô ni
Ta là cù đà mà ông tưởng ta là như lai hả
Ông không biết Duy Lai đâu
Ông nhìn cái sắc thân
Ba mẹ tốt
Ông hiểu vào cái lời
Đạt âm tin của Duy Lai
Ông tưởng Duy Lai là vậy mà hả
Ông tu hành cái đạo tầm 7 đó
Chỉ tà đạo
Ông tu tầm 7
Ông tu tà
Chỉ tà có nghĩa là đạo 7
Ông có chấp
Ông Tôn sai
Ông không biết được như Lai
Thấy được chưa
Đó
Giáo lý là vậy đó
Tô Bồ Đề
Giờ đổ nhân ông như Lai
Nhược Lai, nhược Khứ, nhược Họa, nhược Họa
Tất năng giải ngã sở thiết nghĩa
Người nào nói như Lai
Mà có đi, mà có đứng, mà có nằm, mà có
ngồi
Có nói khác
Là người đó không hiểu về
cái nghĩa như lai mà Phật muốn nói
à cho nên như lai
mà gọi là như lai gọi là Phật
mà Phật như lai
đừng có dựa vào
cái thanh tướng này
đừng dựa vào cái đi đứng
gặp ngồi
đó
như lai giả là
thích cái Phật như nghĩa
như lai là
phải tư duy, phải tu tập
phải hiểu về cái bản thể
chân nhân
Bất sanh bất diệt
Vô khứ vô lai
Mà
Bất sanh nhưng mà
Không có lúc nào mất
Vì không có lúc nào mất
Mất sanh cho nên nó bất diệt
Nó hiện hữu
Nó tồn tại dính cữu
Thế gì cái đó
Cái gì không sanh không diệt
Mà nó có cái tồn tại dính cữu
Hiện hữu dính cữu
Cái đó có nghề hóa mà
Mà muốn nói như vậy
Thế nè tôi nhắc lại nè
Trên Pháp Hoa nè
Đâu phải dễ nghe
Chính cái pháp hình đó là
Trong cái Pháp Hoa là ông Phật
Đã bảo đấy
Phật đã bảo đó là
Là
Cái giải về pháp hình như là
Đó là cái bản
Cái bản giác
Luôn luôn là hiện hữu
Là tồn tại
Bất sanh bất
Vậy mà bình thường không bao giờ
Ai thấy Phật Na Bảo bao giờ
Mà trong kinh cho biết là Phật Na Bảo
Lúc nào cũng hiện hữu cũng tồn
Tồn tại
Đâu có phải phát qua dễ nghe đâu
Cái phẩm đó đó
Phẩm Đa Bảo đó
Nguyện Bộ Pháp đó
Để nói ra là Pháp Thanh đó
Học Đại Bác Nước Bàn
Mà không thuộc được cái đó là đừng có nghe
bác …
Pháp Hoa Nước Bàn Cộng Bác Nguyên mà
Tối Thượng
Tối Thượng Thừa
Cho tới bây giờ
Các vị đừng tưởng đâu là
Là cái tháp ta bảo không còn
Vậy đừng tưởng rằng là Phật ta bảo không
có
Không phải vậy đâu
Vậy thì bây giờ cái tháp nó ở đâu
Nó có với những cái tâm hồn nào
Mà nghe trên Pháp Hoa
Mà học trên Pháp Hoa
Mà hiểu trên Pháp Hoa
Mà hành trên Pháp Hoa
Là sống trên Pháp Hoa
Thì cái người đó luôn luôn là
Là dần gũi lăn lộn đi
Đứng nằm ngồi không rời
À hiểu như vậy là khó lắm
Thế thì Nga bảo là cái bản giác
Bản giác cũng gọi là bổn giác
Tức là cái tính giác sẵn có của
Của mình
Lúc nào mình có tránh quán tránh niệm tư
duy
Quán kiếu phường xuyên tâm hồn
Mình trông sát là mình trở về với cái tính
giác
Giống có của mình gọi là cái bổn giác
Thế thì cái bổn giác của con người
Mình có lúc nào không có đâu
Nó chỉ không có cái lúc
Mà mình tham tực
Tham tực sân tực thi tực mạng tực nhiên
Nó không có cái lúc nào
Mình là thẳng thẳng
Phú não tạc sang
Thì không bao giờ cái bổn giác đó nó có
Nhưng mà nếu mà lúc nào
Mà mình không có những cái việc não vô
minh …
Sẽ phải chính đó
Chính lúc đó là mình
Mình ơn thật
Mình nằm
Trong lòng Phật
Mình ngồi trong lòng Phật
Mình ngủ chung với Phật
Cho nên tiếng đạo ca
Các vị học đó
Các vị học biết chứ
Trăng dần dạch lung linh
Vờn đáy nước
Gió ngọn cùng
Nghe như cật dính lương chi
Cảnh đêm khuya
Trăng sáng đã làm gì
Rành Phật thánh giới châu
Im sâu vào tâm địa
Tôi lấy cả rác mây làm màu áo
Lấy cả mù hoa sương sống để làm mà
Vui như tăng sông tùm núi
Vui như gió di du
Tôi ôm Phật tánh giữa châu
Làm bã đường chung chăn gối
Không ai dám dịch kinh
Cái kiểu ôm Phật bú hết
Mà đây tôi nói
Thiền sư có thể gọi là ôm Phật tánh
giới châu làm bạn đường
chung chăn gối ngủ chung
bởi vì cái Phật tính
cái tính canh tình, cái tính giác ngộ
cái tính trong sáng đó nó đâu có rời ta
cho nên là ta nằm
nó nguyên theo ta
ôm theo ta
nằm ngỡ ngỡ theo ta, ngủ ngỡ ngỡ theo ta
cái chuyện gì mà nó ở đâu nữa
cho nên người ta phải ôm Phật tính
giới châu làm bạn đường chung chăn gối
vì Phật tính đó không rời
cái giác tính vô có
ở trong ta
Ghê như vậy
Học kinh tế bang là phải học vậy
Phải chuẩn bị tư tổ như vậy
Thì mới bắt đầu
Phải nghe kinh tế bằng
Nhưng mà bây giờ
Cái nói này đâu phải là ai cũng đi nghe
thường …
Ai cũng có nghe đầu
Từ đầu tới đuôi
Nghe có đầu có đuôi có góc có ngọn đâu
Thế là người ta nghe nửa chừng
Người ta có thể hiểu sai hết trơn
Do đó thì khó hết
Tôi tuyên bố là tôi không chịu trách nhiệm
nữa …
Không chịu trách nhiệm
Tôi muốn nói sao tôi nói
Ai muốn nghe là nghe
Nghe nổi là nghe
Nghe không nổi
Thì thôi
Còn ai muốn mạc sát
Cứ việc mạc sát
Còn ai tâm đắc
Thì cứ việc
Lấy tiểu đến đó
Mà làm cái tư lương
Làm bàn đường
chung chăn gối trong cuộc sống của mình
chứ còn hy vọng
mà giảng trình đã đem lại
lại cho mọi người bằng cái kinh viết bàn
này
mới đưa ra là không có gì bảo đảm hết
không có gì bảo đảm chắc hẳn hết
mà nguy hiểm cơ
đó
thế thì là
tôi nói lại cái báo qua ấy
cũng khó nghe như kinh viết bàn
mà phải chuẩn bị ôm kỹ lại
Trên tóc ngoài
Ông Phật Ngao Bảo đó
Bây giờ vẫn còn
Mà được mấy người hiểu rằng bây giờ ông
Phật …
Ông Phật Ngao Bảo vẫn còn
Cũng như là ánh nắng bây giờ vẫn có
Nhưng mà bây giờ hiện giờ có những người
không …
Thấy có ánh nắng
Có không?
Ai?
À đò
Những người mà kiếm thị
Kiếm thị từ trong bụng mẹ
Không bao giờ biết ánh sáng mặt trời là gì
Mà hiểu rằng
Nó phải mặt trời không có ánh sáng
Những người kiếm thị từ trong bụng mẹ
Không bao giờ biết bông hoa màu sắc
Của cỏ cây hoa lá là gì
Nhưng mà cuộc đời này nó phải không có mùa
xuân
Nó có năm nào không có mùa xuân
Và đâu có chỗ nào không có bông hoa
Màu sắc
Vì mà người khiến tị trong bụng mẹ
Khiến tị ra
Thì không hề thấy màu cắt bóng quả
Cũng như không hề thấy
Có ánh sáng mặt trời
Người vô minh dài đạt cha lấp
Thì dầu Phật Đạo bảo
Có đứng trước mặt cũng không thấy
Cho nên là
Theo cái lời thệ của Phật Đạo bảo
Là chỗ nào có nó trên Pháp Hoa
Thì Phật Nam Bảo
Mà hiện cái tháp
Và bán thanh tức Phật Phật Khen
Hay thai hay thai trên Pháp Hoa
Có nghĩa là có người nào
Mà có ngộ chân lý, nhận thức được chân lý
Mọi người là Phật
Thì lúc bây giờ mới có Pháp Thanh Phật Nam
Bảo
Thủy giác và bổn giác mới
Mới gặp nhau
Chứ không có cái thủy giác
Thì cái bổn giác vô có
Cũng không hề gặp
Không hề biết, không hề thấy
Cũng như có ánh sáng mặt trời
Mà không có con mắt
Thì không bao giờ
Mà thấy được ánh sáng mặt trời
Rằng là có ở trên quả đời này
Rồi đó đó
Cho nên kinh nghiệm bà sâu lắm
Thì còn một cái chuyện nữa tôi đã
Tôi đã giới thiệu rồi đấy chứ
Tôi giới thiệu rồi đó
Cái bài này là hình như trước cái lễ 8
tháng …
Kinh điển nhiều cái bài nó hay vô cùng vô
tận
Cho nên ta gọi là vô thượng thẩm thâm vi
diệu …
Do Pháp là Phật là nó mầu nhiễm
Nó sâu xa vô thượng
Cho nên mới là
Phá thiên vạn kiếp năng
Tao ngộ trải qua trăm ngàn muôn
Tức kiếp khó gặp cho quay giấy gặp đầu
Khó gặp đây á
Trên tiểu khó gặp đây là
Thí dụ như thế này là 500 người
Nhưng mà coi chừng
Trong này có những người ngồi đây mà không
gặp …
À
Các bạn năng tạo ngộ là vậy đó
Nghe mà hiểu được
Mà hành được
Mà sống ra chấp nhận được
Thì mới gặp
Còn thí dụ như ngồi đây
Mà không tiếp thâu nổi
Không nghe nổi, không hiểu nổi, không hành
nổi
Không sống theo nổi
Thì thế thì ngồi đây nè
Lát nữa đi lên chùa lại mặt đó nè
Và hiện giờ ngồi đây nè
Gọi là ngồi trong cái hộ trường nghe Pháp
nè
Mà cũng gọi là sau này gặp
À cái kỹ năng sao ngộ
Là vậy nè
Chứ không phải ở vô chùa
Người gọi là gặp Pháp nè
Không phải ngồi trong cái hộ trường
Gọi là gặp Pháp đâu
Má thiên giả
Kỹ năng sao ngộ
Nó là cái bài này như thế này
Ngã chim quán học chim như lai
Tận trí trang nghiêm công đức tụ
Ngủ trượt xuống sân lịnh ly cấu
Đồng chứng như lai
Tận pháp thật
Cái bài đó là mỗi chùa năm nào cũng có
Con này tấm làm lễ tấm
Thật tấm như lai
Nhưng mà kỳ thật như lai làm sao mà tấm
Chẳng qua là
Mình làm cái lễ biểu trưng vậy
Từ cái chỗ làm cái lễ biểu trưng vậy
Rồi mà phát triển
Nghĩa lý ở bên trong
Con này làm cái lễ tóc như lai
Tóc như lai đây không phải là tóc
Cái hình tổn của đứa nít sôi xanh này
Mà là tỉnh phía ta
Nhiên công đức tụ
Đây là cái hình tượng biểu trưng
Cái trí hoàn toàn thanh tịnh
Càng nghiêm
Và cái chỗ hội tụ
Của bao nhiêu vô luận công đức
Hội tụ nó thành ra
Nó thành ra cái hình của
Của cậu bé hài đồng này
Chứ không phải là con tấm cái hình hài
đồng …
Mà tấm đây là
Một cái
Một cái nhân duyên hội tụ
Cái
Cái trí tuệ
Hoàng Phật tâm sáng và tâm thật
Chứ không phải
Cậu Hài Đồng này
Làm lễ tấm thật
Nhưng mà phải hiểu như vậy rồi
Ngủ trượt chúng sanh lịnh
Lý tố con số nước này là
Con số nước để mà
Mà con phải tu tập rằng là
Nó trôi chảy, nó rửa
Nó rửa những cái kiếp
trượt kiến trượt phiền não trượt
chúng sinh trượt
gọi là ngũ trượt
mà chúng con là người
ở trong cái cõi đời cây
5 thứ trượt ác đó
cái thấy trượt lắm
cho nên tôi nói
ví dụ ngày mai này đi chơi
mà nếu mà mình không có cảm giác
chịu đựng
nhẫn nhục
là mình nhìn
mình thấy nhiều cái bực bội lắm
Mình nhìn thấy bực bội như vậy
Nó làm cho mình bực bội
Vì nó thấy
Thế này thì gọi là kiếp
Nghe những cái câu gì đó
Xem nó bực bội ra
À thế thì con mắt
Là cái điều kiện để làm mình bực bội
Lỗ tay, lỗ mũi, thân ý
Thế này cuộc đời như thế
Là chẳng phải kiếp được là gì
Kiếp được
Rồi kiếp được kiếp được
Xem nó phiền rão rộn
Là bất bình bất mãn
Bực bội lắm
Rồi làm cho
Cái cõi đời nói chung là
Tất cả
Chức sinh thủ tình vô tình đều là
Nếu mà không khéo
Tư tập đều là nguyên nhân
Làm cho buồn huyền nao cổ lắm nha
Gọi là chúng sinh trường
Mãn trường
Là cái mạng sống của con người
Rất bấp bên
Rất mong manh tạm bỏ
Thế thì là con rửa đây
Con trốn xuống tấm mặt đây
Không phải là tấm cho cậu cái hạ đồng
Mà là tấm
Rột rửa cho nó trôi đi
Cái ngủ trường đó
Để khi để đồng
Chính như lai tạnh pháp tân
Để cho con trở về với cái pháp tân
Thanh tạnh bất sanh bất diệt
Hiện ấu và tồn tại
Vô để vô chung chia
Tức là cái lễ tấm phật
Hướng về với pháp
Pháp tân thật cư
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Tì gia phật lý bất tặng
Sa la thọ gian bất tặng
Dịp
À
Con hiểu
Con làm vậy nè
Là con làm với mấy cái người bổn đạo
Mà không có biết gì
Con làm để cho họ lại
Chì sập chơi vậy
Để rồi từ từ
Nói họ từ chua từ câu từ câu
Từ chút chút nào được hay chút lấy
Chứ còn bản thân con á
Là đệ tử Phật đó nè
Chú Tri nè, Pháp Sư nè
Sư Ba nè
Con hiểu rằng là tùy ra Phật lý bất tặng
Xanh
Phật không phải là ở trong cái ông này
Ở trong cái đứa nít này
Và cái hiểu của con á
Con là đệ tử Phật nè
Đệ tử sức gia nè
Con hiểu rằng như lai khỏi gia bất tặng
Phật không phải là cái người chết
Không phải là người ta la trong họ đâu
À
Mà là Phật là như la giả
Là tích pháp như
Như kìa
Khi kia chân nhân
Bất sanh bất diệt bất cứ
Bất lai bất câu bất tình bất tăng bất
Bất giảm cơ
Nè
Cho nên bất sanh bất diệt lão
Cụ đàm ông cụ đàm không có sanh
Không có diệt không có
Không có lão
À
Ấy thế mà
Ấy thế mà chúng con toàn bộ chúng sinh
Bị vô minh, nhảy trong khám khiếm, trùng
thêm …
Do vậy mà
Con thấy là
Kim chiêu
Trách thị
Tới hoạt bác
Tịnh phạm
Dương công
Khánh tóc
Chúng con thấy rằng là
Cái ngày mùa tóc
Tháng tư
Là cái ngày
Mà dương tịnh phạm
Sân ra
Phái tử tóc đã
Thấy như vậy
Hiểu như vậy
Biết như vậy
Đó là do
Con bác bị
Bụi cát
Nó rớt rồi
Nó làm cho mờ
Không còn thấy được sự thật
Không còn thấy được
Chân lý nữa
Cho nên con mới thấy rằng là
Tịnh phạm
Sân ra
Phái tử tóc
Vào ngày mùa tóc tháng
Tháng Tư
Chiếc chưa
Đó
Rồi lại đọc cho biết bà là đừng có mê
Mấy ông Phật trên bàn này
Ừ
Mê mà lọi mà xích ra mà ít hà
Mấy ông Phật đó
Không có được gì hết trơn đó
Cho nên là
Thôi khi buổi mắt đó
Mấy ngài nhãn trung trăng kiến trùng
Xem tiếp mấy kim chiêu tránh thị
Tới ngoặt mắt và tận phẳng quân cung tránh
tất
nè, rồi con mới thấy là
phúng thủy cửu lông chuyên ngoại lai
bỗng túc liên qua cùng địa pháp
con thấy là có 9 con rồng nó phúng nước
để bấm cho Phật, rồi dưới qua
xem Phật có đỏ chân mất mất
cái đó đều là bụi rớt trong con
trong con mắt hết, không thấy được
chân lý, không nghe được chân lý đâu
đó
cái bài người ta dạy đó, bắt đầu
học kinh viết bàn là phải học dạy đó
chịu nổi cái đó
thì mới nên đi nghe
còn chịu không nổi cái đó
Vậy ở nhà ngủ chơi sướng hơn
Khó lắm đó
Cho nên là tôi
Đắng đo suy nghĩ hoài
Khó nói lắm
Không phải dễ nói đâu
Không còn muốn nói nữa
Hết giờ rồi
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình
nhé.