Nam mô hồn sư, ca mơ ni va mua
Năm mơ mộng mộng sớm, cha mơ ni hờn.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Vì đại thừa trung tính cho nên là nó có
kém …
Nó khó nghe.
Nhưng mà khó nghe thì nếu Phật tử còn
thiện …
Thì tôi còn nói.
Còn nếu như Phật tử mà nghe có đừng nữa.
Thì tôi hết nói.
Tôi khỏi nói.
Tôi đừng nói.
Chứ không phải là tôi dùng ý mà truyền hóa
cái …
Để rồi
Mình xuyên thường
Cái dân thừa thiên thừa không phải vậy
Nhưng mà dân thừa thiên thừa
Thì mình học tại gian khác
Hoặc là chỗ khác
Cho nên cái này nó không có gì khác
Rồi nói rằng là
Cái pháp nhược ma cường
Thì nói đúng là
Cái tránh pháp thì lúc nào nó cũng nhược
Thời kỳ Đức Phật Thích Ca
Nó cũng nhược như thường
Là bởi vì cái chánh pháp mà người mà học
chánh …
Thành chánh pháp sốc ra chánh pháp
Là giống như là cái người lỗi nứt ngược
vậy
Xuyên năng lỗi thì mới lên được
Còn nếu mà mình lơi đạp
Lơi tròi ha
Là nó cục lụi liền
Cho nên luôn luôn là phải lỗi nứt ngược
Phải phóng đấu
Thời kỳ Đức Phật cũng vậy thôi
Màn cớ là Đức Phật
Độ
Được cái người mà được
An lãm quả so với cái dân Ấn Độ
Thời xưa
Theo mình nghĩ là không có làm gì
Mà tới được là
Là ba bốn chục phần trăm
Nhắm chừng là không được
Ba bốn chục
Có thể là năm phần trăm, mười phần trăm gì
đó
Đại đại như thế thì là so với
Cái thời đó Pháp vẫn cứ là nhuộc
Mà cái tài giáo ngoại đạo
Chúng tánh hoàng phu nó vẫn là cường
Thì cho nên là cái giáo lý của nạo Phật
Là nói đúng là
Chỉ người nào có duyên thì là đi theo con
đường …
Mà tự tìm con đường giải thoát
Cho chính mình thôi
Chứ mà canh tăng bằng cách nào đi nữa
Cũng không có dễ gì
Mà phổ biến
Giống như người ta thích
Ca vũ nhạc kịch được đâu
Ca vũ mà nhạc kịch ra
Thì là không canh tăng gì hết
Cứ làm đều đều đều đều như thế
Mà người ta lúc nào
Thời đại nào
Cũng đều là người ta yêu chuộng
Vì cái đó nó thuận lưu
Sân tử
Còn nghe tính pháp
Đây là hành chánh pháp
Sống ra chánh pháp thì phải là cái người
Mà chấp nhận nghịch lưu sinh tử
Cái người đó phải dài dạng góa xương
Cái người đó phải nhìn thấy rõ
Cái thực chất của cuộc đời
Là cái vui không có vui thật
Cái an lành không có an lành thật
Thì mới là đi con đường của Đạo Phật được
Cho nên lúc nào
Nó cũng vẫn là phải vui thôi
Nói về là học kinh giác bàn
Nó có
Nó có 6 cái khó
Mà bữa hổng
Tôi nói được cái khó thứ mấy rồi
Cái khó thứ tư rồi
Bây giờ mình nói được cái khó thứ năm
Đọc kinh nhất bàn
Học kinh nhất bàn
Người đệ tử Phật phải học
Phải hiểu về Pháp Thanh Phật
Chủ chức nó ứng quá Thanh Phật
Thì không nên nghe
Chủ trách này ứng thân Phật
Thì không nên nghe nữa cơ
Không nên nghe
Không nên đọc
Không nên học kinh đại bác với bạn
Thì có học cũng không hiểu
Mà không hiểu thì hiểu sao là
Xem cái tâm bất mãn bất bình
Thì lại mất cái tội
Thủy ban chánh pháp đại thừa
Thiệt hồi lỗ lã hơn nhiều
Đó là cái khó thứ 5
Cho nên là câu hỏi hồi nãy này
Tôi ngờ là không biết là có thiện trí
Thật
Còn vậy hay là
Có cái ý là nghĩ rằng là
Đọc trên nước bàn nó khó mắt
Mà đem ra mà giảng giải vậy
Thì làm cho người ta quên đi
Những cái tội ác nhỏ nhỏ
Trong chính dân thừa thiên thừa
Mà đưa ra những cái quá cao xa
Người ta không nổi
Có phải nghĩ gì vậy chăng
Nếu nghĩ gì vậy thì cũng không phải đúng
đâu
Mình làm không được hết
Nhưng mà mình có quyền nghe biết và tìm
hiểu
Tất cả những cái khoa học
Những cái kỹ thuật
Những cái công nghệ
Trong cuộc sống hàng ngày ấy mà
Đâu phải cái nào mình nghe được
Mình cũng làm được hết đâu
Nhưng mà
Mình nghe người ta dạy về kỹ sư nông
nghiệp
Mình cũng có cái lợi về nông nghiệp
Mình nghe người ta nói
Bác sĩ ta nói về y học
Mình cũng có cái lợi về y học
Mình nghe người ta nói về
Nữ công gia chấm nấu ăn
Mình cũng có cái lợi về cái việc nấu ăn
Vâng vâng
Do vậy cho nên là
Cái nước bàn là cái nợ thừa thật
Nhưng mà không phải là nợ thừa
Rồi không có người nghe
Mà không có người tiếp hôn
Nói vậy
Tuy nhiên là nó khó
Cho nên cái bức bàn này
Người nào mà tổ chức
Ứng quá phần Phật
Chứ ca
Chỉ biết ứng quá phần Phật
Chứ ca thôi
Mà không có cái
Cái trách niệm
Không có cái tư duyên
Không có thiền quát
Để mà đi sâu vào
Nhận thức về Pháp Thanh Thật
Thì nói về mặt tu hành
Không có lợi lớn đâu
Cái lợi rất là nhỏ
Có lợi nhưng mà lợi nhỏ
Mà cái lợi lớn là phải học
Đại Bác Chí Bà
Phải học về Pháp Thanh Thật
Tôi nói ví dụ như
Ứng Tân Quá Tân Hoặc Chí Ca
Ai cũng biết
Đó là con của vua tỉnh Hàn
Hoàng hậu Má Gia
Sanh tại phần Cát Tị La Vẹ
Trí trung Ấn Độ thời xưa
Và đến 80 năm
Sau khi
Là trước khi là một vị quần tử
Có gia đình
Có vợ con
Sau đó
Quốc gia
Tầm đạo
Của khổ hạnh
Rồi thành đạo
Chiến quả
Rồi kết thác
60 tuổi
Nhập Nhật Đảng
Đó là
Ứng quá thành
Của Phật
Hiện ở trên
Cõi đời này
Thì điều đó là
Điều Phật dạy
Mà ai cũng nghe
Phật tử là nghe
Là thuộc
Là biết
Và bằng cái là
Tôn trọng rất
Là
Là trí thành tha thiết là
Là lập chùa
Trên thế gian này
Các cái nước Đông Nam Á
Đông Nam Á
Rồi lập chùa
Rồi tôn trùng thờ
Chính đồ rất là thân
Nhưng mà những người chính đồ bình thường
Thì chỉ tôn thờ
Qua cái ứng quá tầng thật đó
Chứ không có đi sâu hơn
Vì vậy mà người ta chỉ lại thật, thật kính
thật, …
Và thậm chí cho người
Coi cái ấn qua thần Phật Chí Ca
Giống như là một vị
Thần linh
Có quyền năng
Có ban thước
Mà có thể có trị tội nữa
Có bắt tội nữa
Đó là cái hữu thông thường
Của mọi người
Phật tử bình dân
Không đi sâu vào Đại Thừa đều hiểu như vậy
Cho nên người ta có thắc tâm
có tính tâm
đến chùa lễ Phật
có tu hành
bố thí
làm những việc thiện
có ngăn ngừa bấm những điều ác
có
thế thì cũng có lợi
chứ không phải là không có lợi
xã hội mình được như vậy là xã hội này
tốt lắm rồi đó
nhưng mà cái lý tưởng của Đạo Phật
là không ngừng ngang ở cái chỗ xã hội tốt
lắm
xây dựng như con người
có cái đức kinh rồi
là có cái tấm hiền lành
ngăn từ việc ác để thành một cái sở tốc
nó thuộc về nhân thừa Phật giáo
Thưa quý vị cái đó mình biết rồi
Thiên thừa Phật giáo thì sẽ làm cho
người ta sống an lành hơn
vì đào tạo, vì giáo dục cho con người
nghe là thân khẩu ý nghiệp
đều là lành
nó đưa ra 10 cái pháp
tu đó gọi là thập thiện nghiệp
Cấm những cái điều ác nghiệp của thân, của
nguyện …
Thế thì làm cho cái xã hội là nhân thừa
rồi …
Nó bắt giá như vậy.
Nhưng mà kinh đại bác nước bà hay là kinh
đại …
thì đưa con người ta đi lên cái tầng cao
hơn.
Lầu 1, Lầu 2, Lầu 3, tới là Bồ Tát, Đại
Thừa …
Mà lên tới Phật Thừa tức là tầng lầu thứ
5.
Do vậy cho nên mình học Kinh Đạo Thừa tức
là …
Tầng thứ năm cũng không bao giờ rời bỏ
tầng …
Nhưng mà nếu vào một tòa lầu mà ở vào tầng
1, …
Vì vậy cho nên đừng có thắc mắc.
Đừng có ai thắc mắc là phải nói tại sao
không …
Họ nói hoài cái đó
Ai cũng phải nói cái đó
Để cho nó lợi
Thế thì còn tầng 3, tầng 4, tầng 5 để gì
Không biết được cái đó
Thì là sao gọi là mình biết được
Mình vào được cái nhà lầu
Cho nên cái điều đó đừng có gì ngại hết
Mình cứ học
Dù mình chưa leo lên được
Nhưng mà mình cũng nên nghe nên biết những
cái …
Trên tầng lầu thứ 4, thứ 5 đó
Thế thì là hiểu Phật mà qua
Ấn quát không
Ấn quá thân ở đây là
Nên đấy là cái chữ Ấn quá thân
Nó không có nghĩa là
Ấn hiện là quá hiện
Nên thân này mới là trẻ
Để chiều là già
Rồi thì mai thì tóc bạc
Bữa nọ thì làm tóc đen
Cái đồ đó không, không có nhầm vậy
Đồ đó giờ tôi nhuộm tóc
Muốn tóc bạc tôi mua đồ bạc
Cái lương đó tôi nhuộm tôi làm ông già
liền
Rồi muốn tóc nâu
Bây giờ bác hỗ trợ nó
Các cô gái giờ tôi làm tóc nâu cho nó
giống …
Nên cho nó đẹp
Thành ra là
Cái ứng quá thân đây nó không có nghĩa là
Bữa nay phải hiện thân này
Mai phải hiện thân kia
Mai mốt là gọi thằng giáo bỏ ra
Để thằng ông giàu mất sợ
Rồi mai lấy thằng giáo bỏ thằng giáo vô
Để cho nó thành người trẻ
Không có vậy
Mà phải học cái chiếc ứng quá thân của
Phật
Là phải học cái câu mà kêu bằng
Ân dĩ
Phật thân đắc độ giá
Tức hiện Phật thân như Bảy Thiết
Pháp
À
Cần cho Phật
Mà để nói chuyện với người vô như lai
Cần như Phật Thích Ca
Trong cái phẩm
Mà
Mày bảo Pháp đấy
Cần cho Phật
Lại lẽ đăng nghiêm giáo lý
Thông thường
Để nói chuyện với Phật
Thì hiện ra thân Phật
Mà nói
Mà nói Pháp
Cần cho thân của Bồ Tát
Thì hiện ra thân Bồ Tát
Mà nói Pháp
Cần cho thân của thân Văn
Chúng ta cần cái thân của quốc dương, thái
tử, …
Cần cái thân nào thì Đức Phật đóng cái
giai …
Cần coi trình độ nghe họ mà dạy cho họ
Kể cả cần cái thân mà Maria là cái người
mà …
Hằng ngày
Mà đổ được họ lợi ích đó mà
Phật cũng dẫn ngang bằng với người đó để
mà …
Nói chuyện để đổ họ
Thậm chí sức già ngay cả tóc ngay về con
lúc …
Ngay tại chỗ vừa quăng cái phần phân
Thế này cái chuyện ứng quá
Trong đạo Phật là phải hiểu như vậy
Chứ đừng có hiểu là
Hiện tâm này
Lúc hiện già, lúc hiện trẻ
Lúc hiện tóc nâu
Lúc hiện có răng, lúc hiện không răng
Không phải vậy
Thật ra
Mình tư duy
Mình thấy cái đạo Phật nó thực tướng là
Bây giờ đó, cái chữ ứng quá thân là vậy.
Còn cái tên thứ hai là cái tên bá thân.
Bá thân là cái nó vô hình, vô tước.
Cái đó thì chỉ có cái người có tu hành,
trải qua thời gian dài,
đoạn từ hết truyền não vô minh.
Khiến từ hoặc cần
Sao hoặc vô
Mình hoặc ba
Cái thứ hoặc mỏng thầm
Vô bị dày dò
Thành hạ đau khổ đó
Không an đó
Đức Phật đã dịch hết
Ba cái thứ hoặc đó
Thế vì là Đức Phật
Có một cái đại nước bàn
Một cái đại bồ đề
Mà của Đức Phật
Chí thọ dụng
Đức Phật biết
Chứ mình không biết được
Cái đó
Chí tuệ của Phật
Nằm trong chân lý
Toàn diện
Bao la
Vô tận
Vô cùng
Cái đó có của Phật
Chỉ có Phật mới biết
Cái biếc đàn tật tấn
Hoàn toàn không có một
Giọng khổ đau nào
Cái đó chỉ có Đức Phật
Do cái thành quá
Tư tập của mình mà ngày nay mình có được
cái …
Chỉ có Đức Phật biết chơi
Người thường cũng không biết được cái ăn
lạc …
Tới cỡ nào
Vì cái đó là cái báo thành
Tức là cái sự đền trả lại
Do cái quá trình tư tập của mình
Tại sao mà tăng trì triết
Đó là cái nghĩa của báo thân
Tức là nó là cái quả
Mà do sự đền cả pháo đáp lại
Do quá trình tu tập của mình
Mà mình được cái đó
Giống như trong này
Có những ông bác sĩ
Tạp nên là tốt việc phổ thông
12 năm
Tạp xem 6 năm nữa
Đã làm bác sĩ
Thì cái sự hiểu biết về y dược
Chỉ bệnh
Chỉ có ông bác sĩ đó biết
Chứ còn những người xung quanh này
Ngồi với nhau vậy
Chứ người nào như người nãy
Nhưng mà cái kinh đồng ý biết
Về cái bệnh lý
Về dược tính
Về ý dự học
Chỉ có ông bác sĩ đó biết
Nhưng mà người khác không biết
Vì sao ông bác sĩ đó được cái báo
Là do cái tích lý
Của cái dấu liếng tù hành
Của người ta về ý học
Ở trong này có kỹ sư điện cũng vậy. Mình
ngồi …
Cái này chỉ có ông đó
Ông học kỳ trừ đêm là ông nhìn nhiều điểm
Ông biết
Còn người ngồi kế bên ông
Nhìn ra tổng đôi giống như mình
Nhưng mà kỳ tạc không hại
Cái Phật Chí Ca mà được cái báo thanh đó
Thì mọi người nhìn giống như
Là Phật vua giấy
Nhưng mà kỳ tạc không hại
Cái bồ đề, cái miếp bàn, cái giác ngộ, cái
giải …
Không ai lường được cái đó
Cái đó thì gọi là cái báo thanh
Nhưng mà bá thanh nó đi đôi là như cái ứng
thanh, …
Còn cái hậu pháp thân này
Là
Cô nói ví dụ
Tất cả chúng ta
Ai cũng đều có
Cái thân cạnh đó
Nếu mà chúng ta tính thức
Chúng ta giác ngộ
Chúng ta có tư nhiên quân chiếu
Thì chắc gì
Nhìn sự vật hiểu tổn
Nên có nơi này
Từ vật nhỏ như mái lông
như cây chim, như rượt tóc,
rượt lớn như đại địa,
quả địa cầu, trời, mây, non, nước,
cỏ, cây, hoa, lá, tủ, tùng, tưng, tú,
nhược, nhược, tưng, thần.
Tất cả đều
cái đó gọi chung
trong Đạo Phật gọi chung là vạn pháp.
Gọi chung là vạn pháp.
Mà trong Đạo Phật
chúng ta tổng kết lại
trong vạn pháp đó, nó thành ra
sáu cái loại
nó gọi là
sắc
thân
hương
vị
súc
thật
lúc kết lại
tất cả
cái bản thất
trong vũ trụ này
nó biểu hiện qua
sắc
là sắc
tức là vật chất
thân
hương
vị
súc
thật
ấy thế mà
mình nhìn
bản thất
nó bị
nhiễm ô
Mình lấy cái nhãn nghĩ tỉ diện thân ý của
mình
Tức là mắt tay mũi lên
Thân ý của mình
Mình nhìn sắc thanh nơn vị xuất pháp
Nó làm cho sắc thanh nơn vị xuất pháp
Nó bị diễn bộ
Nó mất đi cái thanh tịnh bản nhiệm của nó
Do vậy mà
Mắt tay mũi lên
Thân ý của mình nó gọi là lục chân
Còn sắc thanh nơn vị xuất pháp
Ở ngoài đó
Nó là sáu cái cánh
Mà nó rút chất lại
Hiện tượng sự mật mạng
Phát trong vũ tụ qua
Sáu cái dạng
Mật chất đó
Nó không có gì dơ
Không có gì ô nhiễm gì hết
Vậy mà do cái thấy ô nhiễm
Của con người mình
Thành ra sáu cái thứ
Phát thanh hương vị
Thành ra gọi là lục chân
Đó là lục chân
Vì chỉ tâm có nghĩa là nhiễm ô
Mà sao có thứ đó là nhiễm ô
Mắt tay mũi lửa thân ý của con người
Vì vậy mà tâm tính con người
Bị nó làm nhiễm ô
Mà kỳ thật
Tự nhiên quá chứ cho kỹ mà coi
Vạn pháp có cái tâm
Làm nhiễm ô cho mình không
Cái đó là phải thăm thiền thôi
À nhiều khi người ta dạy thiền
Người ta dạy tùm lum tự lê lắm
Mà ta không biết thiền cái gì
Thiền mà để mà thi ngồi là không trúng đâu
Thiền mà thiền ngồi là không trúng đâu
Ngồi mấy tiếng mấy tiếng
Ngày không trúng đâu
Thậm chí ngồi hoài
Ngồi cả tuần
Có người giờ ta nói rằng ta ngồi một tuần
Ta chịu nói một tuần
Đây tôi mới đọc mấy cuốn sách này đào lắm
Ta bác hết tuần
Ta bác cả thiền tôn
Ta bác cả tịnh độ tôn
Ta bác cả duy thích tôn
Ta bác cả
Chân ngôn công
Pháp loa tổng
Nói chung là các tổng đá khách
Đánh đổ hết lão
Chứ chỉ thật ra Đạo Phật là
Mình tìm
Cái nguyên quý của sự vật
Mình phải nhờ thiền
Thiền có nghĩa là tư duy
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Chưa thỏa mãn
Vì học cái đó là nguyên nhân
Học để
Học chương pháp làm vua
Để làm chương văn, để làm chương võ
Để được hưởng vào
Sang thú quý
Mà Đức Phật cái gì là do cái tư duy viên
Của Ngài đó mà, Ngài Trường Định đó mà
Ngài thấy rằng là cái nghề mà làm chương
văn
Không có hạnh phúc chân thật
Cái nghề mà làm chương võ
Cũng không có hạnh phúc chân thật
Cái nghề mà cả cái làm vua
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Phải nguồn chiều
Trong cái triều đình
Cái thứ mà
Cưng càng nghĩa kia
Thì mình thương nó
Đã đành
Mình phao dẫn vô
Làm quang
Làm dưới tay của mình
Đã đành
Bởi vì nó là
Người tung người tốt
Để xây dựng cho
Xã Pháp
Cho Sơn Hà
Cho cơ đồi thủy biệt
Nhưng mà có cái loại mệnh
Mà nó tàn phá
Âm mưu hằng ngày
Nó đột quét ra
Là tránh sắp chủ trương của mình
Nó tuyên truyền ngược ngạo
Để nó
Nó nguyên diệt mình
Biết rồi
Mà cũng chưa diệt trừ nó được
Cho nên đau khổ ấm thầm
Vua mà vẫn đau khổ ấm thầm
Muốn loại trừ ra
Một cái người mà bất trung bất thiếu
Bất mãn bất bình với mình
Không phải dễ loại ra cái một
Cho nên lắm đau khổ thôi
Chưa kể là vua Gia Long hồi đó
Tôi đọc quyển sử
Mà nói chuyện với một ông Quang Pháp
Quang Pháp vua chào vua rồi
Mãn chào vua Gia Long
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Nói như cái người Tây, ngày về ngày còn
được …
Nhân dân ngoài triều đình về thì sợ tôi,
chứ …
Ngày tổn thì xuống lắm sạch.
Thế thì là mua không có sức.
Lần qua không sức.
Lần dân thì tất nhiên là thấp cổ béo miệng
rồi.
Chánh sức tốt thì là đã nở.
Còn chánh sức mà nghĩa là ô quang, hoang
quang …
Chánh sức như nhà nước là vì dưới mình
chịu …
Thế là trên đời không có cái gì sướng hết,
không …
Do vậy mà Đức Phật tư duy thiền lĩnh thấy
cái …
Tu hành rồi nhận thức được cái trận lý.
Để một con đường giải thoát thấy rõ rằng
là …
Mắt, tai, mũi, lưỡi, thân lý của mình
Bản chất của nó cũng vẫn là
Thể tấn tịnh
Tịnh mình
Mà ngoài cái tâm mà không biết thương ghét
Như mình muốn dặn này
Mình còn một cái gọi là trân tâm thường
Thường tú
Tại mình không phát hiện ra
Chứ mà có thiền định
Mà có tư duyên
Mình sẽ trở về
Mình hội duyên
Mình đối diện với cái trân tâm thường tú
của …
Còn cái của mình đây là cái bằng khách.
Cái …
Thế thì hằng ngày mình đây
Là mình sống bằng cái tâm vọng tâm
Gọi là khách cần thiền nào
Mà sự thật
Mình còn có một cái chân tâm
Nó ở luôn với mình
Là cái đó là cái tâm thân tận
An nhân mà không hề có một giỡn khổ đau
Để nói nào
Cái đó được gọi là chân tâm thường trụ
Cái đó được gọi là thể tân
Tân và minh
Tân và minh cho nên là
Nhìn ra núi rong đất liền
Trời tăng mây nước, cỏ cây, hoa lá, sơn
hà, …
Như nói nãy đó
Nó biểu hiện ra, tổng chất ra lại
Thành sắc, thanh ngân, vị thức
Pháp đó hoàn toàn là không có những ô
Không có những ô
Mình tập nhận đi
Khi nào mà mình nhìn
Sắc, thanh ngân, vị thức Pháp
Trở thành đối tượng đau khổ, nhiễm ô
Đau khổ, hoặc là buồn
Hoặc là thương, hoặc là giận, hoặc là ghét
Hoặc là quá, đều là do
Mình sử dụng cái vận tâm của mình đó
Cái trân tâm của mình là
Thường thú là tận dạ
Mình
Mà sự giật của bên ngoài cũng vẫn tận dạ
Mình như vậy
Chứ nó không phải là lục tầm đâu
Nó không có tội gì
Không có cái nào có tội gì hết
Không có cái nào nhiễm ô gì hết
Do vậy mình lên cái chữ pháp thân là gì
Là mỗi một cái tháp
Mỗi một pháp trên ngũ tội này
Là một cái phần tử
Của
Của mình
Nó là thân
Mà thân
Vạn pháp là thân
Thân mình
Là một ở trong
Mình đây là một phần tử
Trong cái vạn pháp đó
Mà bản chất của nó là thánh lạc
Mình là thánh thánh
Thay học như vậy
Phải quan sát cái đó
Thân của mình đây nè
Là một phần nhỏ
Không biết là phần nào
Gọi là tí tí tí
Một phần nào đó
Nhưng mà nó là một
Có tương quan dính dáng tròn đẹp
Nói cho bạn sao
À
Do vậy mà giảng pháp luôn thanh tịnh
Vậy thì
Cái phần tử của mình mà dính dáng trong
giảng …
Một trong giảng pháp mà
Nó cũng thanh
Do vậy cho nên cái người học đạo là phải
quá …
Vạn Pháp là Thân, Thân là Vạn.
Mà Vạn Pháp cũng như Thân đều là Thân, đều
là …
Cái đó ta gọi là Phật Thánh, ta gọi là
Pháp …
Nếu muốn nghe cái đó, ta phải học lại
tiếng …
Thiết sơn thỳ nghị chánh vô tạo.
Thuần sức đề hồ ngã thường nào.
Nhất thất biến hàm nhất thiết thất.
Nhất tánh duyên dung nhất thiết tánh.
Nhất nguyệt thổ hiện nhất thiết thủy.
Thủy Nguyệt, Nhất Nguyệt Viết
Pháp Tâm Như Lai
Trọng Ngã Tâm
Ngã Tâm Đồng Trọng Như Lai Học
Cái bài đó
Thiền Sư Nguyệt Giác nói rằng là
Là vùng núi Tiết
Có thì
Tơi tốt
Chẳng thức ra
Cái vĩ đề hồ
Rất hữu duyên
Thợ dụng được vĩ đề hồ
Là
Là chấm pháp
Vô cùng sâu sắc của Phật
Rằng
Một tánh nó bao hàm
Tất cả tánh
Một pháp này
Nó dùng chứa cái chất
Của pháp kia
Câu đó trước mình không học thuộc
Bây giờ mình vẫn nghĩ
Mà mát không hiểu
Một trong một trách non
Nó bao hàm tất cả pháp
Một pháp này nó dung chứa
Cái chất liệu của các pháp
Của vô số pháp kia
Cũng như một lần tăng
Nó in bóng sắp sông hồ
Sắp sông hồ kể cả những cái dũng nước
Trên trâu
Ngô số dẫn tới chân sâu đều có ngô số hoàn
thành …
Chứ nói chi sông Hồ thì nó quá ít thôi.
Một vòng chân in bóng sắp sông Hồ, chân
ngô …
Nó ánh hiện ra, một là tất cả, tất cả là
một.
Một là một của nhiều, nhiều là nhiều của
Cho nên chân ngô số kỳ thật là một chân
duy …
Pháp thân với tánh ta cũng vậy. Tánh của
ta …
Cho nên phải tư duy với quán chứ không
phải …
Khi mà bất thức mà bất linh, nói rằng bản
pháp …
do vậy cho nên là ngoài
cái ứng quá thần
cái báo thần là
ta còn hiểu, phải hiểu cái pháp thần
vốn thần tỉnh
bản nhiên
cái đó vô tỉ vô chung
mất sanh mất diệt
không có sanh đi ngã nào
mà cũng không có diệt ngã nào
cho hết cái vạn pháp
trong cái vũ tụ này
vạn pháp trong vũ tụ này
sanh để rồi diệt
diệt để lại
Đến lại sân
Thì nó thấy là coi như có sân có việc
Mà kỳ thật không bao giờ nó đi đâu để nó
mất
Giống như nước biển
Nước ruộng bốc lên phần mây
Bốc hơi lên mình thấy nước nó cạn cái gì
Nhưng mà nước nó cạn ra rồi
Rồi ra phần mây
Rồi mây là mưa đổ xuống
Rồi lại thành ra nước ruộng
Nước sông, nước ao hồ nữa
Không có mất đi đâu hết
Sống bọt
Bóng bóng
Chìm nổi lô nhô
rồi qua cái cơn gió
ba đào chuyển động rồi nó phẳng lãnh như
ta
nhưng không có nghĩa là
sống ngoài bụng bóng bọc đó
đã mất đi đâu
đó, thế vì là mình học pháp
thân là như vậy
cho nên là
mình phải tập mình nhìn
sân hà vũ trụ giảng pháp
từ núi sông đất gần gần sang mấy nước
mình phải thấy được cái chất thân thần của
nó
rồi chắc như sẽ nhìn
từng cây từng cỏ
cộng rác cái lá già
rơi, các vị đều có
một cái niềm sảng khoái
nhẹ nhàng, hết sức
an mạnh trong cuộc sống. Nếu các vị
có tư duy, các vị sẽ thấy được
cái đó.
Vì tất cả
đều là nó có tính thanh tịnh của nó hết.
Một cái lá
vàng rơi nó có cái đẹp của nó.
Và lá vàng rơi
không hề mất đi đâu.
Cái nụ, cái đọt
xanh ra, côi đó
nhưng mà xanh để rồi gì
mà nó cũng vẫn là xanh tệnh bản nhiên
cho nó cũng chẳng nói nó xanh để làm
cái gì
và cái lúc là cái lá vàng mà nó rơi
nó cũng chẳng nói nó mất đi cái gì, không
có
đó là cái trình lý xanh tụ dị việt
xanh tụ hoài không của hiện tượng vạn hữu
bên trong mặt tục đế
giảm pháp là cái duyên xanh
rồi duyên việt như vậy
mà dầu duyên xanh
là duyên việt đi nữa, cái tính của
vạn pháp đều không có cái nào là
Nguyên nhân của nào cổ
Không có cái nào là nguyên nhân của tội
lỗi
Không có cái nào là nguyên nhân của sống
xa
Không có cái nào là nguyên nhân để gây ra
thiền …
Còn mình mà bị thiền ảo
Mình thấy giảng pháp bên ngoài sống xa
Đó là do mình chưa khéo tù đó
Cho nên họ phát tình là dây đưa cho mình
khó …
Khó nghe
Khó nghe nhưng mà không phải là không nghe
được
Với điều kiện là muốn nghe được
Tức là phải có tâm sinh tức tư duy.
Chứ nếu mà nghe cách hài hội
thì cái này đã nói là khó nghe thiệt.
Do vậy cho nên là tôi nhắc đi nhắc lại
hoài.
Khi nào mà ta nhìn thật bằng ứng thân
ứng quá thân và bảo thân
đó là ta nhìn
đó là con mắt của ta bị bụi
nó rớt rồi.
Do nhãn trùng kháng kiếm
Trùng thêm tiết
Bụi nó rớt trong con mắt ta thêm một lần
nữa
Con mắt ta mở ra về
Rớt nó đã không sáng
Không nhìn thức, không nhận thức được
Không nhìn thấy được chân lý rồi
Mà bây giờ còn bụi rớt thêm vô mắt nữa
Thì nó càng tệ hơn
Xin lỗi nha
Đối với Đạo Phật
Phật dạy người Phật tử
Con mắt ta mở ra
Mà không có thấy gì hết
Chân lý nó không có thấy
Nó tan
Con ngon là nhìn
Không có mất cái này
Không có nghe gì
Chân lý không có nghe
Ôi mà ta nghe những cái toàn là
Vui mừng buồn giận thương
Phải quấy hơn thua tóc xấu
Nghe cái đó rất là nhanh
Nghe cái đó nổ sung lên
Rồi con mắt ơi
Chúng ta thấy
Thấy những cái như là
Để gây ra đau cổ thì có
Mà thấy để đem lại thân tịnh thì không có
Chẳng hạn như hồi đó
Tôi có một cái cậu đệ tử đó
Nó nói
Còn mắt mà nguy hiểm lắm thầy
Nhìn thấy cái cô đó
Như là chỉ đẹp con mắt thôi à
Rồi mê con mắt của cậu mà đeo
Nó rước về
Tôi chìm rước và rước nguyên cô
Nên cô này nó không lấy mắt không
Nó còn mắt, trai, mũi, lưỡi, thân ý, tâm
tình …
Trời ơi gì kiểu không nổi thầy ơi
Ngược lại mấy cô cũng vậy
Nói thầy ơi đời tên
Cô thấy cái gần đó
Tôi tưởng ta coi nó ngon ha
Coi nó như là phương phi diện mạo
Nó tổn là ăn mặt ra
Còn người ở chỗ nó nói
Nó phải lẽ tổn con nhà ha
Nhưng mà về thầy
Nó nói ai mà nó không làm gì sao
Làm việc văn phòng
Việc giám đốc thì nó lỏng được
Mà đi làm việc lao động
Nó bưng dắt này kia nọ
Khoảng 8-9 trăm triệu nó chê, rồi tới chận
giờ, …
Ôi trời đất ơi, tôi nghe nói đó, đây là
một …
Không có nhà
Không có nghề nghiệp
Tức là vô gia thư vô nghề nghiệp
Mà kể cả cái hổ khẩu
Trên đất nước Việt Nam này
Mà nó còn có
Vậy mà rinh cái ông chồng đó về
Thế thì chết rồi
Chỉ thấy cái bộ giám
Nó như vậy
Mà rinh cái vô rinh
Đủ thứ chứng là đó
Thế thì là cái nhìn
Cái thấy cái nghe của mình
Nó không có thiệt đâu
Nó giả lắm, thấy vậy mà thấy ông ta, không
có …
Nghe nó đàng hoàng, nó có tên, có tuổi
đàng …
Cho nên mới được ôm một cái ông như vậy,
một …
Hãy đừng có tổn ra mắt, tay, mũi, đôi mắt
của …
Vậy rồi đi tu hành
Rồi viết pháp rồi 80 năm nhập viết bài
Đó là nhãn trung sáng kiến
Trung thêm tiết
Cô mắt bị bụi rớt vô rồi
Cho mày hiểu mà bằng cái cô mắt
Mà còn sáng tỏ đó
Lục trăng mà bằng trí tuệ
Mà là nhận thức chứng lý đó
Thì phải học lần lạc
Phận trí trang nhiên
Ngã thiên quán mật thiên nhi lai
Con ngay tấm gọi Phật
Con ngay mình tấm tay này
Không phải là con tấm cho con ngay đâu
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Khí tuệ vậy chăng? Chứ con phải còn thấm
cho …
Ờ, gọi là bệnh trí thanh niên của Đức Tụ,
chứ …
Ngũ trượt Trúc Thanh lệnh đi cậu, còn sôi
nước …
Chứ không phải còn thấm cho cậu nít này.
Cậu nít này thì Đức Phật cho biết rằng là
cái …
Cậu nhìn không thấy, không biết được có
ngồi …
Cho nên mới là tỳ gia thành lý bất tạng
sanh …
Đừng có hiểu như lai sanh trong hoàng cung
của …
Đừng có hiểu rằng người lai là tịch duyệt
ở …
Giống như ta tưởng, ta thấy đó là ta thấy
về …
Còn ngoài cái đó ra nó còn một cái bản thể
chân …
Chúng là tự nó thanh tịnh, tự nó công
khác.
Mà ở trong hiện tượng
Vạn
Và Pháp
Em tôi giải pháp là cái thân đó
Thân đó là cái thân vạn
Luôn lại
Mà cái thân đó
Nói cộng ra Đức Phật như Kỳ Phật
Chúng ta bây giờ chúng ta vẫn có
Cái thân đó
Chúng ta vẫn có
Cái thân đó tức là cái chất thần thần
Vạn nhiên
Chất trong khác
Không có hề có tội lỗi đâu
Cái đó là tôi nói là các vị nào mà là muốn
tâm …
Thế là lúc bây giờ mình mới hiểu được ba
chí …
Mà mình đi thọ bác con trai.
trung dường thanh tịnh pháp thân tỳ gô gia
na …
liền nạn báo thân lô ca na vật,
thiện ba ức quá thân thích cha mưu ni vật.
Bài tổng thỏ bác con trai đấy.
Cho nên cái này là khó.
Chữ pháp thanh thật là khó.
Nói đúng ra cái thời kỳ mà hai ba chục năm
đầu …
Từ cái chỗ giải ngộ rồi mình mới bồi dưỡng
trí …
Tư duy xong sắp vào thiền định mình mới
chứng …
Chứng ngộ rồi thì mình được an lành nhiều
hơn
Khi mà chứng ngộ rồi thì mình có thể đọc
ra
Rồi tất cả khoái tu không cần chứng
Đó là hạng đại thừa phượng sĩ tối lợi căn
Việc vô minh, việc hết cả trái tiền là
Rồi tất cả khoái để tâm tu chứng
Cho nên là hiểu được kỹ rồi đó
Là tu coi như nhẹ nhàng hơn nhiều
Rồi nếu mà mình chưa học
Mình hiểu vậy
Mình tu cực kỳ lắm
Tu mà ngồi đó mà chờ
Tụng thầy kinh là mong rằng
Phật dựa vào thầy kinh đó
Mà tấm điểm
Lại một bữa nó nói
Rồi hy vọng rằng là thầy nói này là Phật
khen
Rồi Phật sẽ tội cho
Tu vậy là còn
Thần một
Thần hai
Chưa có leo lên lầu
Cho nên cái này là khó hiểu được
Đó là cái khó thứ
Thứ năm đó
Bây giờ đọc
Kinh Nhất Bàn
Học Kinh Nhất Bàn
Và nhấp Nhất Bàn
Thành ra biết rõ
Tất cả mọi người đều có khả năng phần vật
Khi nhập vào nước mạng đây tôi dám nói
thẳng
Rằng chúng ta ai cũng có quyền nhập nước
mạng
Khi nhập chứ rồi mình đi vào
À chứ rồi
Đừng có chờ rằng là cái lúc nào đó mình
chết …
Mình mới là vấn vấn ở đây
Nói qua bên kia
Xanh xanh thấy giấy vỏ
Nói như vậy là không bao giờ
Nói đạo Phật đúng đâu
Cho nên một cái ông mà
Tôi vừa nói hồi nãy
Ông đánh đầu ông bác đại thừa
Điệt thị đại thừa
Nói của bà Lâm Ôn
Rồi những người ổng biết
Rồi thổ phòng lên dậy
Đưa ra cái pháp của ổng rất tầm thường
Nó làm 2-3 quyến khắc như này
Mà tôi cũng mắc là đuôi mù dày
Nhưng mà cũng ráng coi cho ta nói cái gì
Mình mới biết chứ
Tôi tính bữa nào
Tôi mời vài người bổng đạo
Của ông thầy đó
Rồi họ đi
Rồi tôi cũng đi
Đi tới nơi để tôi chiêm ngưỡng cho được
ông …
Nếu mà ông cần cho
Hỏi đạo thì
Cũng hỏi
Giúp giấy về
Nếu mà cần trả lời thì
Thầy trò cho trả lời
Thì tôi cũng
Cũng đồng giới
Nhất định là đi chuyên ngủ
Chứ bây giờ tôi là thâm căng
Cố đế đạ thừa rồi mà
Ông bác hết trơn
Coi như là mình là ngoại đạo
Tài giáo ngu si
Thì mình không học
Rồi tiến lên
Rồi để nữa mình tiêu ngư
Tiêu cùng sao
Thầy học để tiến lên cho
Cho nên là xin đối thoại
Cái nào
Đệ tử chưa biết
Nhờ thầy phân tích
Thầy phân tích
Mà nghe chỗ đó không ổn
Là để tử sinh
Sao vậy
Băng nhiếp khải rẽ đã thừa nặng lắm
Thật ra đã thừa rồi
Tôi kiểm tra
Tôi kiểm tra thế này tôi đâu có lại học gì
đâu
Nhưng mà cái Đạo Phật công minh
Mình học phải
Đạt pháp đấm cao như vậy
Mà mới không có bị kẹt
Chứ mà ông Trường Bác Đại Thừa là kẹt thôi
Rồi trong đó
Người ta nói rằng là
Giáo lý Đại Thừa là của những ông
Ông này ông nọ
Mà người ta gọi là tổ sáng tác ra
Thiệt ra thì Đại Thừa
Dù cho người ta có nói là
Trinh Đại Thừa là cái loại trinh thắc
Giáo lý thắc kiểm
Cũng đâu có sao
Đâu có cái cây nào
Mà nó sống hoài bao nhiêu lá
bao nhiêu cành nó ngàn năm này
qua ngàn năm khác
đâu có cái triệu vật nào mà nó
y nguyên bất động như vậy
từ ngàn triệu năm này qua triệu năm khác
người ta kế cái máy bánh chữ
cách đây là 85 năm
là rất khẩn diện vô cùng
để mà làm công dân bấm là người ta có mã
bây giờ người ta kế cái máy vi tính
vậy thì cái máy vi tính
để mà thay cho cái việc làm
của cái máy bánh chữ
mà bây giờ muốn in ra bao nhiêu cũng được
Còn không in là sửa rất là ngon nha
Đánh sai xong rồi là bấm cái nút đó là sửa
lại
Cái chữ đó là tự giác ra
Mình sửa lại
Trong có nhiều máy đánh chữ mà mình phải
Phải cạo này bọt này kia
Xuống vô cùng
Vậy thì cái máy đánh chữ này là so với cái
máy
Cái máy vi tính này là so với cái máy đánh
chữ …
Là có tội lỗi hay sao
Không giữ được cái chất của cái máy đánh
chữ
Mà lại chế ra những cái mà vô cùng dư dịu
như …
Vừa là máy vi tính
Vừa là máy toán
Vừa là máy tự điểm
là vừa là
đủ thứ
vừa lắm
vừa là đồ quả trong đó
vậy thì cái máy này là có tội với cái máy
tính chữ
85 năm trước đây hay sao
cho nên cái trình độ ấu kỹ
ngay thôi như vậy
mà đòi là cái giáo lý đó
phải nói y như Phật đó
thằng nào biết được giáo lý nào là y
cái miệng của Phật đó
cái thằng địch mộng
nào lá cáo nào nói như vậy
Làm sao anh biết được là cái câu đó
Lời đó là lời của thật
Trời ơi
Trong khi thế công ta vô cùng
Vô cùng
Phải là hà trí lượng
Các ông nhìn trên biển quốc gia
Văn như tươi tươi như
Không, cái nào đúng chân lý
Vì nghe cái nào không chân lý
Là bất cứ cái đó là nói gì
Là hòa thuận, là tôn phúc, là trưởng lão
Là gì gì đều có quyền gạt bỏ
Mà không có tội lỗi
Thứ gì là cái chất bác của người ta
Như vậy mà
Cho nên nó ngu hết hết luôn
Chỉ vì quyền lợi
Cá nhân
Mà suy tông mình lên
Suy tông một cái người đệ tử
Một trang mà suy tông người đệ tử
Đã 5-7 lần
Má là phải nghe người đó
Người đó là thầy của các ngươi
Người đó là giả dấu các ngươi
Còn thầy thì xa các ngươi
Tôi nói đọc đi thiệt là tầm thường vô cùng
Vậy mà tôi cũng khá ráng tôi đọc thôi
Chưa nào có cây nào mà nó không có
Kiểu nấng này có kiểu nấng kia
Nó bao nhiêu lá đó, bao nhiêu nhánh đó vậy
Thôi
Bây giờ bên Ấn Độ người ta có không trò
Có lưỡng lá bồ đề, có ép, có ngâm nước
Rồi ta đem về Việt Nam, có tặng
Vậy là lá bồ đề đó là lá bồ đề
Của hai ngàn năm trăm
Là bốn mươi lăm năm trước tới giờ đó hả
Tôi nói sao mà người ta có cái đầu
Nó dễ hiểu ghê
Dễ dàng quá
Hình như nói gì nó nghe cũng được
Các bà
Còn ghê mà con bà đó
Bà cúng lạnh tâm 50 triệu
Cúng lạnh tâm 50 triệu
Rồi bà nói
Tôi nói gì kia
Tôi lỡ cúng người tôi tiếc quá
Lớp tiếp rồi về đi cúng cho ông khác
Cúng cho ông khác
Mà ông khác lại nghe
Còn nói bậy bạ
Vô cùng vô tận
Tưởng sinh mình là Phật
Mình là tu là rồi hết
Còn tôi giảng đây cho các Phật tử
Tôi không hề kéo các vị về tôi đâu nha
Tôi nói như
Chánh pháp của Phật
Qua cái nhận thức của tôi
Chắc bị nghe không được là cái gì ở nhà
Mà ở nhà là tôi khỏi giảng vậy thôi à
Còn hết đó
Thì tôi ráng tôi giảng gì đó là bổn phận
Là nhiệm vụ
Cho tôi không có nói
Phải nghe đệ tử tôi về
Vậy đem cho tôi này kia nọ
Tôi muốn ra tôi muốn cái này
Tôi cần cái này tôi thiếu cái này
Thầy thích cái này cũng có
Một giờ là tôi có cần
Nhưng mà ví dụ như thế này
Cái này là tự nhiên là ha
Vậy nên để vào thời gian này
Thì cũng phải ra
Phải có chuyện xài chứ
Thầy đã biết đâu
Chưa điên rồi thì biết sao tìm ha
Đang về mua này mua kia
Mua máy mi tính nè
Để làm mi tính chơi
Thầy đâu có điên
Nhưng mà bảo thầy tặng này thầy muốn
Thầy thèm nó
Thầy tính
Không có
Tính để mà đòi hỏi ta không có
Cho nên là khỏi câu trích tôi bắt công
Tôi giảm dậy tôi chuyển sang giáo lý Phật
Là con người nghe là tôi còn nói
Mà người ta không nghe
Dạ có chuyện gì đó
Bây giờ cái khóa thứ sáu này nè, là phải
hiểu …
học cái này biết bằng làm giả phải biết rõ
tất …
Mọi người sẽ được thành Phật.
Đây là những cái bàn câu đó nè.
Cái bàn nói vậy mọi người đã thành Phật.
Mọi người trẻ phần mật
Mọi người nã phần mật
Mọi người đều có Phật
Cái Phật tính là cái tôi nói nãy đó
Là cái Pháp Thân
Cái tính của Pháp Thân đó
Cái tính đó là tổng tháng Pháp
Hoàn toàn là tử nó tâm tận
Tử nó tâm sát
Không hề có một cái giọng
Vô minh từ não nào để gây đau khổ cho ai
Mọi người đều có tính đó
Vì có tấm đó
Nhưng mà bây giờ nó giống như là
Mình có cái viên ngọc
Hồng ngọc và kim cương nó quý vô cùng
Nhưng mà tại vì là
Mình để cho nó
Cái ngọc cái kim cương đó
Cái hồng ngọc đó nó bị rơi rớt
Cái dưới bụng lại
Trong keo sơn
Màu đen làm cho người ta nhìn không còn
biết …
Thì bây giờ nếu mà mình
Có dịch ma
Bắt được cái hồng ngọc như kim cương đó
Mình kì, mình tỏ
Mình rửa trong nước, trong dầu
Nó la sáng trở lại
Nó là kim cương, nó là hồng ngọc đó
Dầu là thời gian dài
Nó nằm trong keo sơn dầu hắt
Bùn đất dơ dái
Cho nên chúng ta
Vì có cái chất phật đó
Cái phật tính đó cho nên ta tu rồi
Chúng ta phật phật được
Nếu chúng ta không có cái chất đó
Là chúng ta tù không thành Phật được
Giống như là
Là cái người mà vô niệm vô sanh
Tượng gỗ, tượng đá, tượng đồng
Giống như hình robot
Để trách nhiệm xin hỏi ông robot
Người mái, quả bồ đề
Bao năm tháng nữa ông thành
Hỏi là hỏi vậy thôi
Hỏi chứ là cả lời rồi
Ông không bao giờ thành được
Vì ông là robot
Ông là tượng đồng
Là tượng đá
Là tượng đất
Là tượng theo
Là tượng giá
Ông không bao giờ thành người được
Càng không thành Phật được
Vậy người hỏi là hỏi vậy thôi
Thôi hỏi là đã trả lời rồi
Ai đủ sức can đảm chờ
Ông trả lời
Ông giải đáp chứ
Mộc trong nguyên hữu quả
Nguyên quả phục đoàn thanh
Nhật vị mộc vô quả
Toàn tại hà do âm anh
Thông gỗ nó có lửa, cho nên người ta kéo
gỗ, …
Cho nên cái loại mà cái gốc tre, là không
tre …
Rồi như cái gỗ mà vô cái chuối
Cái thân của chuối nó không có lửa
Cho nên là bất cứ là lấy cái gì
Mà kéo đời này qua đời khác
Không bao giờ có lửa
Thế thì con người mà
Câu hành mà thành phật được
Là tại vì con người có Phật chất
Có suy thiết Phật
Như Đức Phật Thích Ca
Là biến hình cụ thể
Cái việc đó
Phật Thích Ca là con người mà thành Phật
được
Là vì trong con người có Phật chất
Có suy thiết Phật
Có Phật tật. Thế thì Nói Kinh Đại Thừa là
ngụy …
Anh nói như vậy thì nhớ được thua hết sức
đi.
Đức Phật quá biết cái bọn Tham Lan đó.
Trong Kinh đó, Đức Phật có nói là có một
cái …
Nó hái dân và nó hái lợi.
Một tức gì là nó thực hiện cái mưu đồ mà
để …
mọi người hỏi vì sao
mà đứa con khá khánh dày
mà vì sao mà ông thương
ông thương, ông thương, cách xa thiết dậy
ông nói là bởi vì tôi
có cái khả năng, cái trí tuệ của tôi
là tôi biết là đứa con của tôi nó dày nè
nhưng mà lần một tháng sau
là nó sẽ chết
cha con tôi không còn được gặp nhau nữa
mà không còn được
tình phụ tử, tình thông này kia
mà nói như vậy cho nên tôi buồn, tôi
thương, …
rồi mai mốt tôi vô chờ bà chị
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Mà bằng thế là ông đã giết con ông đúng
trong …
Ông đã tuyên bán rằng con ông một tháng
chết.
Thế thì là trình điểm đã biết có cái đám
đệ …
Bây giờ đây, cái vị này tu hành nghĩa là
tự …
Cho gây gò, cho ốp o.
Thậm chí tôi nói là có lúc là tôi đòi ngồi
như …
Chỉ vì là bị thầy của tôi yêu cầu tôi còn
ở …
Nghĩa là điều đó gọi là tôi là một chú
thanh …
Một chú thanh tử mà cái cách mà quý vị có
thành …
đem ra nói những cái chuyện mà khoác khoác
mà …
Nhưng mà cái điều đó dù thường cũng biết
được
Thành ra là học
Do cái nhân viên học
Mà mình gặp
Thầy, các bạn ha
Thì tự mình lo
Mà bỏ hết dân dụng măng như tư tư nhiên
Thì như tôi chắc không là các vị
Bao giờ biết được ngò đâu nha
Cũng bao giờ các vị
Khám phá được nổi được
Nhiều cái âm mưu
Nhiều cái
Chuyện mảnh kháng
Tôi đọc cái đó
Cái tôi biết thì
Hồi xưa rồi
Hồi xưa
Làm ra rồi
Chỉ có cách là kệ thôi
Ai có nhân viên
Ở đâu
Đến đó mà học
Mà tu
Vậy thôi
Chứ cùng vô thương
Không cách nào nói gì được hết
Lý luận rất là
Là ấu trị hay thôi
Và thậm chí là tội lỗi nữa
Vậy mà vẫn có người theo
Cho nên là phải hiểu rằng
Mọi người sẽ được thành Phật
Kể cả những cái người mà người đời
Cho là bất nhân thất đức
Tạo nhiều tội ác năng nề
Đó là cái khó thứ 6
À
Ở đây
Trình đại thừa người ta mới dám nói vậy
Chứ mà kinh tử thừa
Nhân thừa thiên thừa là
Người ta nói những người bất nhân thất đức
Người nhất định là
Người ta đẩy vào địa ngục ngại quỷ và giết
Giết thân
Ở đây thì người ta nói
Cũng không ngoài cái đó
Là bất nhân thất đức làm ác
Là cái người đã sống trong địa ngục ngại
quỷ …
Giết thân thật sự
Nhưng mà giàu sống trong địa ngục ngại quỷ
giết
Rằng mà cái Phật
Chắc cái Phật tâm của người đó
Vẫn sống ngày mất
Cho nên ngày nào đó
Được thầy lành
Được bạn tốt
Người đó đã
Đã
Đã phát vô đề tâm
Hướng về đi
Tránh pháp
Học tránh pháp
Thành tránh pháp
Sống ra tránh pháp
Người đó
Có thể là Phật
Trong hiện đời
À
Kinh Đại Tượng đã nói như vậy
Vì vậy cho nên
Kinh
Mã Bá Nhất Bàn này
Nó gọi là
Câm luận rất là dữ
Về cái từ nhất xuyên đề
Cái người mà mất danh thân thức này này
Xuyên giảm pháp này
Trong kinh ta gọi là nhất xuyên đề
Tức là người không có đích kinh
Không tin nhân quả
Không tin vấn đề thiền ác tội phước
Báo ứng gì hết
Cho nên họ làm bất cứ cái ác gì
Họ cũng dám làm
Thì gọi là nhất xuyên đề
Nhưng mà trong chùa này
Có cái câu cho mọi người
Ngoan thật điểm đầu
Trong cái tấm
Đây là một vị thiền thư
Mà hồi ở Trung Quốc
Mà kinh tài nước Hàn này chưa có lưu hành
Chưa vưu nhập qua Trung Quốc
Thì tất cả mọi người
Trong giới tượng sĩ của Bạch Giáo
Đều nói là cái người mà
Độc ác mà gian xảo
Làm tội ác như vậy
Nhưng thật sự vậy là không thành Phật
Nói là nhất chuyện này
Không thành Phật
Chỉ có một cái ông
Nguyễn Thị Sư
Ông tự nhiên quán chiếu
Lúc đó chưa có trên nước bàn
Ông nói rằng là nhất tiến đề
Là đồ thành phật như mọi người
Thế là ông bị
Tẩy chay
Ông bị bao nhiêu
Trong hàng thanh sĩ
Đánh đổ cô lập ông
Thế thì ông lên núi
Ông lấy đá
Đá ông chất lên làm tiếng giảng
Mỗi cục đá là tiếng giảng
Ông giảng kinh rồi
Cái lời giảm rộng
Tôi nói như vậy mà
Các
Về nỗi đi thức
Mà nghe như vậy
Cái lời tôi nói đúng không
Thế thì đã
Như gục gạt khác
À
Đây đây đây
Đây có cái tự
Trong những cái
Các nhà tổ nào
Cũng có cái tự
Là ngoan thật
Đến đầu
Tức là bác cuối
Bác cuối cho canh
Mà nghĩ là
Coi như là chấp nhận
Lúc lắc
Vân đạo
Là về cái chức
Mà giúp
Xuyên đề
Được thật
Cái nồi tội ác
Sống xa, bất nhờ đất nước, vẫn có khả năng
Phật …
Là để nói lên rằng là cái Phật tách, cái
Năm qua là bây giờ bị Đền Đạo Vô Minh nó
che …
Bị rớt ở nơi bùng làng, nước lỏng.
Có nấc đài, đèn đúa vậy thôi.
Cái chùi đó là nó vẫn còn cái cách học nọc
kim …
Đó là cái điều khó thứ sáng đó.
Đạo học trên nhất bàn có những cái khó như
thế.
Người đạo học nghe trên nhất bàn cần kiên
trì, …
Trong bộ kinh này
Có lấy tên là
Nhất tàn kinh
Thâm nghĩa đề cương
Đại đại giống như là
Hóa qua kinh
Thâm nghĩa đề cương vậy
Bởi vì
Nhất nguyên dạng của nó
Đã bị nhiều quá đi
Đề cương
Tức là cái áo
Mà mình
Đề cương ngoài lắm
Tức là cái áo
Mà mình thức cái bâu
Cái tay lưới
Mà mình nắm cái viền
Dựa trên cái bâu
Mà xếp được cái áo
Hãy nắm được cái bâu
Là xếp được cái áo
Nắm được cái viền của lưới là xếp được cái
tay …
Cho nên là
Mình sống tâu
Mình nắm viền thôi chứ còn
Đang có một kênh ra mà nói thì chữ thì câu
Thì không có cách nào làm nổi
Không có thời gian
Nó được xem là
Một giáo tài hay là một giáo án
Để tôi kiểm tra cho những hàng
Họ học, đang học các lớp cao đẳng
Nội minh
Cho những ai có chiếu còn
Đại thừa và các Phật tử tài gia
Có cùng mục tiêu
Tôi bày ra có cùng chứ
Thì nghe
Còn có người nghe không nói
Thì thôi
Ý nguyện thì chứ cho tôi lại như thế
Nhưng cho đến bây giờ
Việc làm này tôi
Hứa với lòng và gửi đến
Những ai được đọc
Cái bộ giáo tài này
Rằng tôi làm đến đâu thì biết đến đây
Có hoàn thành
Còn bỏ và như ý hay không
Tôi xin khóc
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Vậy đó, cổ lây nhân dân sách học là cổ lây
sông …
Để kết thúc lời tiểu lẫn, chúng ta cùng ôn
lại …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Chứ đừng có tiện nước bàn ở đâu hết
Mình ra một lối trong nước
Đừng có ghê thơ mà đi tiện nước ở đâu
Người không biết nước
Thì vào lối trong nước vẫn bị thất khắc
Người có trần đỏ
Có tí thức
Chỉ ta lội đi nước ra
Thì ta khát nước
Thì ta uống lại đi
Có sao đâu
Đừng có là cái trò
Đứng núi này
Trong núi nọ
Như những người ghê thơ
Đứng đầu
Chứ nhìn thấy
dãy núi xanh xanh
trời chập trùng chập trùng
nó sao là tưởng nó láng yếp
nó là đẹp như vậy
chê cái núi của mình đứng đây
sao nó gồ ghê
nó hò khó khỏa thây
nó quên co
và gai gốc
không tùy
nhưng mà kìa thật là
mình qua cái núi
mà mình thấy nó láng yếp
nó chập trùng
xanh xanh đẹp đẹp kia đó
cũng giống y như cái núi
mà mình đang đi
đang đứng đó vậy
Đức Sơ Tôn Tà
ở trên cái cõi đời này
Mà có được Đại Bồ Đề
Vô tội Bồ Đề của Thầy Nhất Đại
Chứ có lỗi
Tìm ở đâu
Có đi tìm cái non núi nào nữa
Các vị A-la-hớ
Các vị Bồ Tát
Đều ở trên
Cái hành tinh này
Và trong vô số hành tinh khác
Cũng là
Đi chung với Thầy Nhất Đại
Thầy tự giết mình
Lỗi trong nước
Đừng có khờ khảo
Mà đi tìm nước
Vì nên
Đừng phí sức tiền
Bồ đề nhất bàn ở trong tâm ta
Tâm ta đủ
Mười cái cõi là người
Trời, Atula, Điệp Hục, Quỷ, Trúc Thanh
Văn Văn, Nguyên Giáp, Bồ Pháp
Và Phật
Tâm của ta
giúp thiết duy tâm
tạo tâm của ta
tạo ra dục giới
tâm của ta tạo ra sắc giới
tâm của ta tạo ra vô sắc giới
thì tâm giới đó
nó thiền sức chúng ta
chúng ta có khả năng
thử tắc phá tâm giới
vì gặp ngộ hữu chúng ta có trách niệm
có trách tư duy, có trách quan
chúng ta có thể đọc vỡ tâm giới
chúng ta có thể đọc vỡ 25 khoảng
do vậy cho nên là
đứng trên nước
Sơ hình mật
Sơ hình thơ
Tìm thức
Đi trên non cao
Đừng
Phí sức
Mà tìm non
Câu này chúng ta
Rồi
Nhiều rồi
Thế thì bữa nay
Mình nghỉ sớm
Ít phút về
Bữa sau
Có bài mới nha
Bắt đầu ta
Sẽ học tập đó đấy
Trung Thanh Vô Biên Thể Nguyện Độ Địa Nảo
Vô …
Cảm ơn Vô Thương Thể Nguyện Học Vật Đạo Vô
Thương …