Nam-mô-mô-thơ-thất-tha-mơ-mơ-mê-phạm
Nam-mô-mô-thơ-thất-tha-mơ-mơ-mơ-mê-phạm
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
Tại văn đường Chùa Vĩnh Nghiêm. Hôm nay là
kỳ …
Rồi có người lo quá là có thể xúc động
cũng …
Đó là cái tên mà Hòa Thượng
Quá chủ
Chủ trì Chùa Vĩnh Niên
Hôm bữa thứ ba
Sáng thứ ba
Vừa rồi
Thì Hòa Thượng bị một cái cơn
Trai biến mặt má não rất là nặng
Cho nên bây giờ Hòa Thượng đang nằm
Bệnh viện
Bác sĩ, y tá đang tận tình
Chăm sóc
Tăng Ni trong bổn tự rất quan tâm, lo
lắng, …
Ai có nóng lòng thì đi về cũng đi lóng
lóng …
Tôi nghe cho tôi biết rằng là bác sĩ người
ta …
Thành ra tôi sắp xếp cho bao nhiêu người ở
trong …
nhưng mà không nên ồn ạt nhiều ghi, mận
rộn …
Chứ Hòa Thượng bây giờ thì không có đủ sức
đâu …
Cho nên giờ tôi đang nằm trong phòng hồi
thức, …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Hãy subscribe cho kênh La La School Để
Các đệ tử
Của Tông Môn
Của Định Nhiên
Cũng như các đệ tử nhà Pháp ở đây
Cũng không muốn cho Hòa Thượng nhập nước
bàn
Giống như
Thoại Kỳ Đệ Phật trước kia
Các đệ tử cũng không muốn cho Hòa Thượng
nhập …
Tuy nhiên nó đã là chân lý như vậy mà
Thì
Tự tùng
Phải ôn lại cái câu
Tự tùng những đất tàu khê lộ
Liễu tri sân tử
Bất tôn trang
Cho nên là
Lo thì lo
Ưu tư thì ưu tư
Nhưng mà không nên
Quá sầu khổ
Ai đi không có lợi ích gì hết
Bây giờ chúng ta tiếp tục
Về kinh tài bán viết bản
Thế thì là từ trước
Từ trước tới nay đó này
Các cái đoàn
Hết thải là nó có
Đoàn thứ 10
10 đoàn
Ở các
Ở các nơi
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Vậy mà Bồ Tát Dự Âm vừa xin khép đi đến
Quả …
Thì tất cả thế giới đều là chuyển biến
thành …
Có cây hoa lá tươi thấm, mát mẻ, thiền
nhiễu
Mọi người cái tông đều là hoa hỉ nhẹ nhàng
hết
Thế là nó chuyển biến ra thành ra
Thành ra như là cái tâm hồn
Của những người mà ở trạng giới nhất bàn
vậy
Cái tâm trạng của người nhất bàn
Vì đó là vì ông Bồ Tát
Đi đến Khoa Thảo Bà
Là tất cả trạng giới đều được chuyển biến
Như vậy
Còn Bồ Tát Đệ Tạng thì hồi đó
Cũng có nhắc về
Địa năng chuyên hậu quán hàm tạ
Khẻ thủ từ bi đại dấu
Chủ địa ngôn chuyên hậu quán hàm tạ
Tức là ông Đệ Tạng
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
sẽ có cái hình dáng, vật chất đều là một
hiện …
Rồi người hỏi bà kinh nhân viên gì mà có
Thuật Ngôn Địa Tạng Bồ Tát Chí, Bồ Tát Địa
Tạng …
Sắp đến cho ta bà để mà phòng duyên ta
đấy.
Thế thì là, nói về Kinh Địa Tạng, tôi đã
nói …
Khi tôi qua, cái phần dự âm Bồ Tát vãng
lan, …
Những thế giới mà của các cái đoàn Bồ Tát
này …
Đó là nói ở bên ngoài
Còn nói về bên trong
Thì chúng ta nên kiểm tra
Cái tâm hồn của chúng ta
Y như vậy
Một phát tâm của chúng ta
Mà nếu là ngàn
Mà chúng ta mà không có
Không có tránh niệm
Không có tránh quan niệm
Không có tránh tự duy
Không có nghĩ tới những điều thiện
Thì cái tâm Bồ Tát
Cũng như cái hạm Bồ Tát
Nó ở trong lòng ta
Mà
Y như không có gì hết
Chúng ta không biết Bồ Tát tâm của ta
Chúng ta không ngờ nó có ở trong lòng ta
Bồ Tát hạnh cũng ở trong lòng ta
Mà nếu chúng ta không có trách niệm
Chúng ta không có nhìn thực hiện
Nhìn vào cái bản lai diện mục của mình
Thì chúng ta có Bồ Tát hạnh
Mà cũng không bao giờ nó có biểu lộ được
Nhưng mà có cái
Có cái sự kiện để kích động nó
Để cho nó phát sinh
Thì Bồ Tát tâm và Bồ Tát hạnh
Nó sẽ biểu lộ ra
Mà khi mà Bồ Tát Tâm
Bồ Tát Thầm nó biểu lộ ra là
Thì cái con người mà phát khởi hạnh
Bồ Tát và Tâm Bồ Tát đó
Nhìn đâu đẹp đó, nhìn đâu vui đó
Nhìn đâu nghe cái gì cũng đều nhẹ nhàng
Thương thối hết
Cái chỗ đó là chính người ta muốn dạy
Để mình điều khiển cái Bồ Tát Tâm
Cái Bồ Tát Thầm từng đoàn từng đoàn
Trong cái lòng địa, trong cái tâm địa của
mình
Tôi nói ví dụ
Bồ Tát Tâm và Bồ Tát Thầm
Nếu bình thường các người không thấy có gì
hết
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Nó nào đâu có biết có lòng tự bi là gì
đâu. …
Nó là cái Bồ Tát tâm, Bồ Tát thành cái đứa
lộ
Mà trong khi các vị làm cái điều đó
Làm càng nhiều
Các vị thấy an nhàng hơn nhiều
Trong khi mà các vị
Nghĩ tới những cái thương, cái ghét, cái
vui
Cái buồn, cái giận, cái quyền lại thâu về
mình
Và mình tiền cấp, mình lừa đảo
Dịch vật gì của người khác
Là các vị lấy được tiền rất nhiều
Mà các vị không bao giờ ăn
Vì đó là tâm niệm của phạm phu
Vì đó là tâm niệm của người
Điều ngục đã gửi về nước xanh
Cho nên không bao giờ có ăn là hạnh phúc
Ngược lại đây là một món quà sáng, một cái
bộ …
Cái đó là cái hay của kinh nghiệm đó, chứ
không …
Đừng có học kinh mà học mòi hỏi những cái
trên …
Chỉ cái đó mà.
Phải nghĩ, tự sân mình thí nghiệm, coi cho
các …
Mà nghĩ bằng một cái âm mưu, ngang tối,
lừa …
Không bao giờ có một cái ăn vui được. Dù
là …
Tới nhà chết thì càng đau khổ hơn. Vì bao
nhiêu …
Trên đó thì đừng có rớt thầy công chinh gì
cho …
Không cũng không có được.
Mà ngay bây giờ là cuộc sống này.
Đạo Phật phải học vậy đó.
Chứ không đạo Phật mà hy vọng là tới ngày
chết …
Công chinh để mà rỡ tội là không có.
Không bao giờ rỡ được.
Tại nào kinh Đài Bác Vĩ Mạng chỉ nhất là
một …
Chúng ta mà ở trong cuộc sống này mà chúng
ta …
Mà nghĩ rằng chờ ngày chết rồi mình sẽ
hưởng …
Không bao giờ có.
Cô nói thẳng thần như thế.
Không còn sợ ai nữa mà phải giấu giữ.
Bất cứ là tạ gia hay là xuất gia, đại tức
hay …
Mà có đời sống này mà không có an lành,
không …
Thì chết rồi cũng không bao giờ có niết
bàn …
Nói thẳng thừng như thế mà không hề sợ ai
bắt …
Là vì có ai muốn bắt bẽ cũng không bắt bẽ
nổi.
Học phải học vậy.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Đấy là hiện tượng là niềm bảo sức đoàn Bồ
Tát …
Đây
Là một cách sắp tới
Là đã chuyển biến như là đẹp đẽ
Rất rõ học
Điều làm cho tốt
Làm cho thế giới tỏa thành
Như là thế giới thân phạm
Nhưng mà đây là thế giới này
Tùy cái thế giới cho mình ý lạc
Nghĩ âm
Mỗi người chúng ta ai cũng có cái thế giới
ý …
Nghĩ âm
Ở trong lòng ta
Ý lạc tức là cái ý của ta là tự nó hồi nào
Luôn luôn là không có nguyên nhân nào khỏi
Tâm của ta là thể tính của ta là cạnh minh
Trên tâm của ta là thường tú
Không có cái vụ sao động
Cho nên đó là cái thế giới ý lạc
Ý tức là tâm ý
Cái mà mình hằng ngày
Mình bị là cái tâm ý mà mình sử dụng hằng
ngày
Vui mừng buồn giận
Thương thở yêu ghét
Tham sinh thiên văn minh
Đó là không phải là cái trên tâm của mình
Không phải cái
Cái trình ý
Cái ý chân thật của mình vậy đó
Mà cái đó là cái ý mạ
Còn cái tâm mà nó buồn giận
Đâu có hằng ngày
Đó là cái tâm riêng
Cái đó nó có đến
Nó có đi
Nó có sinh
Rồi nó diệt
Còn cái chân tâm
Thần quốc quân bình
Thật sự cái ý đó
Rồi ý lạ
Ý thật là sâu sắc
Vô tận ý Bồ Tát
Mình học ở trong cái thẩm
Mà quốc gia ông
Cũng là cái chữ này
Bồ Tát vô tận ý
Tức là cái ý thật là sâu sắc
Màu nhịn
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Từ đó nó nhắc nhở ta về từ bi hữu xã về
lục …
Còn cái thế còn cái mà mình ở trong cái
môi …
Hôm nay là tôi nghe 2-3 cái vụ nha.
Một bà giám đốc ở An Giang và một ông giám
đốc …
Là lừa đảo tiền sống trong vòng 4-5-6 năm
thôi.
Mà giàu có tới bao nhiêu ngàn tỷ vậy đó.
Giờ đi bây giờ đúng vậy đó.
Cái thời gian làm
Thì đã sạch sạch rồi
Sạch sạch ghê lắm
Kéo kém như chiên nhau
Như là hối lỗi nhau
Để tạo ra cái việc làm
Sạch sạch tội lỗi của mình
Thế thì trong thời gian mà mình làm
Rất nhiều mà không có thực sự
Rồi tới cái ngày phát hiện ra rồi
Bây giờ hai ba ông giám đốc
Hôm này mới sử dụng cho ông
Mà bán một trăm mươi chục chiếc xe
Bị tù chung thân
Rồi còn 3, 4 triệu người
Lúc nhau trong cái bang bằng án đó
Thì 5 năm, 3 năm, 1 năm
10 năm
Thế thì là cái thời gian
Mình nghĩ cái cách tâm bất thiện đó là
Bắt đầu nghĩ
Đó là đã có sợ hãi, lo âu, đau khổ
Một thời gian
Ông tiền cả trăm tỷ, cả ngàn tỷ
Vẫn cứ sợ hãi, đau khổ và lo âu
Còn như mà mình nghĩ
Cái việc mà bồ tác tâm
Ý là bị âm
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Mà ta học kinh Adi-đà cũng là trạm giới
bảo, …
Ngoài tâm mình ra không có truyền hóa đâu
có.
Ưng quan Pháp giới tâm nhất thiết viên tâm
bảo.
Nói mình học Phật phải nói rõ ràng như vậy
rồi.
Chứ còn học mơ hồ để lại lục thì tôi chẳng
cần …
Tôi không bao giờ lại lục cầu viên ạ.
Bây giờ tôi ngã ra trên răng chết rồi mà
cắt …
Hôm qua là quý tử thanh thanh rồi, ta gọi
là …
Từ địa ngục xuất sanh ngạo dĩ, trời người
ai …
Cho nên tôi giảng trên Đại Bác Thế Bàn
rồi. …
Không cần gì nữa để đẩy Chừa, không cần gì
nữa …
Chừa là không đúng, không đúng với những
người …
Ở đây nè, các vị thường thường đều rung sợ
hết.
Mà những người mà nghe Phật sắp ra mức
năng …
Thì những người này đem phẩm vật quý giá
vô …
Gì rồi? Chưa có thời là vì tại gì chắc?
Chắc …
Như ai nào có ăn uống gì đâu, như ai nào
có …
Vậy mà bây giờ các ngươi nghe ta hấp chấp,
xong …
Vậy là ta giống như người tử tội vậy ạ?
Ờ, tôi ám là tử tội rồi, chưa xử.
Rồi cái bữa mà đang cho ăn con gà với đứa
thuốc …
Các đệ tử của ta mà nghĩ ta là người tử
tội …
Không, chứ là Pháp Thời.
Như là không có nhận cái của.
Như là không phải là người tử tội.
Bê Thọ vô một bữa cho ngon rồi là chịu tội
tử …
Vì vậy cho nên là tình đoàn đêm của Trần,
Trần, …
Nghĩa là không nhận là tại vì ở Pháp Thời.
Pháp Thời là gì?
Các nghị không biết được như vậy.
Cho nên dung thợ. Chứ cái đại ký danh thù,
phải …
Cho nên là tôi nói thật với các vị
Sở như tôi bây giờ
Chỗ này tôi nói ví dụ như
Có những thời gian mà nó biến chuyển
Người ta đập thật chỗ này
Người ta cào chùa chỗ kia
Mà tôi nghe chuyện đó
Ai nghe người ta cũng thở tham đau khổ
Tôi nhắm dưới túi
Thật cái đâu mà đập
Là sao mà ai đập chút thật vô
Là sao mà ai cào chùa
Nên tôi không có nhà thật ở được
Không có gì đó
Cho nên là tôi vẫn cười
bình thường, bởi vì lấy tôn đồ thiếu làm
tùy …
Cái này khó lắm nè, giáo lý này là giáo lý
khó …
Học cái này là phải học thật, thật là Như
Lai, …
Còn mà nhìn trang trang cho ông Phật viết
cao …
Nhưng không hiểu nổi đâu. Mà cái điều đó
không …
Dựa trên âm thanh, dựa trên sắc cướng, dựa
trên …
Thành phẩm hữu tính, gia thị hư lộng,
ngược …
Mà là phải thấy được cái tâm chất thi
tướng …
Như Lai là người phải thấy cho được cái
tâm …
Và ngược lại người nào là cái người tu
hành …
Thực tướng là giảm pháp gia không. Thấy
được …
Đứng đầu là Bồ Tát
Vô biên phân
Thập đến thế giới tạo đại
Để mà
Đến thế giới tạo bà
Của Thích Ca Như Lai
Để Văn An Như Lai
Chết kỳ ngập
Nhất bạc
Đến sức mạnh đoàn Bồ Tát hải hoại
Đập vấn Như Lai
Nói lời Văn An phân hóa
Thích Ca Môn Hy Như Lai
Bây giờ Vô biên phân Bồ Tát
Dân phóng dịch
Cũng được
Chưa phải thời
Đức Phật không hứa nhận
Các Bồ Tát
Cũng chính ngồi sang một kia
Còn cái hội
Hải hội
Do sức thần thật
Đại chúng bồng xem thấy
Trái giới siêu thật ở phương Nam
Phương Tây và phương Tắc
Lại thấy trái giới siêu thật
Ở Đông Nam
Tây Nam
Và Hạ Phương
Đông Bắc, Tây Bắc
Thế giới chư Phật
Khởi phương và hạ phương
Mười vương thế giới hợp thành
Một thế giới
Mỗi thế giới chư Phật có một
Ngô biên phân
Bồ tát
Làm hợp thủ
Ví dụ mà hợp này đó
Thật sự là không có cái ông Phật nào
Để mà dễ bùa
Đọc thành chú gì để mà hợp
Cái này là
Phải là những cái người mà có nghe cả hàng
mấy …
Rồi những người mới thì nó đi lọt, họ
không …
Cái vụ mà họp này á, thì ai mà người có
học …
Thế giới chữ Phật nè, nằm trong cây lọng,
họp …
Trong cây lọng đó nó hiện ra thế giới của
mười …
Ở đây thì thấy mười quân thế giới
Viên viên viên lẽ viên lẽ
Thì sao lại lại hợp lại
Ai hợp
Và cái gì chia
Và cái gì học
Thế giới truyền hợp người mưu chia răng
bằng …
Rồi bây giờ không chia răng
Cái gì phá cái răng đó
Để hợp hợp ra sao
Thì thật không có chia răng
Và cũng không có hợp gì hết
Mà là cái kế của mình
Phạm Vũ
Cho nó ví dụ như cái kế hoạch thu
Thì mình ngồi đây là
Năm trăm người mình có năm trăm cái thế
giới …
Bởi vì một cái thế giới
Của tư tưởng của mỗi người
Kẻ thì đang nắm lòng vì thân
Kẻ nắm lòng vì danh
Kẻ nắm lòng vì lợi
Kẻ nắm lòng vì sắc, vì tài
Vân vân
Thì năm trăm người đều có năm trăm cái thế
giới …
Nhưng mà khi mà nghe chánh pháp rồi
Nghe tới cái
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Khi mà mình thấy, mình sử dụng một cái tâm
phàm …
Có từng thế giới có bản đồ dễ đàng hoàng
Đó là
Mình nói đó là nói bằng cái tâm trạng
Của
Của từng dân thật
Của từng nhóm con người
Nói là từng nhóm con người
Chứ là đất nước Việt Nam mình cũng không
phải …
Từng lớp Việt Nam
Người Việt Nam có chung một ý muốn gì
Chỉ có người kinh của mình là biết như vậy
Còn các người khác ở
dùng sơn cốt, dùng cao, người ta không có
đặt …
đất nước gì hết cả
nào làm gãy là có, bắp có khoai là ăn
ngày mấy thôi
thế thì cái ý niệm mà đất nước
và lên chương như vậy, dựa đến bán đồ
vậy mà nhìn cái vị trí, sinh tước
vị tiết, nhìn đất nước mình ở sinh tước
nào
vị tước nào
đó là mình nhìn vào cái ý niệm của một dân
tộc
của một dân người ở trong đất nước Việt
Nam
chứ chưa phải là toàn thể mấy
mấy chục triệu người
72 triệu người
Đấy
Nước mạnh như
Phải 2 triệu
Người Việt Nam mà như vậy đâu
Thế thì là cái ý niệm
Là người ta gọi là hòa học
Có nghĩa là cái trình đó giác ngộ rồi
Là cùng phục vụ một cái lý tưởng
Từ đi
Hỷ tả
Đại hùng đại lịch
Hướng về giải phóng giác ngộ
Là vậy mà
Thế giới mười phương nó hợp nhất
Cái thật thế giới
Trong mọi phương không hề có lâm giới, có
lâm …
Còn đứng trên cái quan điểm của giải pháp
giám …
mà có cái lòng từ bị hiển thả rất là hết,
không …
chứ quyền lại cá nhân, chứ quyền lại cục
bộ, …
Học giới là nhất chân. Nói đúng ra cái lý
thuyết, …
Nhưng mà lý tưởng là khác, mà còn cách
thực …
Cũng như Pháp giới Nhất Chân nhà đạo Phật
của …
Nhưng mà trên thế giới này có bao nhiêu
người …
tất cả nhân loại giọt nước Bắc cùng mặn,
giọt …
À, do vậy cho nên là chân bé thì khác.
Hiểu …
Cho nên sự thật hợp giới thì nhất chân,
hợp …
Cho nên nói cái này sắp đi học rồi lấy cái
đó …
Mỗi thế giới cho Chúa Phật đều có một vị
vô …
Lần lỡ các đoàn Bồ Tát đến rừng Ta La Sông
Phở, …
Liệt dị Bồ Pháp, chung chứng ngồi qua một
kia, …
Và ánh sáng này có nghĩa là nó phải chiếu
ra …
Giữa ánh sáng, nghị quyết, may may may,
chỉ …
Đang ứng dụng nhiều có hiệu quả cho đất
nước, …
Thế vì cái nghị quyết đó, tức là dưới ánh
sáng …
Chứ còn thật sự cái nghị quyết đó nó không
có …
Nhưng mà cái sự chỉ đạo, tức là răng đúc
chất …
Cho nhiệm vật thống ra ánh răng, dây bút
ánh …
Nhiều người cùng cho nó là cái niềm như
lai …
Tiếng thùi rộng, tiếng gian khóc, thì
thào, …
Chính cầu đó, chính ý nghĩa đó làm cho
Ngươi …
Rồi cái tùy dụng cái năng thất
Cho rằng không nhận sự
Cứ dừng cái tệ người
Ôi mặt trời tệ từ đây sẽ tắt mặt
Thiền tránh pháp
Nay lại sắp chiều
Thế gian sắp trống lỏng
Khổ thai khổ thai
Đây là coi như là mình
Tiến
Tiến lọc
Đề cương
Cái phẩm một của kinh đại bác
Tiến bàn là thế đấy
Tiến ra cái phần phân nghĩa
Như là Đại Bác Nhất Bạc
Một sự kiện tối quan trọng
Về mặt tư tưởng và giáo lý của Đạo Phật
Phật Thích Ca Mâu Ni
Nhập Đại Nhất Bạc
Không ai được khác hiểu
Ý nghĩa đó
Một cách đơn giản
Giống như là Đức Phật Thích Ca
Chết
Thường thường là Nhất Bạc
Là không còn hiện hữu ở thế gian nữa
Thế thì Nhất Bạc
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
hưởng thúc của Phật đó.
Cái từ Nhi Lai ở vào cái thời điểm gấp
nhập …
không được hiểu qua cái hình,
qua hình tốn của một ông Phật
có đi, có đứng, có nằm, có ngồi,
có nói, có nín, có động cảnh như là mọi
người …
mà phải hiểu là
Nhi Lai phát thân.
Chị Nhi Lai ở đây á,
mẫu đức Phật có mười cái đức hiệu.
Nhi Lai, Ấn Cúng, Sinh Duyên Tri, Minh
Hạnh …
Vô Thượng Sư bên ai nè, tôi đọc rồi đó,
Ninh …
Vô Thượng Sư bên ai đâu, là năm mốt, năm
hai …
tôi nghe là tôi nghe trên tàu báo
còn cái sự thật đó thì
tìm hiểu thì mọi người có quyền
tìm hiểu
còn tàu báo thì sáng giờ tôi nghe
nhiều người lắm
đều biết được cái gì đó
và mỗi một người ở bên đây nè
Việt Nam này mà được qua bên đó
mà lãnh tâm ấn bên Campuchia đó là tốn hơn
mấy …
ở bên Cần Lễ gì đó
thì vô thượng sĩ
là được mấy ngàn đô vậy hả
Ngôn ngữ được phải tốn
Trăm ngàn đô gì đó
Rồi cái vô thượng sĩ nhân sư qua
Báo nói vậy
Nói ra là
Như lai ấn túng chân nhân tri
Minh hạnh tích
Thiện thể
Thế gian giải
Vô thượng sĩ
Điều ngữ trượng hư
Thiên nhân sư
Hoặc
Thế tôn
Mời đức hiệu đó
Đức hiệu nào
Cũng có thể dễ dàng giải viết
Khắc nghĩa
Mà cái đức hiệu như lai
Là chỉ cho
Chỉ cho cái Pháp thân Phật
Còn thí dụ như cái từ ứng khúc
Ứng khúc cũng chỉ cho Đức Phật
Nhưng mà chỉ cho ứng thân Đức Phật Thích
Ca
Mà hàng ngày đi thất thật
Và thức hát đội thanh là ứng khúc
Còn chấm tiếng chi
Là cũng chỉ cho ứng thân Đức Phật Thích Ca
Đối với trang trí
Trên vũ trụ này
Cái nào chưa nói thì không nói
Còn cái nào cần nói
Thì đều biết hết
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Vì có những cái nhà chưa nói, sao mà từ
thông …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
cái tầng, cái dây, cái lưỡi bánh, vinh
vinh.
Cho nên đủ chứng tớ rồi mới rút cái mũi ta
ra
thì người ta đã chết mất.
Cho nên cái chuyện của vũ trụ minh mông vô
cùng …
Như Lai không cần nói.
Như Lai chỉ cần dạy những cái
mà con người đang đau khổ.
Vì vậy cho nên nhiều pháp mà Như Lai lúc
đó …
Cho nên Như Lai không nói.
Chứ thật là Như Lai chấm đến trường
minh hạnh phúc
xác minh lộc thâm
Và những cái gì, những cái sự gì, diễn
biến …
Thiện thể, thiện thể là một cái người mà
có …
Thì chúng ta chỉ là một chút xíu không
khéo …
Tôi nói ví dụ như là một cái nước cấp nhẫn
nhục …
Tôi gọi là nhấm trước thời kỳ khí mà miễn
quá …
Mà tôi gọi là nhìn trong một hai thở.
Thì cái sự kiện hậu quả nó khỏi ưu tư,
khỏi …
Còn nếu mình không nhìn được trong một hai
thở, …
Ví dụ như là một cơn giận dữ mà kém lộn,
mà …
Sư viện Vi-lai là người thiện thệ.
Vi-lai biết rõ cái tính chất của cái thân
đó.
Nó không có thật.
Sư viện Vi-lai cho phần thiện thệ là vượt
qua …
Cái kiểu thiện thệ là vậy.
Nghe một câu nói bình thường thì bạn này
nói …
Nhưng mà Vi-lai thiện thệ, tức là xéo,
vượt …
xeo léo, coi như tảm lờ
cái ý kiến mà nó có
ý tứ mà mọc hại
mà đai nhiên
mà xâm khí
là đau khổ cho mình đó nè
giả vờ hôm nay không biết
để vượt qua, để khỏi mất tình cảm
mà cũng khỏi dây thị
đau khổ cho nhau
thế thì cái từ thiện thệ là chỉ cho đức
phận
hay như vậy
hẳn là mình phải tập
mình học đạo rồi
có cái mình cũng thiện thệ được
Mình cũng là phẩm nghi lai được
Phẩm Pháp
Sáng giờ câu nói đó
Giả đòi nhưng mà không biết nghĩa
Cái câu nói
Cái Pháp cũng biết
Câu đó là
Để nói mình
Gây cho mình
Cái hậu quả
Bao khổ gì đây
Gì gì đó gì đó
Ta gọi là
Nó hơi
Nói tâm thật
Chính xác
Nhưng mà giả đòi
Chứ không biết
Cái giả đòi đó là
Tài cần lắm
Mà người thường không giả đòi được
Người trí mới giả đòi được
Người thường họ nói rằng
Nếu họ giả đòi vậy
Thì tết là họ ngu
Họ thua cái người đó sao
Cho nên là họ
Họ kiếm sai ra để họ đối thoại
Thậm chí rồi kiên tụng
Kiên tụng hay là
Hay là tranh thủ rồi
Rồi đánh đập
Rồi đi tới chỗ sô sát
Thậm chí tới chỗ kiếp đập
Còn cái thiện thể này
Câu nói đó đọc thiện hay không biết rồi
Nhưng mà đây thiện thể
Giả đòi giống như không hiểu được ý nghĩa
của …
Cho qua
Cho qua nhưng mà từ ra về sau
Sẽ bật kính như biển chi
Ồ tôi sợ bà lắm rồi
Gặp có chuyện bên ngoài tôi cũng trò hỏi
vậy
Tôi thiện thể mà
Tôi vừa qua cách xáo léo
Nhưng mà cái gì mà có cái tâm tình
Sâu kính tôi cũng nói với bà nữa
Vì tôi sợ bà lắm
Thiện thể
Thiện thể của bà Phu là vậy
Còn Như Lai thì thiện thể không có vậy
Như Lai giả đoạn không nghe không hiểu là
tha …
Mà sau này người đó có cái tai quạ gì
Tập thời
Như Lai vẫn bằng ngoại cách
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Thế giới giải là khắp cả mọi sự vật hiện
tượng …
Ê, cái câu đó mà có người hỏi, trời ơi,
sao …
Rồi sao một cái gì ông cũng biết hay vậy?
Rồi …
Sao ông biết hay vậy? Té ra bây giờ là tôi
cũng …
Con nhà Tông không giống lông cũng giống
kích, …
Các vị hỏi tôi thấy vang dãi là thế nào
đây …
Đấy, hít chít hữu duyên, thật như mộng,
huyến, …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Cái nhọc lưu lưu nó khâu tròn vàng.
Cho nên cái từ thế gian giả hồi trước là
tôi …
Ông giỏi quá thì chút chút gì xong thì lớn
chút …
Bây giờ thì nói một câu một, hết. Đúng
không?
Này, học đạo học vậy.
Còn vô thận sĩ á, vô thận sĩ là cái người
vô …
Sao phải vô thận sư nha? Nhớ.
Vô thận sĩ cũng là người.
Cho nên đó, cho nên là mấy vị tu sĩ mà cãi
cọ …
Tôi nói anh đó là cái người mà đã tu hành,
anh …
Thế thì anh là người thất sĩ.
Bằng cơ đất Phật Thích Ca của anh là người
thất …
Hiện thế khi Tân Bảo, khi Thề Nhoa, khi
Quốc …
Bỏ cái Tân Bảo cả nước.
Giang sanh trong tốt cả nước.
Bỏ cả mọi con bão, bỏ cả Quốc Thành, Thế
Tử, …
Để làm người thất sĩ.
Liên thành Đại Giác, Hiếp Thành, Sa Vị
Tháp, …
Thế thì là Đức Bông Suy của anh, là người
giáo …
Lịch kiếp như Minh Quân, như Lương Tướng,
như …
Nhiều đời đã từng làm Minh Quân rồi, đã
từng …
Lợn dụng ra chân dư mà đã trách vô lượng,
thiện …
Vậy mà anh chê, anh đòi chiếm khỉ, anh mới
chịu …
Tôi nói thẩm thực như thế, tôi không có
nhanh …
Nhưng mà anh chê là chê thật. Anh chê thì
tại …
Anh chê cái từ thất khỉ và cái từ vô
thượng …
Chống đối có kì khùng
Không bao giờ
Đâu học
Học thật là phải học vậy
Còn học có thích làm nhanh
Để mà khạc đàn hủy mũi
Rồi lấy lại học có nói gì
Tiến sĩ để ta làm điện
Thủy điện Thị An
Rồi ta làm thủy điện Hòa Bình
Rồi ta làm thủy điện Gia Ly
Rồi tiến sĩ để ta làm
Học cầu Sài Gòn
Rồi ta làm cầu Mỹ Thuận
Ta làm
Tất cả những cái chương trình
Vĩ đại của thế gian
Phá học
Thôi học
Kinh tế học
Còn mình là cái người
Người ta bằng là
Nguyên liên đảng
Thế pháp bẩm sư
Nội trận
Khách niệm
Trí công
Ngoại quản
Bất tính
Trí đức
Xa cách làm sống
Cạo đồ
Tháng thầy
Ở bên trong
Thì phải truyền bá
Cái đạo lý
Lục hòa
Chánh pháp
Của Đạo Phật
Bên ngoài
Thì phải là
Chuyển dương
Cái đức lục hòa
Anh đi cạnh tranh
Anh đòi
Cái đồ cho học vị
Này học vị nói
Cái ngang bằng
Cái chữ của thế nha
Để làm cái gì
Rồi cái đó
Đó là cái sai rầm của Đạo Phật mà phải sửa
thôi, …
Anh chê các thủy mà anh ăn cơm của nhà
Phật, …
Sau đó anh chi cốt giấy? Vô thần thủy. Từ
cái …
À, cho nên là Đức Như Lai, Đức Phật của
chúng …
Thế nào là Điều Nữ Trượng Phu?
Thứ hết mình phải định nghĩa về Trượng
Phu.
Thứ người Trượng Phu, thứ người quân tử.
Người quân tử nó có giá trị của người quân
tử.
Người Trượng Phu nó có giá trị của người
Trượng …
Về anh hùng nó có cái giá trị riêng của
người …
Cái người mà người Trần Phu
Là tên tài danh giọng
Già khó tộc bịch
Đem cho nó
Mà mua chuột, mà lôi kéo, mà mê hoạt hả
Không bao giờ
Họ bị non, giả, yếu lòng
Để họ thua ở đâu
Không mê hoạt hả đâu
Thu quý bất năng dân
Chỉ dân đây con gái là mê hoạt
Con gái là lôi kéo, con gái là mua chuột
Đem cho thị giả sang
Không dân, không người loại
Lớn là cỡ nào, không mê hoạt, không mua
chuột
Không lưu kéo họ được
Bằng tiền bất ngân viên
Thì ta có thể nghèo
Nhưng mà ta không làm
Cái tò luồn cuối
Bở đỡ
Để mà được tiền tài
Danh dận địa dị
Để mà gây sự nghiệp
Bởi những cái giàu lòng la cuối
Thượng đội hạ đạp
Người đó không phải là người tân phúc
Cho nên ở đây là nhất định
Là không có giàu lòng la cuối
Không có thượng đội hạ đạp
Không có thay đổi cái ý chí
Biên tích
Của một con người
Trận phu, con người quân tử
Quy dũng bất năng phúc
Cái người trận phu là sức quy dũng
Không bao giờ phúc phục
Nó có cái lãi thái của cuộc đời
Trong quốc gia nó có cái lục pháp
Cái lãi thái của một lục pháp của một quốc
gia
Cuộc đời nó có cái lãi thái của cuộc đời
Nếu mà dựng lại cái lãi thái đó
Mà quy dũng tỏa đa
Thậm chí tàn bã
Mất cõi nào
Người ta cũng không thuộc
Không nào thuộc
Do vậy mà trong cái cuộc kháng chiến vừa
qua
Mấy mươi năm
Có nhiều người cộng sản
Cái lúc mà sắp chết
Thậm chí là
Đối phương
Mà bắt một sĩ tử ra
Vẫn ngạo nghẽ
Mà mệt tôi cười
Và vẫn một lần tôi nói là
là Hồ Chí Minh muôn năm
có những cái giai thoại như vậy
thế thì đó là cái
cái biểu tượng, cái ý chí
người ta có cái lập cường, người ta có cái
lý …
sức nguy dụng, kể cả cái chất
nó vẫn không sợ lại, không sợ
đó là người trượng phu
thế là cái tiêu chứng
mà gọn ghé của người trượng phu là
phú quý bất năng danh bần, đen bất năng
duy
mà nguy dụng bất năng hút, thử chi gì
trượng …
còn cái người quân tử là người như thế
quân tử này
nó biểu trưng ra cái người này
Nó giống như là cái lòng của người này
giống …
Cái sức chịu đựng của người này nó giống
như …
Cho nên là về cái chất lý của Trung Quốc
này
Khi mà ta vẽ
Ta vẽ xanh ta thường vẽ cây tùng
Cây tùng tức là cây thông đó
Ta vẽ một cây tùng trăng tối, gốc trăng
tối …
Nhưng mà cái chất của cây tùng là mùa đông
Tất cả lá cây đều rụng hết
Mà cây tông thì mùa đông lạnh cỡ mấy
Cây tông vẫn không thai lá
Thai lá lúc nào khác nó cần là nó thai
Chứ không phải vì sợ
Sợ mùa đông mà thai lá như tất cả các cây
khác
Tất cả các cây khác là
Là mùa thu là bắt đầu rụng lá hết
Để mà cái nội lực của nó
Nó gom lại để nó chịu đựng cái lạnh của
mùa …
Cho nên mùa thu là lá vàng rụng
Là tại vì nó để cho tích lễ
Cái sức khóc
Cho cái thân cây, cành cây
Vì vậy mà nó kéo bắt
Cái sự chi phối của cái năng lượng
Mà để nó nuôi cho thăm cây
Cho nên
Chuyên nhân tạo quá làm cho cây mùa thu là
tự …
Để mà sắp xung sắc
Tất cả nhiều người nhiều sắp
Phục vụ cho, chiêu đứng cho cái mùa nông
lạnh …
Chỉ có cây thông là thông đụng lá
Thành ra là
Cây thông
Trên sách cổ ta cũng gọi là cây thung
Hoặc là cây xung
Cây xung như cây thung là giống nha
Mà cây thông
Cũng là cái loại cây đó
Cái cây đó nó không có sợ tuyết sương
Đó là cây thông
Còn một cái cây tre là
Trong cái rồng của nó nóng
Mỏng của trong đó nó không có cái gì
Mà rắc rối, cái gì mà mất nhớ
Cái gì là hấp hiểm
Cái gì là bất lưng
Thiên khảo gì trong đó
Đó là cái cây tre
Cây ruột đó là
Thật trơn, nóng lẫn
Vì vậy mà
Cái chế kế của người ta
Người ta đưa ra, người ta xin biểu rằng là
Người ta vẽ cái cây trúc
Cái cây trúc là sinh quân tử
Mà tung á
Chứ là hữu tượng thu
Cái người quân tử là
Ngay thẳng như cái ruột
Như cái tre vậy
Cái người quân tử
Gọi là quân tử kinh doanh kiếp lợi mất
động
Cái tiêu chuẩn của người quân tử
Là người quân tử
Thấy cái lợi của người khác không có động
tâm …
Thấy người ta lên công dân
Lên địa dị được giàu có
Mà khả năng y lịch của mình cỡ nào là mình
chấp …
Thế thì ta lên chiếc
Lên công doanh, lên thiền đề thang
Mình lấn tấp đặt
Sống theo cái đạo đức
Cái lương tâm, cái lương tri, cái đạo đức
Nhanh bằng cái vốn có của mình
Cho nên gọi là quân tử chiến dân
Chiếm lại bất động, lâm tử bất quán
Nếu mà cần chết
Cái lúc chết là chết
Mà không có quán tài
Quân tử bất quán thiên, bất ngu nhân
Người quân tử dù có chết hay nữa
Cũng không quán tài và cũng chẳng chấp ngự
Người quân tử chiến dân chiến lợi bất động
Thấy những cái lợi mà khúc thải là của
mình …
Ngoài sản năng nghi lịch của mình
Không bao giờ động tả
Do vậy cho nên người quân tử không bao giờ
ăn …
Nếu mình làm qua không bao giờ ăn hối lộ
Người quân tử rất là ngay sẵn
Rất là thanh mặt
Công sáng thậm chí là nghèo
Quân tử cố cùng
Chiến dân cùng tư lạ thỉ
Người quân tử dòng nghèo hết sức nghèo
Mà cũng không bao giờ thay đổi tâm tình
Còn khác với chiến dân
Gọi là tiễu danh cái gì? Tiễu danh hả?
Nghèo …
Cái tấm quân tử là vậy đó, trượng phu là
vậy …
Thế còn những người anh hùng là thế nào?
Những người anh hùng khác.
Ba cái từ đó, ngay bây giờ mình để ý, để
mình …
Anh hùng đó, đối với Thái gian người ta
gọi …
Là người đó anh hùng. Thường thường thế
gian …
Đó là nó biểu lộ
Cái đầu tiên là cái đó
Đó là không phải là anh hùng rồi
Mà người anh hùng là cái người
Mà cái cứng của nó là cái đằng
Thiên vệ bất vi
Vô dũng dạ
Lâm nguy bất cứ
Mát cái lùng tùng
Mát anh hùng
Lâm nguy bất cứ là mát anh hùng
À
Cái người anh hùng là thấy dịch vệ
Xã hội này có gì bất công
Là đứng bên
cái phê của những người bị hiếp áp.
Cái gì mà bị hiếp áp
thì đứng bên cái phê của người bị đàn áp
bốc lột cho bất tâm.
Cho nên là nói tới cái này
nói tới cái này là tôi mới nhớ tới
cái câu này, những cái cuộc cách mạng
cách mạng thì gọi là chủ nghĩa của cách
mạng
nó có cái hay của nó.
Chủ nghĩa của cách mạng là có là cách mạng
để tình âm đỡ những cái người mà bị áp bức
bị bốc lột của cách tàn
phải là có.
Rồi chống lại những cái gây khắc hấp kỵ
một cách tàn bạo bất nhận.
Rồi vậy cho nên là những cái người ta làm
chết …
Anh hùng là gì? Anh hùng là lâm nguyên bất
cứ …
là cái người dúng và cái người anh hùng
đó là cái chứng của cái nghệ hình
cho nên là trong truyện Nguyễn Du
là có cái câu mà
giữa đường mà dẫu thấy tất bằng
mà tha anh hùng
giống đã gọi rằng
giữa đường mà dẫu thấy tất bằng mà tha
cái người mà gọi là anh hùng
là đi giữa đường mà gặp cái kẻ bất thần
của ai đó là là thắng thà
ra tay cái độ
để giải thoại những cái bất công
cứu đội những cái người mà bị hiếp đáp đó
anh hùng chứa đã gọi rằng
Giữa đường dẫu thấy bất bằng mà tha
Nghĩa là không tha
Thấy sự bất bằng là không tha
Bất cứ là chuyện của ai
Người nào dám làm gì
Việc đó là gọi là người anh hùng
Ở đây á
Đức Phật của chúng ta là điều nữ trưởng
phu
Trưởng phu, quân hùng và quân tử
Với cái khả năng của Đức Phật
Đều có thể là đi
Có thể là điều nữ về Đức Phật
Có thể là chế nữ về điều hòa về Đức Phật
Có nghĩa là nó thích khác với Đức Phật là
Có thể là cái người
thuộc về đàn anh, thuộc về
chân cơ của quân tử
trưởng phu và anh hùng
Tất nhiên là Đức Phật không bao giờ muốn
mình là người chân cơ
không muốn sống
trên dai trên tổ an
nhưng mà được trình độ thí sức
và khả năng là
chân cơ của những người anh hùng
quân tử
và
và trưởng phu
cho nên Đức Phật là điều lự
Một cái hiệu nữa là
Thiên nhân sư
Thiên nhân sư là Đức Phật
Là có thể là
Nguyên thầy của tời và người
Nói như vậy không có nghĩa là Đức Phật
Tự cống trọng ngạo mạng
Không nói vậy
Nhưng mà thật sự Đức Phật có khả năng
Hướng dẫn những cách sống cho con người
Có khả năng
Làm cho con người có hạnh phúc
Có an lành
Trong cái nhân đạo của thiết con người
Và Đức Phật có thể
Có khả năng
Hướng dẫn cho con người
Từ cái địa vị con người
Đầy đủ hạnh phúc an lành
Tiếp lên cái địa vị
Hạnh phúc cao hơn
Của người trời
Vì vậy cho nên Đức Phật
Cũng có cái hiệu là thiên nhân sư
Thiên nhân sư là thầy của trời
Thì là thiên nhân với đạo sư
Thì qua cái từ là thiên nhân với đạo sư đó
Ta thấy
Đức Phật chỉ nói mình là thầy của trời
Thầy của người thôi
Cái Đức Phật của chúng ta
Không bao giờ tự cao tự đại
Tụi nó tự hào rằng mình là cái ông gì dê
gớm …
Không có, ông thầy thôi
Có khả năng hướng dẫn
Có khả năng chỉ bảo người ta
Dược qua những cái ưu tư
Những cái phiền muộn, những cái khổ đau
Sống cuộc sống
Có khả năng chỉ bảo cho người ta
Một cái chất nào làm cho có an lành, có
hạnh …
Rồi tiến lên cái địa vị
Con người xứng đáng một con người
Địa vị con sao, người tời
Xứng đáng cái địa vị một người
Mà hưởng được cái phước phá của thế gian
Cứ hoặc là chỉ ấy thôi
Cho nên bây giờ mình đệ tử mình học Phật
là …
Cái nói chuyện đó là Phật, chứ Phật cũng
vậy. …
Pháp Trần là mực đại giác, mực đại giác,
mực …
Nhưng khi Phật là giác giả là cái người
đại …
Nếu là biết hết những cái gì ở trên cái
cõi …
mà cái biết hết cõi đời đó là như tôi nói
hồi …
nó là biết hết chứ còn thật ra thì cái tỉ
mỉ …
Thực tướng của giảng pháp là vô tướng. Đó
là …
Hiểu rằng non có gì
Nó là dâu nán
Nó là như mộng như huyến như bà
Như ảnh như lọ như gì đen
Nhưng mà đừng đòi kèm một cái sông nha
À tầm nhau vô tướng
Bắt tướng hủ nhận luôn cả
Sẽ tướng vô
Đó
Chữ thật là vậy
Mà cái người mà có cái trình độ
Đặt ra cái đỉnh cao gọi là bồ đề
Cái bồ đề là đỉnh cao của chữ thật
Chữ thật tức là
Biểu hiện ra bồ đề
Thế gì là Phật? Thế là Phật
Là giác giả, là đại giác, là toàn giác
Là thấy được
Cái tân chất thi phương của các tất
Là Phật
Cái tự thứ 10 là Thế Tôn
Khi nào mà
Các đệ tử mà xin Phật là Thế Tôn
Tại vì là
Đức Phật là một người toàn giác
Nhận thức cái tinh lý
Của vũ trụ không hề sai
Nguyên nhân của đau khổ không có cái nào
là …
Nguyên nhân của bồ đề nhất bàn
Không có cái nào Phật nói sai
Vì vậy mà
Làm thầy của trời là người
Vì vậy mà trời người
Sinh tác ngày với cái đức hiệu là
Khe tôn
Tức là cao quý ở trên đời
Đấy
Cái đức hiệu của ta là 10 cái đức hiệu
Mà cái đức hiệu như lai này là quan trọng
hơn …
Như lai này là chỉ cho Pháp thân
Còn chính cái đức hiệu kia
Là chỉ cho cái ứng thần Phật
Ở
Trên con đời này
Cảm thấy cái này hơi khó đây nha
Thật phải khó à
Cái từ như là ở vào thời điểm
Gấp nhập đại đắc như bàn này
Không được hiểu qua hình tướng
Một ông thật có đi, có đứng, có nằm, có
ngồi
Có nói, có nín, có động
Có tính như mọi người bình thường nghĩ
Mà phải hiểu là
Như là Pháp Thần
À
Pháp Thần Phật
Cái Pháp thì là hiện tượng vã Pháp
Lớn nhất như qua địa cầu
Như núi rong đất liền trời
Trắng mấy nước nhỏ nhất như là
Cái sợi lông nheo
Cái đầu của sợi lông nheo
Mỗi mỗi cái như vậy
Theo duy vật
Thiết học
Thì ta gọi nó là vật chất
Nhân đơn vật chất
Mỗi mỗi cái lớn cái nhỏ
Là người ta nhìn nó là nó
Mà nó không hề lấm lộn với cái khác được
Thế thì mỗi cái vậy
Ta gọi nó là vật chất
Thuộc về cái phạm trù của vật chất
Là
Mỗi mỗi không có cái nào
lấm lộn với cái nào. Mà nó là nó.
Thế thì là mỗi pháp như vậy
đó gọi là một pháp.
Mình gom hết tất cả cái hiện tượng
và pháp như vậy đó.
Chứ thân đây có nghĩa là tổng hợp.
Tổng hợp hết là tất cả
cái tính của cái vật chất đó.
Thì gọi đó là pháp thân.
Tôi nói ví dụ như giờ
một cái bánh in.
Các bà các cô làm cái bánh in
mà rang nếp rồi cộng đường vô đó.
Ngồi bắt rồi có cái bánh in
mà làm cho hình cái oán đó
nó nấu vô một cục
và càng ngày mai mà có cái khuôn toàn tròn
như cái dĩa vậy ta làm như cái lựu lê đó
ta nợ cái bánh in vô
giả đừ nó lấy ra cái này gọt ra
nó bằng ra cái này gõ cái cụm
nó ra cái bánh in có lựu lê
mình bắt bắn cầu 4 cây tứ quý
giả cầu 1 cây ví dụ vậy
cái này là hình đó bánh in
cái
cái chữ thân này á
là cái tổng hợp
là cái tổng hợp tất cả những cái bột và
đường …
gom lại ra thành một cái bánh em
hoặc là một cái quán
rồi cái bánh em đó ngược lại
cái bánh em, cái bánh quán đó mình cắt
nghiêng …
thôi khô, mình cắt nghiêng ra
thì nó là một cặp tô, cặp tộ, cặp bột
đường
cặp tộ, cặp tộ, bột đường mà nếu mình lái
ra
thì nó cùng lúc do nó minh mông càng đắp
nó bay tùm lòng nhiều lắm
vậy mà nếu mình gom cái đó lại
cho bánh quả, cho bánh em đó. Vậy là có
một …
có nghĩa là tích tụ, có nghĩa là tổng hợp.
Giảng …
nhưng mà cái tính tổng hợp đó gọi đó là
là thân. Thế vì là cái pháp thân mà gọi là
pháp …
tức là cái bản thể chân như tổng hợp của
hiện …
tại sao cái bản thể chân như cái tính tổng
hợp …
pháp thân dư lai? Là tại vì cái chữ dư lai
cái chữ thật, thật như là ai đây đó
là chỉ cho cái thất
thanh tịnh mãi nhiên, không bao giờ
có một cái thứ tội lỗi đau thương
nào, cho nên cái đó
thì là pháp thân tịnh
chúng ta nên nhớ rằng hiện giờ
pháp thân tịnh tại đời này không có một
pháp …
là không thanh tịnh
cái này, cái đầu đề này là
phải tự duyên nha
lấy cái đó làm tu thiền nha
có phải là
quán pháp trên con đời này không có pháp
nào
là không thanh tịnh, không phải vậy không
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Tất cả đều là cái bản thể chân dư mà cần
chứa …
Nó giống như là cái bánh nguyên, cái bánh
quảng, …
Thế thì cái tích tổng hợp đó ta gọi là cái
bản …
Sức điệp thì chỉ phát thanh cho cái thanh
có …
Do vậy cho nên là cái thể chân như đó ta
gọi …
Lâm Thọ Phật Pháp là bác bất trung đạo chứ
còn …
Thị chư Pháp phong tướng, hả? Thị chư Pháp
phong …
Nó bất sanh, bất diệt, bất tấu, bất tịnh,
bất …
Tại đó Pháp Thanh Phật là Phật dạy. Mình
học …
Do vậy cho nên là cái pháp thanh đó, cái
bánh …
Thế là pháp thanh này chỉ cho cái tổng thể
mà …
Con người là một bột, một viên bột đường
nhỏ, …
Do vậy cho nên là bản chất của con người
vẫn …
Bạn như em nợ, họ kiểu như vậy có nghĩa là
họ …
Thấp thân của như ai cũng tức là thấp thân
của. …
Do vậy cho nên chứng minh về tù hành không
phải …
Mình nhận thức được rằng là mình có Pháp
Thân …
Mà mình sống tất nhiên là mình sống phù
hợp …
Đoàn hành nó từ từ, từ từ, từ đống tất,
đau …
Rồi vậy trên đây được gọi là Ngư Lai Nhật
Ngã …
Cái bánh in mà ta ngã ra thì nó thành bỏ
cánh, …
Bất đành mà nghiền ra đi nữa thì một đó đi
nữa …
Hiện tụi ông chẳng gọi là duyên xanh là
duyên.
Việc mà xanh, việc, việc, xanh, xanh,
xanh, …
Xanh, việc, việc, xanh, xanh, xanh, việc,
việc, …
Phải học cái mất xanh là bắt đầu phải học
cái …
Hết giờ.