Hãy subscribe cho kênh La La School Để
không …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
Về cái phẩm trường thọ nè, hôm nay cũng
tiếp …
Bởi vì cái nhìn của cái bực mà chấm đẳng
vô …
Hay nói cách khác là nhìn bằng thật nhãn
Thì con người cũng như sữa mạch
Nó lạc thường
Là lạc và ngã là tệnh
Muốn có bốn cái chất
Bốn cái chất liệu thường lạc ngã tệnh rồi
thì
Thì đâu có đặt ra vấn đề mà sống dài, sống
dài, …
Vì đây nó là thường của mặt
Nếu mà đứng bên cái mặt mà tục đế nhìn
bằng …
Thì mình thấy là vô thường, khổ, vô ngã và
bất …
Vì vậy mà qua cái nhìn đó thì là cái
trường …
Nếu 80 tuổi là nó hơn người 70
90 tuổi thì nó hơn người 80
100 tuổi thì nó hơn người 90 tuổi
Như vậy là cái trường thọ nó có giá trị
Đó là nhìn bằng nhục giảng, bằng thiên
giảng
Bằng tục đế thì cái trường thọ đó nó có
giá …
Nhưng mà nhìn bằng thật nhãn
Nếu như mà cân đế mà nói
Thì con người thì
Là thường có rồi
Lạc có rồi, ngã có rồi
Tình có rồi
Thì cái trường thọ mà sống dài, sống dài
Sống lâu, sống cao tuổi
Thì nó chả có cần thiết gì
Vì nó không có ý nghĩa chân thật
Cho nên cái đó là cái mà để ý
Mình học đó
Vì vậy mà mình học cái phẩm trường thọ đó
Nó không phải là sống dài, sống dài, sống
lâu, …
Những cái tình từ
Mà sống dài, sống dài, sống lâu, sống cao
tuổi
Đối với người Phật tử có học đạo, hành đạo
Và chính đạo thì nó không có giá trị cao
siêu
Hay là một sự vui mừng, hãnh diện gì hết
Vì người Phật tử có thường, có lạ, có ngã,
có …
Nếu ta biết nhìn bằng tuệ nhãn, bằng thật
nhãn
Nếu nhìn bằng tuệ nhãn, bằng thật nhãn
Thì ta thấy ta thường là ngã, tịnh
Tôi nói thế này là tôi hy vọng rằng đại
chúng …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Các vị cũng tự thấy các vị là thồn, là
lạc, …
Với điều kiện là các vị phải có tư duy,
phải …
Phải thiền định bằng cái thiền định của
trí …
Vì các vị sẽ thấy cái đó.
Mà đã thấy được cái đó rồi thì cho vấn đề
là …
Nó là cái chuyện tầm thường
Của dục nhãn mà thôi
Giá gì mà con chết sớm hơn
80 tuổi
Hay là 60 tuổi
Cũng không có gì đáng gọi là
Sợ sệt
Và tiếc nuối hết
Và tập như vậy
Mới là cái nhận thức của Đạo Phật
Của người đệ tử Phật
Thế nhưng
Người Phật tử
Giá vấn đề tử sinh sinh tử
Là chuyện tùy thuận
Trị thuận
Không cầu nguyện
Không khấn ván
Văn sinh
Mà cũng không cần có ý cối bỏ
Hay chạy cống sự sống
Không có ý cối bỏ
Không có ý chạy cống
Nhưng mà cầu nguyện văn sinh để sống dài
Sống dài
Sống cao tuổi, sống lâu
Sống cầu
Và sự thật có cầu đến đó cũng không được
Nó kỳ ra
Cái nhân viên, cái bước báo của mình
tạo ra
chứ có cầu cũng không được, có khấn vái
cũng …
học đạo là phải nói như vậy
đừng có khấn vái, đừng có cầu bất công
không bao giờ cầu được
một cái gì
cầu nguyện khấn giá Giang sinh với những
đấng …
là chẳng qua là
khi có người
trong cái giai đoạn mà
lạc hậu
chưa có nghĩa, chưa giải thích được hiện
tượng
thiên nhiên
như là
là gió, là bão, là sông rụt lỗi, là bão
bùng, …
Cái như bên Ấn Độ đó, sụp đất vừa rồi đó
là …
Bà La Môn, Sa Môn và Hồi giáo, Ấn giáo bên
đó …
Nhưng mà chuyên môn là chuyên môn khắc
nguyện, …
Không có kết quả gì hết, đất sập vẫn cứ
sập.
Người nào sống sót được thì sống sót, mà
không …
Còn người cầu nguyện sợ hãi vô cùng mà vẫn
cứ …
Cái vị trí mà Đạo Phật đặt ra đối với con
người …
Bởi vì cái con người mình đang trên cõi
đời …
nó không phải sống xa gì giống như nhiều
người …
Nếu mình biết điều chỉnh cuộc sống thì nó
có …
Chẳng hạn như Hàn, Thanh Văn, Duyên Giác,
Bồ …
Và như là thế tồn ra.
Đời sống các ngày đâu có bi quan gì đâu.
Đâu có ảm nạm gì đâu.
Cũng chẳng có cái ước mơ công trồng mong
đợi …
Vì ta nhận thức được chân ý rồi.
Tại vì thuận pháp tính người ta sống.
Thế thì cái sống đó là nhẹ nhàng lắm.
Còn chúng ta mà có những lúc chán nản vô
cùng …
Tại vì chúng ta sống ra cái vọng tâm.
Không phải là cái chân tâm.
Mà sống bằng cái vọng tâm
Rồi cái vọng tâm đó
Nó lại chạy theo dục vọng
Chạy theo dục vọng
Thì là
Đã dục vọng
Dục tức là muốn
Tức là thèm khát
Mà đau thèm khát
Rồi là
Là không biết cỡ nào
Mà cho nó vừa
Cho nó vừa đủ
Cho nó bằng lòng
Do vậy mà mình thấy
Là nó thiếu thốn hoài
Nó khổ đau hoài
Là do cái vọng tâm
Mà vọng tâm đó
Nó khởi ra cái tham dục
Mà cái tham dục
Mà nó cao độ của thần dục đó
Thì là cái đời sống đó
Là mình sống về nè
Trên mặt đất về nè
Mà mình đã rơi vào con đường
Rồi là đoá vào con đường ngã quỷ rồi
Không bao giờ khỏa mãn
Chứ sống mãi
Chứ gì còn sống về nè
Trên mặt đất về nè
Mà sống bằng tâm hồn ngã quỷ
Nếu không khéo
Mình để cho nó khổ cung cực
Nó ước ao
Nó thèm thùn
Nó mong muốn cung cực
Thì nó rơi vào ngã quỷ
Mà nếu mà làm sai phạm với cái
Cái lục lệ
Của xã hội
Của quần chứng
Của hiếp hấp luật pháp
Của một nước đó mà
Thì nó đi tới cái chỗ
Kèm kẹp đánh đập
Xạo ta tù tội
Thậm chí tử hình
Thế thì cái giai đoạn mình đang chờ
Mà phụ cái tội đó đó
Nó khổ cưng
Tất nhiên là mình còn ở trên mặt đất
Mà mình đã đòi vào địa ngục rồi đó
Cái chuyện địa ngục của Đạo Phật là phải
như …
Khi ngã quỷ của Đạo Pháp
Phải hiếu dậy
Thế nên là tránh cho khỏi
Rơi vào địa ngục
Khỏi rơi vào ngã quỷ
Khỏi rơi vào
Một cái tâm hồn vì khát vọng
Điên cuồng mà bất chấp
Cái nhân nghĩa đạo đức
Bất chấp cái luân lý
Của cái xã hội trong cuộc sống
Thế vì là mình sống
Bằng con người mà vẫn là
Cái tâm hồn không phải là người
Tức là
Đó là sức sạch
Chứ đọa như là nó rơi vào
Trong cái
Phạm tù tư tưởng của sức sạch
Chứ không phải là tư tưởng của con người
nữa
Vì nó không còn nhân nghĩa lễ trí tính
Mình nói theo nhau
Nó không còn tam trang ngũ thường nữa
Không còn tư chất là người nữa
Thì mình vẫn là đi hai chân
Nhìn thấy thì con người
Mà theo kinh điển
Thì cái khổ đó
Là nó rơi vào
Trong cái phạm tù tư tưởng
Của thức sinh rồi đó
Thế vì đời sống đó không đáng sống
Đời sống đó chết cho rồi còn sớm hơn
Mà Đạo Phật
Cái gì là đào tạo
Và cho người sống một đời sống đáng sống
Thứ hai là
Sống có an lạc và hạnh phúc
Thứ tư chí thứ ba
Là sống có tự tại và kinh an
Thứ tư chí thứ tư
Là sống có bước đất và tí vệ
Thứ tư chí thứ năm là sống có bồ đề
Nhất bàn, vô thượng và hữu thượng
hữu thượng về vô thượng
tôi nói cái này
đại chúng đế ý nè
hồi trước á
tôi cũng giống như các vị vậy
mình học đạo là phải
giống mình leo thang vậy
mình leo mỗi ngày
mình leo thì mỗi ngày nó mỗi cao
mỗi giây mỗi phút mỗi giờ
nó càng cao thêm cao thêm càng thêm
thế thì mình học đạo
cái trí tuệ mình nó mở mang mỗi ngày nó mở
lên
cho nên bây giờ đây là tôi nói
Về 4 cái tầng nhất bài
Mà tôi nói đã chứng lý
Từ những bài hồi xưa
Mấy mươi năm trước tôi giải sai
Do thầy tôi giải không rõ
Không kỹ tôi giải sai
Bây giờ tôi có
Đủ sức đến tránh
Về cái điều sai lầm đó
Giống như tôi leo thang vậy
Mới tôi phải leo thấp
Giờ tôi leo lâu năm rồi tôi leo tới đỉnh
thang
Tôi nói
Cái nào để tôi chứng tránh
Cái thứ nhất là các vị
Kiểu là con ghề thì là chúng ta có cái thứ
biết …
Tự tấm thanh tịnh biết bàn có 4 thứ. Thứ
nhất …
Tức là cái mà tôi nói nãy giờ là tôi đã
thấy …
Mà cái chữ tịnh đó tức là lấy bàn đó nha.
Thì các vị mà nói tư duyên, quán phiếu mà
tôi …
Chứ tịnh nó tức là tự tính thân tình với
bạn …
Mà nó có tịnh.
Bốn chữ đó chứ thì thật là một chữ thôi.
Có …
Mà có thôn thì các vị có lạc, có an lạc.
Mà có tỉnh, có thường, có lạc thì các vị
có …
Vì các vị có tử vấn tâm về nước mạng
Tức là đất tỉnh
Thì các vị có thường
Có ngã, có lại
Có một là có bốn
Tuy là dân tử là bốn
Mà thực là có một là có bốn
Mà bốn đó là
Sông ngoài một
Một sông lời
Một ở trong bốn
Có bốn tên
Chẳng qua là mình nhìn về bốn mặt
Cũng như nhìn kim cương
Như mình nói nó có màu tím
Màu xanh
Màu
Vàng
Và màu trắng
Ví dụ vậy
Là tại vì mình nhìn nó
Mình đứng đứng đứng góc
Đến cạnh
Mình nhìn đây mình thấy nó bốn mà
Nhưng mà bốn màu đó không ngoài một kim
cương
Từ một kim cương
Mà do đứng đứng cạnh
Thấy kim cương có bốn mà
Nếu người ta đứng
Đứng tám cạnh
Thì người ta thấy kim cương đó tám mà
Mà tóm màu chứ kỳ vật là cũng không
Ngoài chuyên cương là một
Cho nên là
Cái tự tâm sinh này những bạn tức là
Cái đức tâm
Trong bốn cái đức thường là ngã
Như vậy nếu mà
Mình hiểu được một cái đức thường
Nắm được cái
Cái đức thường của mình
Thì nó cũng có cái đức
Lạc ngã phẩm
Ở trong đó
Để cho bạn
Thành ra khác lại vấn đề là
Từ tấm thân tình viết bàn là mọi người ai
cũng …
Nhưng mà từ lâu rồi
Mấy mươi năm
Mình 50 tuổi, 60 tuổi, 70 tuổi
Mà mình không hưởng được cái viết bàn là
tại …
Là tại vì
Tại vì cái may bô minh
Nó cho lấp
Cũng giống như một tờ
Rất là sân nhanh
Rất tân sáng vô cùng
Và một màu sân nhanh
Hết sức đẹp
Hết sức tâm
Hãy thế mà
Một cái mùa đông
Mà chẳng hạn như mình ra miền Bắc
Là cả cái mùa đông vậy là
Mấy khi mình thấy được cái màu da tài thật
Tại vì sao vậy
Là tại vì cái mây đen ở dưới này
Thấp ở đây
Kỳ số rưỡi hay kỳ số ở đây
Nó che hết
Cái mặt tài sáng
Và cái màu xanh
Thật
Ngăn ngắt của da tài
Là tại vì mây
Cái tài tính thân tâm nhất bằng của mình
Cũng vậy
Từ vô thủy
Vĩ trí vô chung
Vẫn như thế hồi còn lại
của mỗi người không bao giờ
nó tách rời ra
con người của mình được hết
không sử dụng được
không thấy được, không gặp được
là tại vì
cái vô minh
cái vô minh mà nó biểu hiện ra
là những cái thứ
truyền não căn bản và truyền não
tri mạc đó, tức là pham, thân, tri, mạng
nghi, bẩn, hận, phú, não, tận
phan, cuốn, triển, mạng, triêu á
cái thứ mây đó nó chèn hết
Cái miếng bàn của mình
Làm cho miếng bàn không hiến lộ
Chứ không mọi người có tự tính
Miếng bàn hết
Phải ôn tập cái đó
Để mà
Tư duy
Mà quán chiếu để mà môi
Cái miếng bàn vốn có của mình ra
Vẹt cái viền áo của mình
Cho nó tan ra
Để cho nó hiến lộ cái miếng bàn
Tự tính vốn có của mình
Tôi là phải làm vậy thôi
Chứ tôi mà lại lục lăng xăng
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
không có gì như là Phật ở trên trời, dưới
tay …
Nét cái phiền áo vô minh của mình ra để
cho …
Bây giờ tôi nói càng dần càng dần càng dần
hoài …
Trước bất cứ một thi thần thánh nào
Thì người đó mới là
Đồng chí của tôi
Là tôi nhấn mông
Có tháp lử
Trưng lọc ha
Cùng tiếng bước vào nước bạn
Thường là không được hãy
Tôi nguyện làm người
Thổ lõ
Sống theo mình
Sống như gió nát cắn
Dù xương trơ
Thân nét thịt
Phải hầu dày
Tối tư mà còn nói là cầu nguyện là giam
sinh …
Chứ mà dưa đâu? Có thể tẩy dưa đâu? Nói
theo …
Nghĩa là trên đường tôi làm không có cái
côi …
Cách gì bỏ hấp ra kìa, tích thích. Tôi vẫn
cười …
Nhưng mà anh nói cái gì mà còn bằng lòng
nghe …
Giờ là nghe thử thì tôi cũng muốn cứ nói.
Cho tôi nói bây giờ là phải nói vậy, bây
giờ …
Nói dấu dím để lừa đảo các vị để lấy tiền
các …
Dư xích xích cho tới ngày chết.
Vì ngày chết không còn bao gian.
Mà có những người hiểu được tôi rồi.
Bây giờ lâu lâu là gãy mớ vậy, 50 đô, 100
đô, …
Không dư thức sống tới ngày chết thì còn
nói …
Không nói gạt nữa.
Trước kia là còn mấy mươi năm sống mà còn
không …
Cho nên bây giờ là nói thiệt.
Trâm, Trâm em ơi.
Ủa?
Trâm, Trâm, Trâm.
50 năm trước là vô cùng gian năng khó sở
mà …
Đạo lý đó là nói vậy là nó không được là
bỏ …
Cho nên tôi nói đó là cái chuyện à. Cái
thứ …
Hữu dư y hồi xưa là phải trò với các nghĩa
nhau …
Ví dụ như đó là phát một chuyện liêng của
Bồ …
Rồi cái thứ ba là vô như nước bàn là phải
trò …
Mình nhập cái nếp bàn ở trong cái nếp bàn
không …
Không biết mình ở đâu nữa đó.
Mình hoài nhập vào trong cái nếp bàn mà
cái …
Thế thì mình cách nghĩa như vậy là nhập
Cách nghĩa như vậy là sai bét kinh điển.
Sai bét kinh điển.
Cái nghĩa như vậy là làm cho người ta hiểu
rằng
Là nhập cái niếp bàn vô duy y đó có nghĩa
là
Mình tan sát
Tan luôn cả hồn
Không còn biết mình ở đâu nữa hết
Chết rồi tức là tan sát rồi
Mà còn không biết mình ở đâu nữa
Mình bàn bạc mông lưng
Trong cái vũ trụ cuồng vô tận này
Thì tức là
Tan sát rồi tan hồn luôn
Nhưng mà sự thật thì
Vì nếp bàn của Bạch không phải vậy.
Không phải cái vui duy y là như vậy.
Cũng không phải cái hữu duy y là còn sống
mà …
Nếu như nếp bàn mà còn sống gọi là nếp bàn
hữu …
49 năm thành đạo đó cũng vẫn là người tỏ
được …
Cho nên cái bí luận như vậy là ấu trĩ là
ngây …
Và không phải là người trí mà nghe được.
Nếu nói rằng là ở Tân Đông, Nguyên Giác,
đó …
Điều vô dư y là khi nào chết rồi, tan sát
rồi, …
Mà bây giờ là phải nghe như thế này, thích
thích …
Hữu như nước bàn
Có nghĩa là
Chúng ta có nước bàn
Nhưng mà cái nước bàn của chúng ta
Là cái nước bàn hữu thượng
Đổi cái chữ đơn giản
Nước bàn hữu thượng
Có nghĩa là chúng ta có hữu được
Cái an lạc
Nhưng mà cái an lạc của chúng ta đó
Nó chỉ 60, 70, 80
Thậm chí 90%
Mà còn chúng ta chưa đạt được
Cái 10% sắp chọn
Thậm chí chúng ta đạt được
99%
Mà còn 1% chúng ta thỉnh thoảng
Còn bị dướng bận một cái gì đó
Mà chúng ta chưa trọn vẹn
Thế vì là
Cái kiểu hữu nhi nước bàn
Có nghĩa là nước bàn hữu thượng
Chưa hoàn toàn sạch trong
Tôi nói ví dụ như
Một cái tấm nước thật trong
Lý nước trong thật trong
Nhưng mà dưới mắt của bác sơ
Cô giữa Master người ta là giáo nghiệm
Trong cái nước trong của anh
Trong vậy nó uống được không chết
Nhưng mà còn có
Cái thứ di khuẩn
Ở trong đó
Cho nên cái thứ nước đó
Anh có thể uống được
Nhưng mà nếu anh lấy tiêm vô gần mạch
Anh có thể bị chết
Vì vậy cho nên người ta tiêm nước biển
Thì cái nước biển đó không phải là thứ
nước …
Lấy nước lạnh mà tiêm vô là bị chết
Vì trong đó nó còn những thứ di khuẩn
Mà không phải là hoàn toàn
an lành cho con người
còn cái loại
mà như thế
là cái tấm nước đó là tấm đất chiếc
nhưng mà cái tấm đó nó
chưa cho bằng tuyệt đối
không đối tông
thế thì là còn cái nước đứng mà thật sự
thì …
nó không phải là nước lọc
mà nó là nước cất
mà cất
cái kiểu cất của nó nó còn vi thế hơn
cái thứ nước tất thường mà mình đang nấu
rượu
hả? rượu mình uống
là nước cất này
nhưng mà cái nước cất mà để ta làm nước
biển
thì tôi thì không phải là
y học cho nên tôi không biết là các kiểu
nào
nhưng mà nó còn tinh nghi hơn nước
mới có thể làm nước biển được
đây
thì cái nước đó là
nếu mà nói so với các cái thứ nước
thì cái nước cất mà thật là nước tóc
nước tinh khiết
mà cất bởi vì nấu rượu
là cất sâu sơ
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Thế thì những người đó
Gọi là một viết bàn
Mà là viết bàn hữu duy
Đây
Hữu duy
Tức là nó còn chứ thua lại
Một cái thứ
Vì nó vô minh vi tế
Chưa được giải thoát hoàn toàn
Đoạn đẹp chưa thầm đấm
Chỉ còn vô thọ
Rồi đó là người được
Viết bàn hữu duy
Mà cái điều đó tất cả chúng ta ai cũng có
hết
Các vị có tôi một chút xíu
Thì các được một chút xíu miết bàn
Mà các vị tôi nhiều hơn là các vị có miết
bàn …
Trong ngày mà các vị có tránh niệm tránh
quán …
Thì các vị có hỗn được 15 khoảng thời gian
miết …
Nếu các vị mà chứa lựa được cái thời gian
thiền …
Trong 12 tiếng đồng hồ
Mà 15 lần có nghĩa là các vị thâm tịnh
được
Trong ngày đó rất là tốt
Còn người nào mà chế ngự được 7 lần
Trong ngày
Thì 12 tiếng hồ
Các vị chế ngự được
7 giờ, 7 lần, 7 giờ trong ngày
Thì các vị là hưởng được 7 giờ
Các vị hưởng được cái nước bàn
Được 7 tiếng hồ
Còn hữu như
5 tiếng hồ
Bị thiền não vô minh
Thế thì
Cái gọi là hữu như nước bàn là ta có thể
Khi dụ như thế đấy
Hữu dư là vậy
Ta mới chinh phục
Ta mới tỉnh thức
Ta mới giác ngộ
Ta mới thắng được lòng ta
Có 7 tiếng lòng hồ trên 12 tiếng
Thế thì ta được có 7 phần thông tình
Trong 12 tiếng lòng hồ
7 giờ lòng hồ thông tình
Rồi nếu như ta chinh phục
Lòng ta ta tỉnh thức được
Có 4 tiếng lòng hồ trong ngày thôi
Ta không chế ta ngự trị tâm hồn ta
Quá dạy được có 4 lần thuyền não của mình
Trong 4 tiếng hồ
Trong ngày
Thế về ta được cái nước bàn
Có 1 phần 3
Phải gian phân tình trong ngày
Đó là hữu duy
Đó là hữu duy nhiều à
Thuyền não của mình còn nhiều hơn à
Cứ như thế mà khi
Đó là gọi là nước bàn hữu duy
Do vậy cho nên chúng ta
Ai cũng có khả năng hữu hữu nước bàn hết
Ai có môi trường tốt
Có hoàn cảnh tốt
Thì thủ hưởng cái hữu duy nước bàn cao hơn
Chứ đều có hưởng được
Cái tài hát
Thủ như vậy được
Thật hành như vậy mà có kết quả là tu đúng
Mà còn không thật hành
Không có kết quả
Mà lại lục danh sinh
Bất cứ ông thần ông thấp gì
Tân gì
Tân kinh kinh đếm đều không có kết quả
Đều là chỉ là dạ dọc khờ khảo
Là công của ích thôi
Tôi nói đây là tôi nói theo
Cái quan điểm của Đạo Phật
Còn các cái đạo khác tôi không dám nói
Ai muốn cầu gì nó cầu
Nhưng mà người của Đạo Phật là phải học
vậy
Đạo Phật không hề
Dạy con người cầu nguyện
Văn sinh lại lục bất cứ ai
Thử dịch tiền của anh ta
Tôi ngăn hàng không trả đi
Rồi văn sinh lại lục mấy ông tòa án đi
Coi coi tôi phải ở tù không
Dịch đàng hoàng
Có chứng minh đàng hoàng
Biển thủ ngân hàng
Biển thủ công quỷ
Lại lục danh sinh tòa án
Thử coi coi
Có khỏi ở tù không
Mà nói biển thủ nhiều là tử hình
Lại lục danh sinh tòa án đi
Coi có khỏi tử hình không
Làm sao mà lại lục danh sinh được
Mình làm thì mình phải chịu chứ
Cái đó bà Phật gọi là nhân quả mà
Nó rất rõ ràng như vậy
Cái thứ ba là
Vô duy nước bạn
Tức là cái thứ nước bạn này
Gọi là nước bạn vô thượng
Nước bạn vô thượng
Thì giống như tôi nói nãy
Cái nước sắc
Hoàn toàn tan thiết
Nó không còn cái ly khuẩn
Nó không còn chút cảnh cáo nào nữa
Đó cái vô duy nước bạn
Là không còn chút thiếu viền lão vô minh
nào
Đó là vô dị
Hoàn toàn
Việc
Xâm tướng vô mình, tụ tướng vô mình, dị
tướng …
Việc tướng vô mình, bốn cái tướng vô mình
đó
Việc hết
Mà cái nhỏ nhất là xâm tướng vô mình đã
sắp …
Giống như nước khác vậy
Không còn cái chút mà thẳng cáo
Như khuẩn nào được nữa
Thế thì là cái nước bàn mà vô dị
Chỉ có phép con thôi
Như là Sư Tô mới được
Mới được Niết Bàn vô dự
Hoàn toàn khắp
Thuyền áo vô binh trong tàn giới
Hoàn toàn ra khỏi tàn giới
Hoàn toàn ra khỏi 25 cõi
Thế thì
Người ta hỏi
Vậy còn nó mất Niết Bàn thứ 4 gọi là
Vô tổ chức
Niết Bàn
Thì sử dụng vào cái nào
Để dùng vào chỗ nào
Thì sinh thơ rằng
Sinh thơ rằng cái hữu dư nhất bạn
Thế còn có
Hàng Thanh Văn Duyên Giác
Bồ Tát
Cũng có những lúc đó
Những cái lúc mà các vị thuyền lĩnh
Sâu trong thuyền lĩnh
Là các vị Thanh Văn Duyên Giác
Vẫn có hưởng được cái vô dư nhất bạn
Trong những thời gian thuyền lĩnh
Nhưng mà nếu mà ngoài cái thời gian
Đi thiền, tầm thiền, ngồi thiền
Có những lúc mà lơi cánh giác
Thì cái nước bàn đó
Bị lưu mờ đi
Nó không còn là phần tình hoàn toàn
Trong sáng an lành
Tròn rẹn nữa
Mà muốn hưởng được
Cái nước bàn đó là phải
Phải
Một là trong lúc ngồi thiền
Hai là trong lúc hành thiền
Ba là có lúc là tỏ thiền, hóa thiền, hành
thiền …
Mà nó lây cảm giác là có thể bị nhòa, bị
mờ.
Còn như La Thế Tôn á, thì bình thường cũng
dẫn …
Nhưng mà hoàn toàn
Là như là Thế Tôn không bao giờ
Bị mờ
Bị nhòa
Bị thai mờ
Các cái đứa bạn đó
Cho nên Thế Tôn
Dù đi, dù đứng, dù nằm
Dù ngồi, dù nói, dù nín, dù động
Dù đánh
Đều là hoàn toàn ở trong tránh
Vì Thế Tôn có 18 cái pháp bất cẩn
Thân vô thất
Khẩu vô thất, ý vô thất
tức là thân khẩu yên hoàn toàn
không có sai lầm
vô dị tổn, vô mất định tâm
vô mất tiền nghĩa xã
vụt vô giảm, nhận vô giảm, tâm tâm vô giảm
giải thoát vô giảm, giải thoát kỳ kỳ vô
giảm
nhất tiết thân nghiệp
tùy trí quê hành, nhất tiết khẩu nghiệp,
tùy …
nhất tiết ý nghiệp, tùy trí tội hành
do vậy cho nên như là thế con ta
được cái
cái vô tụ sứ miết bàn này
là chỉ có thấy con là không có lúc nào
mà
mà bị sai mật
Nó cho nên nước bàn đó là riêng cho Thái
Công
Tuy nhiên hàng thanh văn duy nhất có
Nhưng mà có là phải từ lúc hành thiền, tỏa
thiền, …
Dùng ý thiền định
Cho mà lời cảm giác là có thể bị
Bị mời nhạt cái nước bàn đó
Cho nên không được gọi là
Những người đó không được gọi là
Những hàng thanh văn duy nhất là
Chưa được gọi là vô tổ chức nước bàn
Nếu có nước bàn phải ngồi thiền
Tốt nhất là phải ngồi thiền
Hoặc là hành thiền
Thôi dùng ý
Bởi để tâm
Còn như là đối toàn
Thì không có dùng ý
Không có để tâm
Mà nói theo
Cái từ
Gọi là automatic
Như là phải đặt cái đứng
Là tu hành automatic
Nghĩa là không có dùng tâm nữa
Mà tự thân
Thấu ý
Rồi
Thân thấu ý
Chứ vậy đều là
Bằng trí tuệ hết
Đó
Thế là
Bữa nay là ý tụi mình muốn giới thiệu lại
Là cái từ, hai cái từ là
Là hữu duy nước bàn và
Vô duy nước bàn
Để phân biệt với cái
Vô tụ thứ nước
Nước bàn
Chỗ đó mà sai lầm mấy mươi năm á
Sai lầm mấy mươi năm á
Nhưng mà nói
Nguyên giảng như vậy đó
Các Phật tử nghe, tưởng nó hiểu rồi, chứ
thì …
Nhưng mà cũng gọi là hiểu được.
Nhưng mà hiểu được cho cái sai lầm của
giảng …
Cho nên là làm cái nghề này cũng nguy hiểm
lắm.
Giống như làm nghề nghề thuốc vậy đó.
Dùng ý là tự lệnh cho người ta.
Nhưng mà lỡ một sai lầm, một cái quên
thôi.
Một cái lầm lắm của mình là có thể chết
người …
Giảng sinh
Người giảng sinh mà sai lầm
Mà không có thời gian để đứng tránh
Là chết người
Cũng như vô nước biển
Nhiều khi bỏ vậy
Nhưng mà vô cái là không trúng thời điểm
Sắp chết người
Thế vì hồi nãy tôi
Kiểm tra chỗ đó là
Sống có bồ đề nếp bàn
Hữu thượng về mô thượng
Là nếp bàn hữu dị và vô dữ
Hiện thực được những cái tiêu chí đó
Là đạt cái mục đích yêu cầu
Của đời sống, đáng sống của con người
Tôi nói cái này để chứng bấy
Đức Phật là người thấy rõ
Cái nỗi khổ của con người
Và thấy rõ cái nguyên nhân
Mà làm ra cái nỗi khổ của con người
Và đồng thời Đức Phật cũng thấy rõ
Con người có khả năng hưởng thụ cái nước
bàn
bởi tính thanh tịnh của mình
mà con người có thể làm ra
làm cho hiển lộ
cái tự tính thanh tịnh
các bạn đó
cho nên Đức Thứ Tôn
49 năm chức pháp
là để nhầm làm việc đó
khổ đế là thấy rõ
cái nỗi khổ của chút con người
tập đế là thấy rõ
cái nguyên nhân làm ra
nó làm ra cái nỗi khổ
của chút con người
bây giờ làm thế nào
cho chút con người sống
Cuộc đời sống đánh sống
Là cái Phật đưa ra
Một phương pháp đánh sống
Là phải triển khai
Phải phát hiện
Cái tự tính thanh tịnh
Nhất bàn của mình
Nó là diệt đế
Con người có quyền thưởng
Cây cái diệt đế
Tức là cái nhất bàn
Tự tính thanh tịnh của mình
Và nhất bàn hữu như y
Nhất bàn vô như y
Thậm chí
Đạt ra cái nhất bàn
Vô tổ chức như
Như Thích Ca Môn Y Phật vậy
Mà cái nguyên nhân nào ra đứt là nó
Đó là đạo đế
Tức là tư niệm sứ, tư chân cần
Tư nghĩ tức, ngũ căng, ngũ lực
Thất bồ đề thần, bác thánh đạo thần
Đó là giáo lý tư đề
Chí gì nghĩa là
Là bôi dưỡng
Cái kỹ thuật
Để phát huy cái nghị lực
Đoàn tư viền đạo của mình
Là nguyên nhân của đạo thổ
Để kéo một người về
Và cái địa diện giống đó của mình là tự
tính …
Mà muốn làm được việc đó, là phải chỉ có
mà …
Mà điều chỉnh, mà hóa giải những cái phiền
não …
Đó là gọi là bạo đế, là phương pháp tu
hành …
Chứ không có cầu nghĩa danh sinh được.
Không có loại lực gì được thất lực.
Cho nên các vị có muốn loại thật đó là
loại …
Làm sao cho cái chứa của các vị sâm tận
trong …
Không biết cái nhân nào mình làm ra rồi
cái …
Cái nhân mình làm mình phải biết đó là
nhân …
Mình mới làm thì nó nhất định nó sẽ ra cái
quả …
Mà cái nhân của mình làm mình phải biết
đây …
Thế thì là phải tư duy, phải quán chiếu,
phải …
Sao ông có gian sinh lại lục vậy hả?
Cho nên ngày hôm qua mà tôi đọc một bài
báo.
Mà tôi đọc một bài báo mà ông này bắt rồi
nói …
Đó là phủ dày.
Rồi nó có cái viền, ở ngoài đó có bốn cái
viền.
Một viền, một viền thú, tức là viền, tức
là …
Ở ngoài Bắc đó có chợ phiên chứ ở miền Nam
nào …
Một năm, những cái viền lớn là một năm có
một …
Còn những cái chợ phiên đó nhỏ thì là một
tháng …
Hoặc một tháng hai lần, tùy theo người ta.
Người ta quy định với nhau để con làng đó,
mấy …
Phiên chợ đó hợp trong một buổi.
Rồi thôi chứ còn không có nhà cửa
Phố xá để làm cái chợ
Cố định
Trời Phật ơi
Tôi nghe cái cách sống
Kiểu đó đó ha
Cái đức tinh
Đức tinh bình dân giảng dị
Cái tập quán ngoài đó
Mình nghe thấy
Hết tích
Nếu mình nhìn bằng con mắt
Của những người mà học đạo
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Rồi qua cái bán này rồi mua cài khác về
cài. …
Còn bây giờ là bán cái gì cũng mắc. Kẻ cao
để …
Còn mua là phải mua cho kỳ được. Mua cái
gì …
Mua đồ tốt thì tốt. Mà hay là không tốt
thì …
Cũng mua cho kỳ được.
Tôi đọc bài báo của tôi, tôi hỏi hỏi ôi
luôn.
Tập tục đó, cái kiểu giống như là ở đây là
có …
Cây gì cũng bẻ
Cây đó nghe là mua 5 triệu cũng bẻ
Còn 10 triệu cũng bẻ
Cho nên đây là nói nó dắt lên quà lợn này
Mỗi năm có 30 triệu cũng bẻ
Mỗi năm ổng sắp có 30
Một mấy hai triệu tiền cây
Để cho bổng đạo bẻ
Mà
Điều không chính là
Các trả tăng chúng lưu này là sang chí
Muốn chết vậy đó
Tối mùa 1
có chơi
là sạch chân
lá
sạch chân lá rồi còn gốc rồi
còn tổng dây dài dài xung quanh nó o lại
o lại tổng dây dài
mấy chục triệu cây
để cho ta há lọc
tưởng mà như vậy là hết cứu
đền Ngọc Sơn
bên hồ
bên hồ Hoàng Kiếp
thủ đô Hà Nội
có cái sát quân rùa thuộc
Thuộc tức là ta ướp
Ta làm cho nó không thú nữa
To tốn dài hơn một thước tay
Nhà sinh vật học nào đó cho biết rằng
Con rùa ấy sống 500 năm tuổi
Tính theo cái tuổi thọ con người
Trường thọ 500 năm tuổi
Thế mà chẳng thấy ai gọi
Dù là một tiếng ông rùa
Giữa cảnh rửa xe như nước áo quần như nen
Của Cô Đô Đăng Lâm
Ngàn năm dân vật ấy
Thế thì
So với cái đó thì cái trời vợ
Rõ ràng không có gì quý hết
Nó quý là
Cái nhân phẩm của con người
Cái trí tuệ của con người
Cái tư cách của con người
Thì con người sống có 70 tuổi
80 tuổi, 100 tuổi
Ít con người được 100, 100, 200
Nhưng mà nó vẫn quý là quý
Nó là tối linh lưu mạng mật
Coi như con rùa sống 500 năm tổ dậy
Mà có ai quý nó đâu
Thế thì là cái vấn đề dài lâu đó
Nó không phải quý
Hồi kia này tôi mới đọc
Ông Master
Ông phát hiện ra cái sống của con người
Trong đó nó có cái vấn đề là
Vi trùng học đó mà
Thì tôi tính ra thì
Thì ông có 73 tuổi
Mà tôi năm nay 74 tôi đã dậy
Thì một nhà bác học như thế
Mà có 73 tuổi
Còn như mình năm nay 74 tuổi
Lẽ ra mình phải chết 10 năm trước
Cho nên đám cái kiếp của mình đi
Người ta học hành
Người ta thông minh dậy đó
Mà người ta chỉ được có 73
Còn mình bây giờ 74 tuổi rồi
Giá như mà có chết mình có sợ hay không
Phải nói rằng đừng bao giờ sợ nha em
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Năng sống
Không phải là tuổi
Chẳng hạn như Nguyễn Du
Thì tôi nói hoài
Có năm lăm tuổi chứ nhiêu
Còn Trúc Lâm Tam Tổ
Thì là
Có một ông
Là được sáu chục
Còn hai ông
Thì là có bốn mấy
Cô nói như vậy
Có nghĩa là
Một tử chúng ta
Đừng có đặt cho vấn đề
Thọ
Trường thọ
Mà cái phẩm tài học đây đó
Là mình có hiểu
nói cái nghĩa là mình phải làm thế nào
để sống lâu, sống dài, sống dài
sống cao tủ
nó vậy
mà phải học
trường thọ này có nghĩa là
phải nhận thức cho được
thấp thân của ta
thật tránh của ta
nói là nó có cái tượng tránh
thân tịnh nhất bà
thật tránh của ta là thường là lạc
là ngã lạc
mà tay vĩnh cử trong không gian
do tận thời gian vô cùng
Còn cái phân này
Chẳng qua là những đợt sống
Thủ cùng
Nó xanh, nó diệt, nó nổi, nó kìm
Trên cái mặt nước biển vô cùng
Mà cái tự tính thanh tịnh của chúng ta
Cái Phật tính của chúng ta
Là mặt nước biển vô cùng
Còn cái phân thất đại này
Là những đợt sống
Nổi kìm, xanh, diệt, thủ cùng mà thôi
Cho nên dầu xanh, dầu diệt
Chẳng thêm được cái gì đâu
Xanh chẳng thêm được cái gì đâu
Mà diệt cũng chẳng mất cái gì đâu
Nhưng mà nó đã sống thì
Mình phải hoạt động, mình phải sống
Cho nó có ý nghĩa đáng sống
Trong xã hội
Còn khi nó diệt
Thì đừng có gì đau khổ lương liếng
Đừng có sợ mất
Chỗ đó là cái chỗ mà tôi muốn truyền sao
Cho Phật tử nào
Mà có cùng một nhớ
Tư duyên nghiên cứu
Để rồi các vị sẽ thấy
Mình sẽ sống sướng lắm
Sống đời sống đáng sống
Trường thọ
Đức Phật giải cho Bồ Tát
Ca giếp là sự trường thọ
Với không gian
Với thời gian
À
Cái tính tình tình của mình đó
Cái tính tình tình thiết bàn của mình đó
Nó phải trường thọ với không gian vô tận
Với thời gian vô cùng
Là Bồ Tát
Phải tu hợp cái nhân trường thọ
Phải phát cái tâm
Đại tử
Đại bi
Mở lộn lòng đại hỷ đại xã
Bốn cái nước tâm đó là bốn nước tâm
Bản nhiên của con người vốn có đó nha
Cái bản giác của chúng ta là
Nó có cái chất đại từ
Đại bi
Đại hỷ đại xã
Chứ không phải là cái chất mà
Mà kêu canh ngạo mạng
Mà sống cao ngã mạng
Rồi tự đại tự đắc
Tự hào tự tôn này
Không phải vậy đâu
Chất của người ta không phải là cái đó
Cho nên cái cầu đối
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
và pháp chất. Cái bằng quảnh sân là vậy
rồi. …
Chứ cái đó không phải là bản chất của con
người …
nó xuất hiện rồi thì là nó thành là cái vô
minh. …
mạng
cách thành ra cái nghiệp hữu lậu
còn
mà đi sâu vào cái mặt bà Tôn Hằng đó mà
việc tốn truyền căn
thì tự
tha mất cách
việc tốn truyền căn
tức là chúng ta phải đống bích sáu căn
chúng ta làm chú sáu căn của chúng ta
chúng ta làm chú
nhưng lực trần là sát
thân nâng quỷ sức phạm
thế thì coi như là
việc tốn truyền căn chúng ta tội
Chúng ta cột, chúng ta chiền, xóa căn
chúng …
Chúng ta cắt đứt
Lục cắn cái bên ngoài đi
Rồi lục chiếm, chiếm, chiền, căn
Tự thao bất cắt
Thế thì là thị thân
Chứ là ta
Và mọi bậc bên ngoài là một thứ đấy
Nó không phải là cái năng phân biệt
Và cái sở phân biệt đó là khác nhau đâu
Mà nó là một thứ
Bản thể là chung cùng
Nhân duyên thì nó sân ra
Có hữu tầm, có vô tầm
Vậy thôi
Cái bản thể là chung cùng
Bản thể cùng một bản thể
Là như lai
Như là tà
Tùy theo cái duyên
Nếu mà cái duyên
Nếu mà nó hợp bằng ngũ đại
Thì nó sân ra
Vô tầm
Là núi sông đất liền
Là phán vật
là Phật giật
mà nếu như
mà cái duyên nó hợp
bằng sắc đại
tức là đe thủy
quả phong không
mà còn thêm kiếm
và thức
thì nó
sân ra hữu tình
thế thì là hữu tình
và vô tình
cũng là
tân tha
bất cách
cũng là
một hiện tượng
duyên sân
của
của hiện tượng
Như Lai
của Như Lai Tạ
mà thì
làm cho
nghiên cứu ra
cho kỹ
thì bên con người
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Phải làm phát hiện cái muốn có của ta
Chứ không phải là cái nào khác
Đừng tưởng đâu mình làm được những cái đó
Là mình làm cái gì khác dưới rước
Không có đâu
Theo giáo lý đạo Phật là cái đó là mình
môi …
Mình môi lại cái tự thánh sinh từ nước
bằng
Vốn có của mình
Cái tự bi hiển xã
Cho nên là đâu có phải là ai cho đâu
Mà nói là lại lục và danh sinh
Người nào cho mình được
Học Phật là phải học vậy thôi
cho nên là học trường thọ
đây là phải phát tâm đại từ
đại bi, mở lỏng lòng
lỏng lòng đẩy đại phạm
phải quân bồi tự giác cho mình
phải quân
phải quân đạo
cái tha giác cho chú sĩ
đen giới học
định học, tội học
mà truyền sao cho mọi người
và dạy mọi người cái đó
truyền đạo cái đó
ví dụ như
Đừng có vội đòi thêm. Mà nhiều đó tu mệt
rồi. …
Cho nên là
Đừng có đòi cái gì dữ gớm lắm
Bữa hôm có mấy bậc tử
Ở bên Úc về
Hai bậc tử đó
Mà có một vị đó thì thọ giới
Bộ pháp rồi
Mà đã có nghe băng của tôi rồi
Thành ra là vị đó
Nói với tôi rằng là
Hỏi tôi về
Cái việc mà thọ giới bộ pháp
Khi thọ giới bộ pháp rồi
Cậu thấy nó ái nái
Nó đau khổ
Giống như là
Mình ngồi vậy nè
Mà nó có nhiều cái mũi chĩa
Nó kề bên mình vậy
Nó lắc qua về là đúng
Nó bị đâm
Lắc qua đây cũng bị đâm
Cục con thơ bị đâm
Thành ra Phật tử nói
Con khổ quá
Khổ quá
Giờ con làm sao
Hỏi tôi với Phương Pháp làm sao
Con nói đúng vậy
Cái mà giống như là
Cả tâm cái mũi
Cái mũi kèo dù
Mà nó mài nhọn
Mà nó
Nó trông cho con người mình
Là đúng là
Cái đó đúng vậy à
Họ với Bồ Tát là
Nếu mà cái người
Mà cái tâm thật sự
Mà tốt
Mà lành á
Mà muốn đi
Một đường giải thoát giấc mộ
Mà họ với Bồ Tát rồi
Là tự cảm nghe như
Cả tâm cái mũi chẻ
Vì nè
Nó mài bén ngót
Nó trâu vào mình
Vì nè
Cục cửa đầy
Là đúng rồi
Vậy xong hết nổi rồi
Câu hỏi là sao? Tôi nói là cái trèo lên
thì …
Hồi nhỏ tôi trèo cao tôi có cái nài ở dưới
chân, …
Tôi cớm, nặng lớn. Rồi tôi dựng lên bẻ
buồn …
Tụi chú dễ lắm. Nhưng mà bây giờ thì tôi
không …
Cho nên ở trên mà tụt cái re xuống không
cần …
Thì cái việc thỏa giới cũng vậy. Thỏa giới
giữ …
Chứ mà bây giờ mà mình không đi nữa thì
mình …
Bây giờ cô muốn khởi giới đó không? Cô
muốn …
Tôi nói ngay rằng là cô cứ nói với tôi
ngay …
Con xin Thầy chứng minh ngay bây giờ
Mà con nguyện với Phật
Pháp tâm thường trú tâm bảo
Con xin xả cái giới đó
Mà con tạo thành một người Phật tử
Một tâm quyền của giới bình thường
Như mọi người khác
Vậy thôi xin Phật chứng minh
Rồi xin Thầy chứng minh
Cô nói như vậy đi
Thế là cô lập tức cô nói cho nó lợi
Hát ra lắm
Không phải tưởng
Hả
Trời lên thì có chứ mà
Tốt xuống thì dễ thôi
Tôi nói
Thành thật đấy
Cô như vậy là thành thật là tốt là không
sao …
Cái Bồ Tát Thạnh đó
Nó biến quá vô lượng
Vô lượng hành thức
Cho nên dầu là cô không sợ
Với Bồ Tát
Nhưng mà cô có thể phát nguyên cho hành Bồ
Tát
Nó trong vô lượng hành thức
Trong cuộc sống này cô đừng có sợ
Nhưng mà còn
Cái giới Bồ Tát là thật sự
Bồ Tát Bà Gia cũng vậy
Khoan lắm
Lên tâm mình phải tránh thức
Mình chết rồi sao mình sống được
Cho nên là bản thân tôi nè
Bây giờ đây nè
Tôi còn chưa thổi giác Bồ Tát nữa
Tại sao?
Tại vì tôi không muốn kẹo dù đông
Rồi nó khó vô cùng
Ai mà nói cái gì đó
Mà mình là nghĩ một cái niệm
Mà hơi giận người ta là bị tội rồi
Tôi hỏi sao chịu nổi
Mà mình lâu lâu
Mình còn giận chứ
Nhưng mà mình giận rồi là sao đó
Mình tính cho mình
Mình quá giải
Mà ở đây cái giới đó là
Không được à
Phải cho thanh tịnh hoàn toàn nha
Một ý niệm mà tham
Ý niệm sân, ý niệm là si
Đều bị tội hết
Thế thì sao chịu nổi
Cho nên tôi nói tôi là không thọ
Cho tới bây giờ cũng không thọ
Nãy thì cô kia của tôi
Cô nói nói rồi là thấy khỏe rồi
Đó là
Là cái lời
Nghĩa là phát sức từ thâm tâm của tôi
Đối với tôi
Tôi cho rằng Bồ Tát Hạnh
Là vô lượng
Pháp Bồ Tư
Pháp Quyên, mặt nào cũng được
Nhưng mà còn cái giấy mà đặt ra như vậy
Thôi không nữa
Đó là trong lòng chân
Chân thành của tôi đối với Bồ Tát
Cho nên tôi dạy cho cô đó cũng vậy
Còn hồi trước giờ
Bao nhiêu người hỏi tôi
Hỏi tôi về ý niệm và hỏi giấy Bồ Tát
Không bao giờ tôi tham dự
Vì tôi cho rằng là
Cứ theo văn bản đó thì không làm nổi
Mà không làm nổi thì là hứa chi
Hứa chi để cho mình thất hứa
Giang giới định tội
Mặt truyền cao cho mọi người
Dẫn dụ mọi người
Quay về với Phật
Phật Pháp Quá Tăng
Quay về với Phật Quá Tăng
Mà quay về với Phật Tính
Mới là quan trọng
Cái tấm giác của mình
Qua về với Pháp tấm
Là phải nhận thức rằng là cái tấm của
Sách Phật Ngân Vị Thúc Pháp
Hoàn toàn thanh tảnh đấy
Đừng vì nó mà nên là nguyên nhân
Là tham lam dục dộng rồi đau khổ
Hiểu được như vậy
Rồi là qua về với Pháp
Và phải nhận thức
Được rằng là Phật tấm và Pháp tấm
Là hai cái đó
Tức là đều một
Gọi đó là tan tính
Chứ kỳ thật là
Là nhận thức được
Phật tính là tính thanh tịnh
Bản nhiên giống có
Của hữu tình
Phật tính là tính thanh tịnh
Bản nhiên giống có
Của
Của vô tình
À
Của thân vật
Phán vật
Vô tình
Hiểu được như vậy rồi
Mình cứ nhìn
Mình đừng để cho
Cái
Cái phần chủ thể
Năng phân biệt
Lục trăng của mình
Nó đau khổ
Nó ê chè
Nó thương ghét
Vui mừng buồn giận
Đối với khách thanh thân vị xuất pháp
Với ngoại cảnh
Đó là mình qua về
Hướng cho mọi người về tâm ảo là vậy đó
Chứ còn tôi nói
Xin lỗi
Mình quy tâm ảo
Mà mình đến trước
Ngôi chánh điện
Rồi Phật đó
Rồi một đống kinh đó
Rồi qua về với tâm ảo
mà Tam Bảo thì không có dạy gì nhiều nữa
rồi mình cũng không học gì hơn nữa đó hả
thì cái đó cũng là
một cái phương tiện hết sức
một cái đất thang mà để leo lên
cái lầu 100 thước
mà cái đất thang đó nó chỉ có 7 dạy
có 5 thân cây
chẳng bao giờ đi lên tới được
nhất định nào mà lên tới được cái lầu
là
100 thước, ngàn thước kia rồi
nên phải qua về với Tam Bảo là
Là cái giấc tính tâm tình
Giống có của mình
Là cái pháp tính tâm tình
Của những người
Pháp có nhận thức cho mình được
Không được như vậy
Tôi gọi là
Đồng thể tam bạc
Tôi gọi là nhất thể tam bạc
Giếu cầu một lần
Trong lòng người
Cái hạt giống giấc ngộ
Giải pháp
Đó là việc làm
Của Bồ Phát Thánh
Việc làm đó
Phù hợp
Chân lý
Tôi như vậy
Gọi là
Chứng tánh khởi tu
Làm như vậy gọi là
Tùy thuận pháp tánh
Đó chính là Bồ Tát
Nguyên bồi xây dựng
Cái nhân trường thọ
Để rồi thọ dụng cái quả trường thọ
Vĩnh cửu với không gian vô tận
Thời gian vô cùng
Tức là
Cái Phật tánh thanh tịnh của mình đó
Và là pháp thân thanh tịnh đó
Nó trường thọ với không gian vô tận
Thời gian vô cùng
Học phong phóng trường thọ này
là trường thọ đó đó
chứ không phải là trường thọ
80, 90, 120 tuổi đâu
trường thọ mà Đức Phật dạy
là Bồ Tát
phải tu học rằng
hiện tượng và Pháp
chưa nay bản tính của nó
rộng ràng và vắng lặng
không có lẫn lộn
cái chất liệu nhiễm ô
cái đó có học lắm đó
khi Pháp cùng bản lai
thường tự tập việt
tốn của trình phong hoa đó
Cá Pháp từ xưa nay, từ tấm nó phường, rộng
ràng …
Ấy thế mà mình bị sát thanh ngân, bị xuất
pháp …
Cho nên học Phật là phải để ý cảnh giác,
đừng …
Nó thường quán chiếu.
Thừa trường thọ mà Bồ Pháp phải thu hợp là
thọ …
Sự trường thọ của Bạn Pháp dưới như sông
ngoài, …
À!
Nên là trường thọ đây rất là Pháp thân
Phật.
Vân hà bất cường thọ, kiên can bất quại
thân.
Về mặt thời gian thì vô thủy vô chung, về
mặt …
Phải học cái pháp thân đó đó, cái thể
thanh …
Cái thể thanh tịnh của dạng pháp đó, cái
tự …
Thường thọ Bồ-Tát-ca-di-thai học là
Phải thường là Phật thường trụ
Pháp thường trụ và Tăng thường trụ
Vì tâm của Tam Bảo là tâm tâm tệnh bản
nhiên
Vốn không có thời điểm và cũng không có
cuối …
Phật Pháp Tăng thường trụ
Cho nên đừng có sợ
Đừng có sợ Phật diệt độ rồi rồi đau khổ
Sau này phải học những cái phẩm đó
Người nào nói Phật dịch đội rồi
Mà sân ra đau khổ
Là
Là người đó
Bị biệt não vô minh chết
Không có
Phật sân chủ mà
Còn chánh pháp của Phật
Ta gọi là chánh pháp của Phật
Là mạc pháp đó ta
Không có mạc
Nhưng mà tại
Tại vì cái người
Mà họ
Họ chấp thương
Thì Đức Phật
Phải nói rằng chấm thắt mạc
Để chi
Để cho họ có cái lòng lo
Họ quán chiếu
Họ quán chiếu cái sự
Sân trụ di diệt
Họ tiến lên
Chứ còn Phật Pháp Tăng là thường trụ
Không có lúc nào mất hết
Chẳng phải mà Bồ Tát
Phải tu hợp
Là không được hiểu
Thân Như Lai là thân tạp thịch
Không được hiểu rằng
Như Lai có ăn
Có uống
Có đi đứng nằm ngồi
Thân có đi đứng nằm ngồi
Có ăn uống
Chỉ là ứng thân Phật
Vì lễ chúng thân mà
Thì hiện đó thôi
Phải hiểu vậy đó
Thân Như Lai không có thân tạp thịch
Cho nên đừng tưởng rằng là mình kết Phật
lâu …
Kinh tế nói rằng là chúng ta kết Phật lâu
xa
Rồi chúng ta khó tu hành
Nói cái đó là
Là tại vì
Người ta chấp đoạn
Rồi phải nói như vậy
Để cho ta quán chiếu ta học về Pháp Tâm
Phật
Để ta thấy được cái tình lý thường
Cái sự thật
Chúng ta đâu có cách Phật lâu xa đâu
Phật là phường cũ mà
Thật thân
Phật là phường cũ
Không dân vô tận
Không dân vô cùng
Có lúc nào không có đâu
Mà là cách Phật lâu xa
Còn cho Phật Chúa
Là ấm thân
Trong một giai đoạn
Chuyện đã
Gia dối cho mọi người
Rồi ta đi chỗ khác
Làm việc chỗ khác
Giống như chỗ nào có dịch bệnh
Vì bác sĩ tới ta làm hàng rào y tế
Ta tiêm thuốc, ta chuẩn ngừa, ta cho uống
Xong rồi làm cái vùng này
Rồi ta đi chỗ khác
Chứ không ở đâu được
Không có bác sĩ nào mà
Là chỗ cái làng đó, xã đó
Có dịch bệnh rồi lại đó rồi
Rồi cho thuốc rỡ luôn, cũng có vậy
Rồi cho thuốc đó lành bệnh rồi
Chuyển sang thuốc rồi, đặt y tá cho đó rồi
Có người phát thuốc ở đó rồi
Rồi ta đi chỗ khác
Sư Địa Phật thường tụ cũng như vậy
Đối với trang trọc không gian vô tận
Thời gian vô cùng
Vì là lúc nào cũng bao câm
Không chỗ nào là không hiện ở không còn
tại
Chẳng qua là khi về chỗ nào câm
Thì như là xuất hiện
Xuất hiện giống như thức ca
Như là xuất hiện
Là
Cửu lông phúng thủy
Gì đó
Kim kêu chánh thị tư hoạt bác
Bệnh phạm viên cung sinh tất đạt, phúng
thủy …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Đó là cái hiện tượng
Duyên sân
Vì lễ tuyến sân
Còn thật sự thật
Thì tùy là
Thật và thật thật sự
Hoặc thật tâm như lai
Thì tùy do thần lý
Bất tầng sân
Mà xa la thọ gian
Bất tầng việc
Nói cái bài đó thôi
Và đủ hai mặt
Một mặt là thất tâm thật
Thuồng trụ dính cứu
Một mặt đó là
Như là xuất hiện
Ở trong cõi đời
Cho nên chúng ta không có xa Phật đâu
Cho nên không bao giờ
Tôi ngồi đây nè
Mà không bao giờ tôi nghĩ rằng tôi xa Phật
Suốt đêm 50 năm
Tôi cũng nghĩ rằng là xa Phật
Hồi tôi học cái bài cánh sách
Mà tôi đọc nè
Sở hội đồng sanh tượng quý
Khứ thánh thời
Nhiêu Phật Pháp thân sơ nhân đa dạy đảng
Ở rất đáng hờn
Tuổi thân rằng là mình sinh vào cái đời
tổn …
Và cuối đời tổn pháp
Cách Phật lâu xa
Cho nên Phật Pháp bị nô bờ nhiều người giả
đại
Học cái đó rồi trong lòng mình
Mình thấy mình nao nao
Mình sáng thanh, mình tất thận, mình sinh
vào …
Nhưng mà không phải
Học cái đó là học 50 năm trước
Nhưng mà bây giờ thì là
Không có nói cái vụ cách Phật lâu xa nữa
Mà cái đó là cái lời
Phương tiện của các tổ để động viên
Cái thức tấn
Để cho mình thiết nối
Cái hình bấm
Của một đấng như lai đứa con
Đang hiện hữu trên đời
Để mà mình
Xây cái tâm phương thiết
Và mình kính quý
Nó giống như là hồi ông cha mình còn
Vì vậy mình tự nữ
Mình ngang bước mình cứng đầu
Có chừng cha chết rồi
Lâu lâu nhớ lại cái khúc
Khúc chích chích chích
Hồi đó tôi tiếc rồi tôi cứng đầu
Giờ ông nói tôi không nghe
Ông quýnh tôi, ông quýnh tôi lần đó tôi tự
Ông quá trời, bây giờ ước gì cũng còn
Tôi cúng vùi, tôi phụng vùi ông ấy
Để cho những cái lành con
Tứng đầu ngõ nghịch, nó tiếc vậy đó
Cho nên là
Nó là cứ thấm thời gian, cách Phật cha
Chứ còn cái giáo lý bà
Hiểu nghĩa được rồi là
Không có cách Phật là sao
Mà là pháp thân thường trụ
Thường trụ có nghĩa là giống như ánh sáng
mặt …
Bao phủ cả nửa mặt địa cầu
Người nào ngồi trong cái nửa mặt địa cầu
đó
Đều được có ánh sáng mặt trời hết
Thế thì sao gọi là cách Phật lo xa được
Do vậy cho nên là
Chúng ta điều chỉnh cái tâm của chúng ta
Mà diệt từ tham, san, tri, mạng, nghi
Diệt từ vô minh, trời, não
Thì chúng ta
Sống với tự tánh thanh tịnh nước bàn của
chúng …
Chúng ta sống với cái pháp thân
Thanh tịnh, tì, lo, giá, na
Thường trụ ở trong ta
Đó là cổ học vậy
Chúng ta cách Phật lo xa
Thành phần chất thận mà không trúng đâu
Giáo Pháp không có mạng
Không có lúc nào mạng
Điều quan trọng cuối cùng
Đức Phật dạy cho giết Bồ Tát rằng
Muốn hiểu Phật
Phải tu học về Pháp Thân
Như Lai
Tu học Pháp Thân Như Lai
Mới hiểu được thọ lượng
Của Như Lai
Thọ lượng của Như Lai là đó
Nó kinh pháp hoa đấy
Kinh pháp hoa dùng một cái thí dụ
Mà kinh hồn
Đất của ba ngàn đại thiên thế giới
Lấy đất đó mà làm mực
Rồi mà ai có hết cái mực đó
Rồi bay
Rồi lấy cái bút lông thật nhỏ
Rồi chấm cái đất mực đó
Rồi bay qua như là hàng hà
Sao có thế giới
Đúng như thế giới nào đó
Chấm một điểm
Rồi dân dụng thành công
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
là hành hà xa số, bất khả, xét kiếp.
Tôi gọi như là là vậy đó.
Đó.
Như vậy có nghĩa là cái ni lai là thường
tụ
là chỉ cho cái chân lý thanh tịnh bản
nhiên …
nó hiện hữu tồn tại vô cùng, vô cực, vô
thủy, …
Cái ni lai không có chất chất gì đâu.
Mà cùng mình đây mình cũng có cái chất
pháp …
Cho nên mình cũng không có chất chất gì
đâu.
Sân này là một hiện tượng sân diệt diệt
sân, …
Do vậy mà hôm nay rồi là ta, hôm nay sinh
tử …
Hiểu được tạo lượng của Như Lai mới hiểu
được …
Trường thọ mà Như Lai dạy ở đây phải được
hiểu …
Thật thường trụ, thật thường trụ, tăng
thường …
Thật thường trụ, Như Lai thường trụ.
Nước bàn thường trụ, tam bảo thật thường
trụ.
Nếp bàn của thường trụ đó
Đâu phải nếp bàn
Lúc có lúc không
Không có
Nếp bàn lúc nào cũng có
Trong một ngày
Mà hai tiếng đồng hồ trong nhà của các vị
Đều có cái nếp bàn
Tân tịnh
Ở trong nhà của các vị
Sẵn sàng hết rồi
Khi nào mà các vị làm chú
Được lục tranh lục trần trong vòng
Bấy tiếng đồng hồ một con hàng
Thì cái nếp bàn nó hiện ra
Bấy giờ hồng hồ trong một ngày
Mười hai tiếng
Nói ở sẵn trong nhà
Chắc bị hết rồi đó
Cho nên phong trường trụ
Pháp trường trụ, tăng trường trụ
Rồi miếp bàn cũng trường trụ
Còn mà các vị mà không gặp được miếp bàn
Không thấy được miếp bàn
Là tại vì nước không trong
Thì dầu trăng trên trời có
Trăng cũng không hiện được
Trời vẫn trông nhanh nhất
Trông trông nhanh nhất
Mà mây đêm
Gia phủ
Thì trời không hiền được
Tự tính thân tình
Nhất bàn không có trong nhà các vị
Mà các vị bị phiền não của mình
Thương ghét vui mừng buồn giận phải
Quý mắn giết cử bơi đánh đập
Thì không bao giờ các vị gặp được
Nhất bàn đâu
Chứ nó nằm sẵn trong nhà
Của các vị đó
Ráng bị cái đó mà tu mọc
Mà bồi dưỡng lại cuộc sống của mình
Ai làm cũng được
Cái này là không dành riêng cho ai hết
Nhất bàn thuần trụ
Tram bảo thuần trụ
Bởi vì
Chân lý của dạng Pháp
Chân bố trụ
Loạn khởi loạn việc
Như hoa đớn trong hư không
Mà hư không thì
Không có sinh và không có việc
Tất cả dân tộc nhà hữu
Sinh việc
Như hoa đớn sinh không hư không vậy
Mà cái bán thẻ của hư không
Thì
Thì không hề xâm nhiệt
Vui mừng buồn giận tôi ghét
Nó duyên khởi
Nó xâm trong cái nếp bàn xâm tịnh
Tự tính của chúng ta
Mà tự tính
Xâm tại nếp bàn của chúng ta
Thì không hề có lúc xâm lúc nhiệt
Đừng đeo đớn gì hết
Đừng xót thương gì hết
Như là xâm nhập nếp bàn
Mà tỏa vẻ xót thương đau đớn
Người à
Những người đệ tử chỉ có nhục nhãn
Mà nhìn Như Lai bằng
Cái ngược nhãn khốn khổ
Của chính mình
Là Bồ Tát hãy sử dụng tệ nhãn
Mà chiêm ngưỡng Như Lai
Cho nên là Như Lai
Mà biết bạn mà khóc
Là cái hạng đệ tử tôi gọi là
Đệ tử hạng bét
Khóc càng nhiều
Là càng hạng bét
Hiểm lý đạo thương càng dữ
Là cái thứ tôi gọi là
Gọi là gì đó
So với ngoại quốc
Gọi là
Lô can
Thời tiểu lô can
Đó là loại duyên
Là của thế giới
Thế mà phía vỏ
Nhất thế pháp bất thần
Nhất thế pháp bất dị
Nhất năng như bị giải
Chứ bất còn hiệu tiền
Hà thứ lai tri hữu
Tất cả Pháp
Nhưng bằng tội nhãn
Thì tất cả Pháp không có sanh
Thì không sanh cho nên tất cả Pháp cũng
không …
Nếu hiểu như vậy
Thì kêu Phật hiện tiền
Có nghĩa là Pháp thân Phật thường
Cậu vẫn là hiện tiền
Nào có sanh có việc có đến có đi gì đâu
Mà phải cổ lụy khóc lóc đau thương chứ
Bồ Pháp đã viết hứa trước Phật
Rằng mình sẽ
Nỗ lực phấn đấu tu học
Rằng mình sẽ truyền đạt cho mọi người
Lời dạy của Phật
Rằng trường thọ bằng nghĩa với chân lý của
bạn …
Phật không dạy cách trường thọ
Để kiếm trách thêm
Dâm 30 tuổi nữa đâu
Không phải đi kiếm trách lên đâu
Kiếm trách lên không nhầm gì Phật đâu
Chúng ta đi hết rồi
Bữa sau là học cái bài
Kim can bất ngoại thân
Cái này khó nghe
Đợi chúng lớn đi mà nghe
Cho tôi thì tôi hứng thú lắm
Nhưng mà đều không phải ai tôi hứng thú
À
Tùy theo cái trung tâm
Hãy đăng ký kênh để nhận thêm nhiều video
mới …