Hãy subscribe cho kênh La La School Để
không …
Thì tiếp tục mình sinh vật
Để lại
Vậy là năm nay kỳ mấy hả
Kỳ mười một
Kỳ thứ mười một
Kinh đại bác viết bài
Xin báo cáo đại chúng là
Hôm tuần rồi nghỉ đó
Vì tôi cũng nông vớt
Thật sự của mình trong cái khóa
Bồi dưỡng các
Giảng sư ở
Các tỉnh Việt Nam
Rồi trong công việc đó
Thì tôi cũng tranh thủ đi tới
cái nhà xuất bản của
bang tôn giáo
ở Hà Nội
để mà xin cái thép tái bản lại
các cái bộ kinh
như Tụ Lâm Nghiêm, như Mặt Cập
như La Viên Giáp
bởi vì là
nhà xuất bản thì coi như cũng
nhất ký thôi
không có gì tở ngại
nhưng mà
còn chờ không biết chừng nào
thì ngoài đó thì gửi
gửi cái thép vào thì là
Tôi sẽ tiến hành việc đó
Để cho Tăng đi học
Cũng như phần tử có kinh mà đọc
Thì các phần tử cũng đang mong chờ
Những cái bộ kinh đó
Nhiều người muốn đọc mà
Hết rồi, không còn nữa
Tăng đi sinh chưa có
Để học
Mình báo cáo về tiếng Việt là
Những bộ kinh đó sẽ có một ngày không xa
Thế thì hôm nay chúng ta tiếp tục
Học về
Kinh Đà Bắc Nhất Bàng
Khẩn thứ 3
Có cái tựa đề là ai tháng
Ai là thương tiếc
Là sốc thương
Có cái lòng sốc thương
Liên tiếp
Đối với Đức Thánh
Vì tháng nó rất là
Là nó biểu lộ
Sự buồn
Lầu tha
Khóc kể lễ
Giống như người phàm phu của mình
Mà có
thần nhân dưới thuộc
và có người lớn tuổi
rồi sắp qua đời thì ai cũng có cái lòng
là liên tiếp
là buồn thương
khóc lóc
có khi kể lễ nữa
chứ vì cái bóng áo tháng này
là nó bị lộ
cái tấm lòng tiếc thương
buồn khóc
rồi kể lễ
cái bóng này có cái nhân đề là ai khác
chứ gì là
Cái chuyện mà
Mà thịt thương
Kể lễ cốc thang
Là cái chuyện thường tình
Mà điều đó mình không có trách thái được
Đối với những người phạm phu
Trong cái xã hội
Là người với nhau
Nhưng mà họ có phẩm này
Rồi các vị sẽ thấy
Là người đệ tử Phật
Đệ tử Phật khuyên rằng là
Không nên buồn thổ
Cốc thang kể lễ như vậy
Mà phải học cái gì, phải tu cái gì
Để rồi mình sẽ có được cái gì
Chứ còn cái chuyện mà
Tiếp thương buồn khổ
Khóc lóc kể lễ đó
Không đem lại sự lợi ích nào
Đó là khi
Cái học của người Phật tử
Từng phải học, phải quan tâm
Để ý cho nó
Chính cái đó là cái khác hơn như những
người …
Những người chưa học Phật
Mà cái đó mình phải tập
Chứ không thì ai cũng vậy thôi
Cái tâm niệm thường tình thì ai cũng
Thương xót
Trong cái lúc mà tử biệt sanh ly
Bây giờ chúng ta bắt đầu
Học cái phẩm A kháng
Cuộc tranh luận trao đổi
Chấm dứt
Thế là chúng ta học cái phẩm
Phẩm Thuần Đà
Ông Thuần Đà
Là một người sư sĩ
Thảo luận
Trao đổi với
Bồ Tát Đại Ký Giang Thụ
về vấn đề học Phật
hành trao đạo Phật
cúng dường Phật
phải như thế nào thế nào
thế vì cuộc trao đổi
thảo luận đó tấm dứt
ông Thuận Đà và Bồ Tát Văn Thù
cùng lo sắm sửa trai nghi phạm vật
dân cúng Phật
và đại chúng
bây giờ đại chúng cùng
có cảm giác
là rúng động
sáu thứ
Bất như chuyển trời như xoay
Toàn thân rợn ốc
Sợ hãi và lo buồn
Có lẽ đây là
Cái đêm như lai sắp nhập đại hết mà
Từ vừa nói trong kinh á
Phật thành đạo
Trong kinh cũng có nói là Phật mà sắp
thành …
Thì cũng có lục trúng chánh động
Rồi Phật chiến Pháp Luân lần đầu tiên
Cũng lục trúng chánh động
Rồi Phật xác nhận với bàn này
Cũng có
Cũng lục trúng chấn động
Ở đây tôi để đó là
Có
Dung động sát cập
Theo cái lối giải hồi xưa
Rồi nó đất
Bình Đồng nó chuyển
Nó nghiêng nó chùi vào bên Tây
Rồi bên Tây nó trào
Tôn nó lại nó chuyển qua phương Đông
Rồi phương Nam nó chuyển
Nó rung động nó chuyển dồn qua phương Bắc
Phương Bắc rồi qua
Phương Nam
Rồi phương trên phương dưới
Là bắt coi như là nó xáo trộn
Giống như là
Là cái chữ nhút như mình nhồi bột
Trong một cái thao lớn vậy
Nhồi bên này cái nó xào vào kia
Nhồi bên kia nhồi cái nó xào vào
Thế thì là giải thích như vậy
Đối với tôi thì là cả mấy chục năm trước
Tôi không chấp nhận
Cái kiểu giải thích đó
Mặc dù là sắp gió
Của người thưa
Anh ta giải như vậy
Tôi cho rằng nếu mà thật sự
Mà đất nó làm như vậy thì chỉ vì là
Một đấng như lai sốc thành đạo
Hoặc là một đấng như lai sốc trong biên
bàn
Vậy thì là con người người ta
Là nó sẽ xáo trộn rồi nó sẽ
Nó sẽ trở thành phiên tai
Nó sẽ trở thành sụp đất
Trở thành lũ lục
Thế là một đấng
Là đại giác một đấng thế công
Mà ra đời mà làm cho
Cho trời long đất lở
Làm cho lũ quét lũ ống lũ cào
Rồi
Rồi nhà nó
biển nhiên như vậy
thì là chết chóc cho ta.
Điều đó tôi cho là không đúng.
Mà đây
nói rằng là cái tâm trạng của con người
của chúng ta.
Cái tâm của chúng ta là đất.
Tâm địa của chúng ta.
Mà tâm địa của chúng ta là
nó là cái chủ động
nó biểu lộ ra
từ cái tâm địa đó mà nó
tác động qua lỗ tai, qua con mắt thì gọi
là …
Mà nó tác động qua lỗ tai thì gọi là nghe
Mà nó tác động qua là lỗ mũi thì gọi là
ngửi
Lỗ lưới thì gọi là nếp
Lỗ thanh thì gọi là chút
Và cái tâm đó nó tự ở nơi cái
Tác động dưới ý là cái tư duy
Thế thì cái đất tâm á
Nó biểu hiện qua 6 cái căn tập
Do vậy cho nên là có một cái chân lý
Mà nó sắp xuất hiện vào cả đời
hoặc là chân lý
mà
cái điều kiện
mà gần như là
người ta nghĩ
gần như là
nó phải
diệt dông
thế là
cái tâm trạng
của những cái người
mà có cái trung tâm
cái là
cài thừa tư tưởng
cái trung tâm
mà thấm thiện
đi trên con đường
ra sâu giác bộ
ta cảm thấy là
nó cũng xúc động
nó cũng dâng
nó cũng chuyển động
mà nó đương
thế thì lực trúng
chấn động này là
chấn động sáu cách
đây là nó phát
từ tâm
mà nó biểu lộ ra
thấy nghe
ngửi
nếm chút biết
chứ còn nói
đất bên đây
tạo bên kia
bên kia
tuôn bên nọ
giữa nhồi lên
xung quanh
là phía xuống
rồi xung quanh
rồi trồi lên
ở giữa phía xuống
kinh thức đàng hoàng
giải Phật học
đại tử điện
cũng giải như thế
nhưng mà tôi
sức sâu như mộc
không nghe như vậy
là vì mình học Phật mà
Phật giải cái gì
văn như tư
tư như tu
mình nghe rồi
mình phải suy nghĩ
suy nghĩ
nó có chân lý
ứng dụng trong cuộc sống
có lẽ
đó là lời dạy của Phật
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Làm cho thiên tai lũ lụt như vậy thì không
đúng. …
người nếu chút biết cũng vậy
cho nên rung động sau cách
có nghĩa là rung động
lục căng lâu thức của con người
nên là tôi nói như vậy
để đại chúng để ý cho tự mình
mỗi người nghiên cứu
đọc kinh để ý những cái đó
đọc tôi cho là Đạo Phật
mà nói cái nào mà không có ứng dụng
trong cuộc đời này mà cho lại sự lễ cho
con …
là không phải Đạo Phật
tất cả giáo lý của Đạo Phật là vì con
người
mà
mà ứng dụng trong cái đại sống con người
mà không lễ gì hết
mà nó ở đâu trên mây
ở dưới đáy biển
ở trong lòng đất
thì cái đó không phải giáo lý của Đạo Phật
cái đó là của
của ngoại đạo
của ai đó
rồi ta tự chích sợ
rồi ta tự đặt ra
rồi ta tự tôn thờ
rồi ta tự lễ bác
rồi mình cũng non lòng yếu dạ
rồi mình cũng sợ theo
chứ còn
đệ tử Phật
thì không sợ như vậy
thành ra người ta cho nói là
người ta nghĩ rằng là
là lực dụng
trấn động như vậy
tôi đã đây là cái điền như là sốc nhập
đại nhất là
đã chúc cùng tôi
một ý nghĩ buồn khổ
thiết thương
qua cái bài kể
cuối đầu lại thế thôi
chúng con bằng thiến thịnh
hoặc ở lại nơi đời
chúng con mà xóa phật
ai giáo
ai giáo đạo chúng con
như là nhập nước bàn
Chúng con chìm để khổ
Nghe con mà mất mẹ
Sầu khổ kể sau cùng
Nguyện cho con thương con
Đã để lại buồn
Rồi tiếc
Rồi thương
Rồi thang
Rồi kể lễ như vậy
Rồi ai khác là vậy đó
Mà cho con biết như một viên
Xanh cắt viên tử
Viên mạo
Khôn hổ
Ngoan hiền
Không minh
Vua rất yêu
Giải cho nghề dân nghiệp giỏ
Rồi sai người giết chết
Thật là đáng thương
Thật thương chúng con
Giải dỗ chúng con vừa đủ tránh kiến
Vì lại gội nhập giết bàn
Rời bỏ chúng con
Có khác nào
Các vương tử bị đem đi giết
Chúng con mong thật
Ở luôn nơi đời
Tâm trạng buồn thương
Vì ai cũng muốn như vậy
Nhưng mà chúng ta để ý là
Nếu mình muốn như vậy
Là mình muốn
Đi ngược
Với chân lý
Là không được đâu
Không đúng chân lý
Và thế con viết y vương
Hiểu rằng
Các thương phúc
Đem thương viết truyền
Dạy riêng cho con mình
Không dạy cho các trò khác
Như là đem
Tạm thách thẩm thâm bí mật
Dạy riêng cho văn phù
Suy lợi mà
Chẳng thương
Chẳng dạy cho
Chúng con
Như ông thầy thuốc kia
Vì lòng còn viên tư
Thân sơ
Nên dạy
Không bình đẳng
Rộng rãi
Chỉ dạy cho con mình
Môn bí thương
Mà không dạy cho các trò khác
Như là hẳn không có lòng
Thân sơ thiên vị
Tại sao chẳng dạy dỗ chúng con
Ngỡ mong đức thơ công
Ở lâu nơi đời
Chớ vội nhập Việt Nam
Đây là
Coi như là so bì
Rằng tại sao
Như Lai đã dạy cho
Đại trí Bạc Thù
Đại trí Bạc Thù có một cái sức trí tuệ
Rộng lớn
Coi như là nắm vắt hết những cái gì
Cái chân lý
Mà như Lai đã sao dạy
Coi như tụi con là
Hàng sư sĩ
Hoặc là hàng sân văn
Như Lai chưa dạy hết
Chưa truyền tạo hết những cái
Cái kỹ tuệ
Như là truyền tạo cho Đại Phí Danh Hồ
Cho nên là các vị
Có lẽ là Sobe và
Nói cho nông na
Cho Nại Sobe
Hả
Rằng là như Lai không
Không bình đẳng hay sao
Như Lai là một
Đại tượng Đại Phí
Bình đẳng tượng
Lúc nào chúng con cũng tin như vậy
Mà tại sao bây giờ chúng con chưa có đủ
Tiếp tệ bằng như đại chế dân thù
Vậy mà Như Lai lại bỏ chúng con
Mà đi
Là thấp nhận biết bà
Chúng con mong cầu Như Lai ở lại để mà dạy
cho …
Rồi đây nè
Cái đoạn tiếp này là cái đoạn mà
Coi như là
Là tất Như Lai
Cách ra lại cái gắt đây
Có vẻ như là
Là ngầm chống đối
Cách êm dịu nhưng mà có ý chống đối
Mà sao con không biết
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
bất lạc đó
giống như người thường
người thường
ở cái chùa của thầy tôi
hồi nhỏ tôi còn nhớ cái câu
đọc minh thơ
cụ chiến
đọc luật thơ cụ hình
đọc hợp thơ
chiến hình vô cụ
cái người đọc minh thơ
thì là
sợ về minh thơ
sợ bình thơ
sợ chiến tranh
đọc luật
đọc sách luật đó
thì sợ hình thạc
vì trong cái bộ luật
cái quy định
những hình thạc
mà mình đọc
mình thuộc danh rồi
thì mình lại càng sợ
còn đọc cái sách này
nếu mà nói cho
cái hiện đại đời nay
là ông Master
ông Master
mà giờ cái gì
ông nghiên cứu
dì Tùng học
rồi lúc đó
ông thấy
lỡ cái gì
ông thấy cái gì
của dì Tùng
cho nên là
ông ứng cử
vô tùng
Cái thượng viện hạ viện gì của Pháp
Hồi đó tôi thấy ông rõ hơn
Là ai bắt tay ông
Ông không có bắt tay
Ai bắt tay ông rồi
Ông đi rửa tay tới khách
Vì ông sợ vi tùng
Do vậy mà mất cảm tình quá
Vì người ông cũng tưởng không
Không được
Vì ông nhìn đâu cũng vi tùng
Mà ai cũng vi tùng
Trong cái tay người ta cũng vi tùng
Thế vì nếu mà người học vi tùng
Học là rất sợ vi tùng
Rất sợ vi tùng
Người ta đọc minh ca
Rồi cổ tiếng
Rồi đọc luật thơ
Rồi cổ hình
Rồi đọc thật thơ
Nó là chiến hình vô cụ
Câu nói là
Là đọc về Bình Thơ
Là sợ
Sợ chiến đấu
Người giỏi Bình Thơ là phải đi vào con
đường …
Vì có cái cách chiến đấu trong người
Cho nên mới thích đọc Bình Thơ
Mà đã đọc Bình Thơ thì
Chắc chắn là sân nghề tới việc không phải
chiến …
Đọc Bình Thơ thì lâu quá là bị
Nhìn đâu cũng thấy
Lục Pháp cũng thấy tội phạm
Sợ lắm
Nhà học đi tục học rồi
Nhìn đâu cũng đi tục học
cho nên bớt sợ
chứ có đọc Phật hơn
là thiên hình vô cụ
hay là chiến tranh không sợ, hành pháp
không …
và vi trùng học cũng không sợ
câu đó là ý tôi dạy
cái người mà đọc sách Phật
tức là mình học như thế nào, học kinh tạp
nào
thì mình sẽ không
không tương quan với cái việc của
chiến tranh, việc của hình sự
việc của vi trùng học hay là
việc, tất cả việc của xã hội
thế mà
người phòng phu người ta đã dạy
Thì như là cái câu hôm nay
Tại sao mà Ngài
Ngài viết rõ các khách
Ngài là Pháp Nguyên Vua Thượng
Ngài thuộc dành các khách hết
Vậy mà bây giờ đây
Như Lai không ở đời, Như Lai lại muốn nhậm
đi …
Vậy là chẳng lẽ Như Lai cũng sợ
Giống như người phần vua đã sợ vậy sao
Câu cập dân rất là
Rảnh hấp
Rồi ngay đây tôi nói thêm câu nữa
Cái câu đó cũng rất là hay
Canh võ điền ưu thủy
Canh thang điền ưu hạng
Cánh Tâm Điền Thủy Hạ Hà Ư.
Trà ruộng.
Đây là nói ra cái điểm tích của Trung
Quốc.
Trà ruộng đời vua võ.
Trái thời nhà hạ vua võ thì là bị chưa có
trị …
Cho nên lúc đó là làm ruộng là rất là dễ
bị …
Lo lũ lục.
Còn làm ruộng mà trong cái người nông dân
trong …
Thì hay bị hãng hát, cài ruộng trong lúc
đó.
Như giỏ thì bị lục, mà cài ruộng trong lúc
thở …
Mà cài cái ruộng tâm là nước lục, không
sao.
Và hãng hát cũng không động thở được.
Thì hai câu nói đó, hồi tui nhỏ đó tui đọc
tui …
kể lên những cái tay mà học hành như vậy
mà …
Nhưng mà rồi sau đó
Có cái giai đoạn mà tôi có xét lại
Bước sang cái giai đoạn
Mà xã hội chú nghĩa
Xã hội chú nghĩa đó mà
Thì
Mình phải đặt cái vấn đề lại
Chứ nếu như thật sự
Mà mình chỉ lo tranh tâm điền thôi
Thì thủy hạn
Mình không lo
Thế vì lũ lục thì sao
Cho ta hạ hán thì sao
Mình chẳng có đóng góp gì
Thủ vào trong đó
Để mà mình
Cũng có đề điều
Rồi mình
Để lo làm thủy loại để cho có nước
Thì mình không đóng góp trực tiếp
Bằng tay, bằng chân
Bằng sức lực thì mình cũng phải đóng góp
Bằng tiết vệ hoặc là bằng
Tiền của hay là cái gì đó
Nó mới được
Cho nên như người ta
Canh võ điền ưu thủy, canh thang điền ưu
hạn
Mình chỉ canh tâm điền
Xong rồi mình
Rồi bỏ tất cả những cái gì của xã hội đó
hả
Thì trong cái xã hội
Trong cái nghĩa này
Mình bị phê phán đó
Vì vậy cho nên là
Phải học đại thừa
Học kinh với bạn là học đại thừa
Có nghĩa là mình phải đóng góp cái gì
Trong cái sức của mình ở trong đó
Chứ không thể mà
Mà tu cái kiểu gọi là tiêu tật
Mình chỉ lo
Mình tu tâm mình thôi
Thế thì ai dịch giải
Ai làm luận
Ai làm điểm
Ai làm nước
Mỗi người phải có một thần
Nó mới phù hợp
Thì cái đoạn mà
Trật giấm
Vì lai như thế
Rất là gian
Tại sao Vì lai lại muốn bỏ
Muốn trống chạy khỏi đời
Vì lai là đất pháp vương mà
Nếu mà trống chạy khỏi đời
Thì chẳng
Nó cũng gần như người phạm phúc
Người ta gọi là người
Những người tiêu cực cũng trống chạy khỏi
đời
Phật bảo các thầy tìm theo
Các thầy đừng sầu thả
Thương khóc như hàng trời
Như là người phạm phú kia
Các thầy phải
Sư năng tinh tấn
Chỉ dính tâm hiểm
Đây là Phật dạy
Đừng khóc như người phạm phú
Đừng thương tiếc
Như hàng trời
Trời cũng là ở trong dòng tam giới
Cũng ở trong dòng dục giới, sắc giới
Rồi sắc giới chưa vượt ra tam giới
thì dâu gọi là người trời
mà vẫn
ở trong dòng ưu bi khổ nặng
nhưng mà ở đây là để ý là nha
những gì nào mà có tương duy
khi mà nói tới trời này
là mình không được hiểu là trời
là ở trên cao
mà trời tức là cái tâm trạng
của chúng ta
chúng ta bình thường
sử dụng cái tâm trạng bình thường
gọi là tâm trạng phạm phu
mà cái tâm trạng của chúng ta
mà nó có trọng thêm cái chất giải thoát
ngang bằng quá cái là không
bất khác, bất đạo, bất dân, bất giọng ngôn
bất kỳ nữ, bất lượng thiệt, bất ác khẩu
bất tham, bất xanh, bất si
có nghĩa là ta tu mười thập thiện
cái người tu mười thập thiện
sẽ được phúc báo hơn
cái người thường, hơn cái người
tu ta nguy ngũ giới
nhưng mà cái người tu thập thiện vẫn còn
ưu quy khổ đảo như là
gần như người thường vậy
chứ không phải là
cái trí tài ở đây
Phật nói rồi mình hiểu là ở trên cao
là không đúng
đừng sầu khổ như người
thường là như hãng tài
trí tài cũng còn trong lục đạo
cho nên họ vẫn còn sầu khổ
mà trời đây có nghĩa là
cái người mà có khả năng tu thập thiện
nghiệp
mà chưa giúp được
cái kiến hoặc là kế hoạch
người đó vẫn còn bị
ưu mi khổ não
nó xà trọng
Lúc thì nhẹ nhàng, lúc cũng nặng nề, lúc
cũng …
Do vậy mà ta gọi là tu lên cái phước báo
của …
Luân hồi trong sao nào?
Có nghĩa là lúc thì ta là trời, lúc thì
tâm …
Thậm chí có lúc là địa ngục, là nhà quỷ,
là …
Nên là cái từ trời là ta phải hiểu như
vậy.
Sao đừng thương thất nhạc người
Trời phàm phúc yếu
Các thầy phải xuyên năng tinh tấn
Giữ diễn trân điện
Nghe Phật rất nhỏ
Trời người bác bổ chúng nén lòng
Và hôi khóc
Đức Sư Tâu dạy
Này các thầy tì kéo
Nếu không đại tính còn chỗ nào
Nghi ngờ thì nên bạch hỏi
Đối với những thất
Không
Hay là bất không
Thường hay là vô thường
Khó hay là phi khổ
Y là phi y
Khứ hay là bất khứ
Quy hay là phi quy
Hàng hay là phi hàng
Đoán hay là phi đoạn
Chúng sinh phi chúng sinh
Hữu hay là phi hữu
Phi phi vô
Cũng tức là phi phi
Phi vô phi phi là giống nhau
Thực là phi thực
Trên phi trên
việt, bất việt
mật, bất mật
nghĩ, bất nghĩ
nếu còn chỗ nghi ngờ
nên hỏi, Nhi Lai sẽ giải rõ cho
Nhi Lai giải pháp
cam lồ cho các thầy
rồi sao mới nhập nhất mà
những cái tập hành
tù đó nó rất là sâu sắc đó nha
lướt qua thì uống
nhưng mà học kỹ thì nó hơi
lâu rồi, đây là tôi nói
ví dụ này
Chắc vì các thầy có nghi ngờ thì nên bạch
hỏi
Đối với những giáo pháp
Không
Bất không
Thế thì là ở cõi đài này
Là không hay là bất không
Nếu mà chúng ta học kỹ là chúng ta phải đi
từ …
Bây giờ đối với
Nhìn bằng cái hãng quan của người đệ tư
thật
Sự vật hiện tượng
Núi rong đất liền trời
Còn mấy nước có kỳ qua lá này
là không
hay là chẳng không
chẳng không có nghĩa là có
mà nếu nó có
thì tại sao là
hoặc dạy rằng là
hành tâm bất nhã
ba la bạc ta
hời chiếu kiếm
ngũ uống dãi
dãi không
đó là ngũ uống dãi không
thì tại sao bây giờ
nhìn mặt của mắt
của vua này
thấy núi sông
nước liềm trời
trong mấy nước
có cây hoa lá
là ai cũng nói là có
đó
cho nên mấy ngày sống
nhưng mà không
như là ta dạy
Các ông hiểu chưa? Nếu chưa hiểu hỏi, chị
Lan …
Thế thì vấn đề này là chúng ta mới hiểu.
Có là cái có.
Cái có đó mà nó theo duy thức học người ta
gọi …
đó là gì? Ai nhớ câu này lần?
Yên phà khởi tính đó.
Giỏi đó.
Học vậy là hai chục đếm chứ không có chua
lại.
Hai mươi trăm hai mươi.
Ở bên pháp tính
Ta gọi là duyên sân như huyết
Là pháp chứ không
Mà tôi chưa nói cho nó
Mà tôi chỉ nói như thức học
Thì chúng ta phải hiểu rằng
Tất cả bản pháp đó là y tha
Tức là cái tính của nó là y tha
Duyên như thánh
Do vậy cho nên nó có
Không được gọi là thật
Nhưng mà cũng không được gọi nó là
Hoàn toàn không
Nếu nó không thật
Thì nó phải là giống như lông rùa thần
Trần Thỏ
Không có gì
Nhưng mà đây nó phải vậy
Nó có
Vậy thì cái con đó
Lại có y tha
Duyên
Nhiên
Thánh
Thế
Cho nên nói vấn đề
Không và bất
Xong
Các ông còn hay gì
Hỏi Duy Lai dạy
Là Duy Lai đã dạy rồi
Nhưng mà các ông quên
Hay là nhớ
Nếu nhớ thì thôi
Còn bàn trước
Thì Duy Lai
Xác
Dạy
Nó là vấn đề
Không và bất
Xong đó nha
Rồi
Với về thường hay vô thường
Đấy
Cái phẩm này nó hay vô cùng vô cực
Mình tưởng là hồi nào
Hôm giờ đây nè
Rất đại đa số
Mình học mà mình nói được cái chân lý là
Vạn pháp là vô thường nè
Vô ngã nè, khổ nè, không nè, bất tâm nè
Mình nói như là các cái pháp
Tư tập quá thiếu như vậy là mình tưởng là
Là mình là nắm vững
Cái lời dạy của Duy Lai rồi đó
Những người trung tâm
Tiểu thừa
Tưởng là mình đã nắm hết
Nó vững vàng cái giáo lý của người ta dạy
là
Là vô thường
Thổ vô ngã bất tình
Đó là vậy là rồi
Học hóa này rồi mới biết
Học vô thường rồi
Mà phải khách trộn được
Cái tính thường
Của bản pháp
Cho nên mà tất cả cái gì cũng đều nói là
vô …
Là không cần
Không trúng
Thế này không sao
Cái đoạn sau ta sẽ học về
Vì thường lạc ngã tỉnh này
Trời ơi khổ
À ai cũng nói rồi
Thứ nhất là tôi chỉ mới học
Vài ba năm rồi
Ôi tội đời này đi tới đâu là cũng nói
Viện khổ mênh mông sống lục trời
Cách tầng trèo một cái thuyền chơi
Thuyền ai ngược gió
Ai cuối gió xem lại
Cùng đông biển thảm nôi
Hỏi chứ khổ gì đâu dữ
Thầy nói đó không thấy đâu
Con đó là năm sáu đứa
3, 8, 10 đứa dạy nó không nổi đâu
rồi vợ chồng đó
rồi vợ nó
nghĩa là nó bất bình, bất mạng, nó đau khổ
lấp lo ăn, lấp lo mặt, lấp lo gạ vỗ
mà có đứa nghe, có đứa không nghe
chồng, vợ, còn người bằng
nghĩa là nhất ký nhau trong một đường đối
là
nó có người không nhất ký nhau
rồi thậm chí
có những gia đình phải liên dị
rồi có khi là mẹ dẫn con
rồi con dẫn mẹ, rồi cha
con dẫn nhau
Ôi nhiều thứ lắm
Một đời này rồi chưa kể
Rồi đi làm ăn ở ngoài xã hội
Thôi đủ thứ khổ hết
Khi mới chung nhau
Thảo nào khi mới chung nhau
Đã mang cái khóc ban đầu
Mà ra khóc thì nổi thiết tha sự thế
Ai bài tò bãi bẻ
Lương râu cái
Những năm này mấy tỉnh lũ lục rồi
Chắc mấy trăm người rồi
Bây giờ nó vừa yên
Vừa là nhà trang
Bây giờ chắc là mười mấy người nữa
Bao nhiêu người các tỉnh miền Trung
bây giờ bắt đầu là bị lũ kết nữa
đấy
thế thì người ta kể là cái khổ nó trùng
trùng
như vậy
thế thì mình nào có chứng lý là
quả đời là khổ và trốn trúng rồi chứ
không phải
có khổ
có trúng
nhưng mà
nó không phải là cái chứng lý
không phải là chứng lý trực đối
nó có cái lạ
khổ
khổ là A-D-E
Rồi những đề y là phải y tới gì
Như Lai đã từng dạy rồi
Nhưng mà các ông có nhớ xong
Như chưa
Như Lai dạy
Nói thêm cho
Y tới gì
Các ông là đệ tội Phật
Các ông phải y thấp
Cho bất y
Nhân
Y nghĩa
Cho bất y
Nữ
Y tí
Cho bất y
Xích
Y lưỡng nghĩa
Kinh cho bất y
Bất lưỡng nghĩa
Như Lai dạy đấy
Sao ông có quên
Thì Như Lai nói lại
Y
Phi y
dư lai dạy
để sướng hay bất sứ
đối với Đào Bạc á
là dư lai là giả lập tích
như nghĩa là nhược hữu nhân ngôn
dư lai nhược lai nhược
sứ nhược quả nhược quả
bất năng dạy hạ sở thiết nghiệp
dư lai không có đi mà không có
không có đến đâu, dư lai bất lai là bất
bất sứ là bất sứ
bất nhập, bất đoan là bất
thường, đồng đoan các con sẽ bất sứ
sứ hay bất sứ
dư lai dạy, ông nhớ chưa
Chuyện đó thì hỏi
Sứ thì bất cứ
Quy thì quy
Hay là quy quy
Quy với ai
Như này dạy nhớ chưa
Quy là quy Phật
Thì
Thì bất đỏ đĩa
Một quy Pháp thì bất đỏ đá
Quy tăng
Thì bất đỏ tạ
Quy Phật là vĩnh vật
Quy thiên thần quý
Quy thấp là vĩnh bất quy
Ngoại đạo tạ
Quy tăng là vĩnh bất quy
Tổn hữu ác
Thế thì là
Làm được như vậy
Quy mà đúng như vậy
Là các người sẽ có lợi đấy
Còn mà quy mà sai lầm
Mà
Quy ngoại đạo tạ giáo
Quy không có
Không phải là quy
Như cách thấp
Thì các vị coi giống như là
Đi mua thuốc giỏ, mua thuốc giả
Thì uống
Thì uống là chỉ no cái bụng ra
Thậm chí nó còn bị cái
Cái tác dụng phụ của nước mà kết
Rất hay tìm bệnh
Mà hay là không biết
Phù tầm, trì sát, hoạt sắc, hương thiệt
Bốn cái bồ mạch sao? Không biết
Chính cách tìm bệnh
Là hạ hạ, thổ bổ, thanh ôn, tiêu sát tấn
Mà cho sử dụng lộn sơ đào
Thế là bị chết người ta
Cho nên là phải uống thuốc
Phải biết thầy
Thầy phải giỏi
Thuốc phải đúng
Thế thì là quy với nào
Cái nào cần phải không quy
Hằng hay là phi hằng
Của đời này hằng hay là không hằng
Vì là sẽ giải cho
Nên nhớ rằng
Hằng chuyển như bọt
Của đời này này chúng ta đây nè
Đang ngồi dậy đây là chúng ta thấy là hằng
chứ …
Nhưng mà nên nhớ rằng
trong hàng này nè
nó đã có chuyển
đối lộ chuyển là cái gì
đây tôi đang nói về đây các chị thấy không
tiếng đất trình nó khang lên
khang lên chứng tỏ rằng là
cái khả năng cho sức khỏe của mình đó
nó chuyển biến là đi
đến cái chiều mà mình sẽ mất sức khỏe
cái nhà này
coi là xà to
như vậy nè
mà trong này tầng sát ra một
nó đều có xuống tróc
nếu tầng tầng sát ra
trong khúc dây mọc này mà không có
chú cấp thì 40 năm sau
không ai mà
gọi là trùng tu
mà sao dưới người ta trùng tu là tại vì
trong trần khúc trần dây nó có chú cấp
do vậy cho nên trong tiến nó có hàng
cái tiến là tiến ở trong hàng
mà hàng thì thấy hàng
nhưng mà người ta hàng tiến như bọc
như bọc lưng, tất cả đều là
là vậy
đó, cho nên là hàng phi hàng
đoạn
hay là phi đoạn
Bây giờ đây là người Đạo Tư Phật
Phải hiểu rằng là con người chết rồi
Người mất hẳn hay là
Hay là còn
Nếu mất hẳn thì
Thì cái thân sách này nè
Để thủy quả không
Không kiến thức này nó toàn là mất hẳn
Ai cũng biết
Vậy thì nó mất hẳn cho nó mất luôn cái gì
Không đâu
Không đâu Phật cho biết là đây nè
Giọng chất ha
Đây là chất nè
Tánh sắc trơn sông, tánh sông trơn, sắc
xanh …
Do vậy cho nên là cái chất của cái sắc này
là …
Khơi ấm trong con người của mình đây là
lửa …
Khi người chết rồi là cái chất hơi ấm của
con …
Sông đầu
Tấm quả trên sông
Tấm sông trên
Quả thanh tịnh
Bản nhiên châu
Biết pháp
Giới quỳ
Chúng sanh tâm
Ít sanh tị lượng
Còn nghĩa pháp
Hiệp
Nghĩa là
Không hề có đoạn
À
Đó
Ôi ông vậy đó
Đoạn thí
Đoạn
Đoạn thí là không đoạn
Mà không đoạn
Không đoạn mã
Mà đoạn
Hàng thí hả
Thí hàng mã
Hàng
Lớp đá chạy
Vậy đó
Đừng quên là Nghi Lai dạy cho
Chúng sanh đi chúng sanh
Vậy thì chúng sanh vậy đó
Tất cả đều là chúng sanh hết
Quả chúng chương nghi
Cố viết chúng sanh
Mà trong đó con người này mà gọi là hữu
tình …
Vậy thì đây là chúng sanh thiệt ứng
Không
Chúng sanh giả
Chúng sanh giả như là thiết bích
Thì chúng sanh thị danh chúng
Chúng sanh mà gọi là chúng sanh
Họ không phải là chúng sanh
Mà gọi là chúng sanh vậy thôi.
Cái họ là Phật đấy.
Mọi người trong mọi người ai cũng có.
Ai cũng có cái Phật tính.
Mà Phật tính là thường nha.
À Phật ít là thường.
Mà còn cái chúng sanh này là
là nó không thường.
Do vậy cho nên chúng sanh này
chúng sanh, chúng sanh giả
là như là tích phi chúng sanh
thì danh chúng sanh.
Thế thì không phải
chúng sanh mà cũng không phải là
sông trúng. Sông trúng sao?
Tại vì sao?
Đây. Bánh giác
trơn sông, bánh sông trơn.
Giác. Giác là
cái giác tất cả của mình. Mọi người ai
cũng có cái giác.
Cái bánh giác hết. Bánh giác tất cả
hoặc sánh hết.
Đáng qua là lúc mình còn mê
thì gọi là hàm.
Hàm phu. Mà lúc mình giác thì mình là
thật.
Còn lúc chưa giác thì cái bánh giác đó
chưa có một con người trung sân
như là cái thanh này
tâm giác đó cũng vẫn bao trùm tháp
tháp giới
tâm giác trần trần trần trần trần
và cũng thanh tịnh bản nhiên
cũng cho đến tháp tháp giới
cũng tùy đến thanh tâm
tâm trần trần trần
nghe tháp
và những cái chữ này
đều là có ý nghĩa hết
hữu hay là vô hữu
Hữu mà cũng vô hữu. Hữu là nhất thiết hữu
vi …
Tất cả núi rông đất liền cầy, trăng mây
nước …
Nhưng mà nhất thiết hữu vi pháp như mộng,
huyễn, …
Quán vì đó là pháp viên sanh cho nên là
phải …
Như mộng, như huyễn, như bào, ảnh, dư lộ,
dược …
Tại hữu hay là vô hữu. Thật ra là phí
chân. …
dù khi có chân và phí
thì chân
vân hà thiết hả
à chân và phí chân
nói em có đúng không
đừng có
đừng có bỏ vọng mà tìm chân
vọng không tự tâm
muốn bỏ cái gì mà bỏ
chân thì cũng không có
màu sắc kích thước
chân có đâu mà tìm
cho nên chân và phí chân là vậy
bỏ tâm vọng
vọng tìm, không có
chân lý tìm
chân lý biết ở đâu
hay là nghe
trong cái ý để mở
và tìm
lấy cái cảm giác
tổn con mà là dạng
đi tìm chân lý
tổn đó là mình đi tìm
mình tu hành dữ dằn
cần thiết lắm để đi tìm
qua trực, tổn con mà là dạng
bởi vì bỏ tâm phận
ai cũng bỏ tâm phận hết
Nhưng mà đừng coi trời, đừng coi hồng ở bỏ
tâm …
Tâm vọng là cái gì?
Trên mọi lòng.
Bỏ tâm vọng, ngón trềm, không có.
Tức là đất của hàng hà, xa tỏi.
Tỏi là viết chân, không phải sắc, cũng
không …
Tỏi như nhau, không có tầng đỏ hay là tơ
bài.
Đất một tỏi là đất của hàng hà, xa tỏi.
Trong một tấm, nó nguyên dung tất cả tấm.
Trong pháp này, nó có chứa cái chất của
pháp …
như một vầng căn
in bóng khắp trong hồ
căn vô số
mà khi thật là một căn nhí
như vậy
cho nên nếu còn tổng nghi ngờ
thì hỏi như là sẽ giải rõ cho
như là giải pháp
trong lồ cho các thầy rồi sao
mới nhận biết bàn mà
này các thầy thì kêu Phật ra đời
khó nhọc
thân người khó được
được thân người được thật
lại có được cái tính tâm
Đầy đủ giới hạn
Chính quả là hết
Lại là việc khó hơn nhiều
Nhưng tôi năng bắt
Phật tháp năng văn
Sơn làm thân người đã khó
Sơn làm thân người rồi
Mà lục căn hoàng cụ
Đầy đủ cũng khó
Mà lục căn đầy đủ rồi
Mà còn nghe được
Được Phật tháp
Cũng khó
Nghe được Phật tháp
Và chứng quả là hết được
Thì đó là việc khó hơn nhiều
Cho nên là phải ráng trân trấn hơn nữa
Trên đường tu học
Này các thầy đi theo
Các thần báo tránh pháp
Tra nghiêm
Đầy đủ các thí công đức
Tâm bảo
Giới học, định học, tội học
Làm tồn thành chuyên cố
Ngay các thầy
Gặp được thần báo
Tránh pháp
Chẳng nên lượm lấy những cái vật vấn
Những cái vật vấn
Tâm thường
Như nhà thương mại
Vào cái thành trân bảo
Mà chỉ lượm lấy sỏi đá
Rồi trở về nhà
Các thầy có để tâm hạ
Hạ liệt
Được chút ít thóp mọn
Mà cam tâm thỏa mãn
Được quán chiếu
Thành tựu được vô thường
Thổ vô ngã và bất kinh
Họ cho là được chút ít thóp mọn
Quán người Nhật Bác
Thần thờ như là
Quán thân bất tình
Quán thân vô thường
Quán thân vô ngã
Đó là nỗi như
Giáo lý Đại Thừa đó là được
Trúc ịnh phát mỏ
Những cái đồ bạc bắn trong kho báo
Của Nhi Lai này
Khi người phí vào trong cái kho báo
Xong lượm đồ bạc bắn
Nhỏ mỏm tầm thường
Các thời sẽ để
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Phải học liễu nghĩa kinh
Y liễu nghĩa kinh
Chứ bất y bất liễu nghĩa kinh
Này các thầy thầy kheo
Hay là vì đại chúng
Hòa hợp công thức
Tâm chân tình
Các thầy phải nhiếp tâm
Dũng mạnh
Tinh tâm dẹp bỏ các kiếp sự
Đừng để
Khi mặt trời thật lặng
Mặt trời thật lặng rồi
Các thầy sẽ bị vô minh
bao tình trong đêm đen
chi mê tà chiến
thì kiếp sử
là những cái phiền não vô minh
nó kết
ở trong tâm mình
tất cả chúng ta là ai cũng đều
bị kiếp sử
thì kiếp là kết
thì sử là chỉ cho tất cả những cái phiền
não
như là
ngủ động sử
ngủ lợi sử
trong lại nó thành 10 sử
đó gọi là học sử
Mà thật sự đó nó cật
Nó chất động lại
Nó nguyên tụ lại
Giống như là
Là trong cái cơ thể của ta
Mà nó có một cái ung bướu ở trong gan
Hoặc là cái ung bướu ở trong hổi
Nó trở thành cái nội chất
Nó thành một cục ung bướu
Mà nó không tan
Nếu mà người bị
Vì cái nội chất
Mà nó thành ung bướu của gan
Thì cái bệnh cũng rất là khó chịu
Hoặc cái nội chất
Mà nó chất xài lại
Nó thành cái ung bướu
Ở nước hội
Thì ta gọi là ung thư hội
Cũng là rất là khó chị
Không biết chị không được
Thì cái nội cách
Thiền lão vô minh đó mà
Học sử mà
Tức là pham, xanh, phi, mạng, di
Năm cái nội cách
Năm cái kiếp sử
Xanh kiếm, điên kiếm, tà kiếm, kiếm vũ,
giới …
Năm cái
Kiếp sử nữa
Cộng lại gọi là mươi cái
mười cái kiếp sử
gọi đó là thập sử
mà không trừ được
cái kiếp sử đó
không xuyên nâng tinh tấn
tụ tập trừ được kiếp sử đó
thì để cho mặt trời thật lạnh rồi
thì các ông bị vô minh
trong vũ
rồi sẽ đau khổ
trong tà khiến trong sự mệt
để chúng ta
ngày mà chúng ta không khéo là chúng ta tà
khiến
vô số
tà khiến biên khiến
Đã bị lò không ai
Không dễ gì ra rồi
Rồi tà kiếm
Vô số tà kiếm
Cho nên tôi nói cái này là tôi
Tôi rất ngại nhưng mà nếu tôi không nói là
tôi …
Mà tôi nói là tôi biết nguy hiểm
Thì có tà kiếm dữ lắm
Tôi nói ví dụ như bây giờ
Bảo lục là người ta vẫn sợ thôi
Hôm qua thì có hai ông già
Ông trưởng ấp và ông trưởng khóc
Tới tôi rồi
Nói chuyện là
Là đi viên gốc rồi
Không thấy ruộng, không thấy bất
Rồi nói chuyện tóc ấp
Trong xã
Rồi giờ tôi coi ngài
Tôi hỏi coi ngài cái gì
Nó coi ngài cái cúc
Hỏi cúc gì nó cúng hành
Hỏi cúng hành là cho nó là gì
Tại vì nó làm hành cúc
Rồi giờ nó muốn coi ngài sạch sạch
Rồi nó làm con heo cúc
Tôi hỏi cúng vậy mà
Mà ông có biết cúng ai không vậy
Nói gì là đất nước ông bà
Là
Thần Hoàng Bốn Cánh đất nước ông bà
Tôi nói
Tôi nói cho hai cái ông già
Mà chưa già lắm nghe
Tôi
Nói chuyện với tôi
Tôi nhân dân là cái người đệ tử học Phật
Thì tổng hành
Chúng là do mình thiên năng
Do mình
Tân khù
Do phải thiết tốt
Do mình làm trì sâu
Mình bổ phân cho tốt
Thì nó trúng
Chứ không có ông thần nào
Ông đất nước, ông bà, ông chư mồi lạc má
nào
Mà nó bổ cho hành mình tốt được
Do vậy cho nên là nói là
Cứu thì là cái tập quán
Của lâu đời
Cái tình cảm thiên liêng với nhau trong
làng …
Thì mình được cái gì thì mình mừng
Rồi mình làm tiệc rồi mình mời lại
Em em bà con lại rồi ăn rồi nhấu
Rồi chơi một bữa điều đó
thì đối với tôi là tôi cho rằng là
không có gì tỏa ngại
nhưng mà nói rằng là làm hành trúng mà
cúng
thì tôi cho rằng là cái điều đó đối với
tôi
là một người học tạo pháp đó nè
không có cúng được
nếu mà đi xuống các tầng miền Tây
thì xuống dưới cúng một lần 10 heo, 10 mò,
10 …
là cũng không còn gì
không có cái gì còn được
ra Nguyên Nha Trang bây giờ
để các tỉnh Bình Thuận, Ninh Thuận, Bình
Hà
đang lũ quét là không có cúng
cái bà đi câu bò gà dịch mà được
đó là thiên tai
Đó là
Cái nạn chung
Còn cái việc
Mà mình làm ăn là do cái sự cần cục của
mình
Chứ còn
Cúng kiến không có, không có người phổ
Đạo mật là
Phải tranh ở với tổ lộ
Chứ còn nói là
Mình làm hành túng mà nó là có thành phấn
của …
Rồi mình làm ăn
Cái mùa
Cái mùa này
Bắt đầu ta làm ăn này kia
ai đó có tiền người ta tử gì kia nọ
đồ hàng quá rồi tết rồi bán
khá rồi chứ cúng cúng gì
tự mình tử lúc này
rồi tết rồi mình bán
nó phải khá hơn
nâng hàng lúc này
người ta cũng cho lãi cao hơn
người ta không hút giống
người ta cho giai nhiều
nhiều rác
thế thì cái làm ăn của người ta là tức là
cái …
của tiền bạc của mật giác
rồi mỗi lần
mà người ta ăn đĩa cây gạo là
Phúng thì không phúng đâu.
Phúng là bà thiết.
Mà bà con ta thì còn tên nhiều lắm.
Tên rất là nhiều.
Tên nhiều thành nhiều thánh.
Mà còn không bao lâu nữa đây rồi.
Rồi mua cái cỏ ban ngựa chạy.
Cái đốt.
Rồi mua chè mua sôi.
Rồi nấu rồi đưa ông táo về trời.
Cái tập đó ngang thôi.
Đưa ông táo về trời.
Rồi mua bùi những nêu.
Rồi treo cái cửa có cổng cọp.
Có mấy giới cao gần dung, đeo đó, cái đó
đó …
Sợ cái đó là tức là các vị còn tà khiếp.
Tà …
Cái tà có nghĩa là nó trông quẹo, nó dậy
dò, …
Cái đó nó không có chân lý
Ta gọi là tà kiếm
Mà trong hàng đời Tây Phật của chúng ta
Tà kiếm rất dữ
Mà các vị mà còn tà kiếm
Là các vị không chứng được cái quả tu đạo
hoàng …
Tu đạo hoàng là các vị sẽ từ được
Thần kiếm, biên kiếm, tà kiếm
Kiếm thủ kiếm
Và giới cấm thủ kiếm
Thì các vị mới chứng được cái quả tu đạo
hoàng
Thế nên tôi nói cái này
Là tôi biết là tôi bất lợi vô cùng
Nhưng mà không nói tôi chịu không có được
Không nói tôi coi như là tôi có lỗi với
Phật
Tôi không còn là nghệ tử Phật Thích Ca nữa
Cho nên là tôi nói
Tôi biết là đông, không biết là bao nhiêu
người
Đông dữ lắm
Tất nhiên là cũng có số nghe rồi
Người ta từ hẳn được
Mà từ hẳn được
Bỏ dứt Phật mà không sợ
Là những người đó đã thành tựu được quả tu
đạo …
Của Tư Đà Hoàng không phải là ai đâu khác
nha
Mà những người đó không còn
Thân kiếp, không còn biên kiếp
Không còn tà kiếp, không còn kiếm thủ kiếp
Và không còn dế chấm thủ kiệt
Là những người đó
Thành tử Tư Đà Hoàng
Tư Đà Hoàng rồi đó
Thì làm được cái gì
Là cái người đó không bỏ vào
Ba đồn ác, địa ngục, nạ quỷ và sức
Sức thân
Vì sao vậy
Vì người ta biết thế nào là hầm hối là
trong …
Là bùn nhơ nước đậu
Thì người ta tránh hầm hốt
Thì người ta không rớt hầm hốt
Ta biết chỗ đó là trong ngai
Ta không bị đậu ngai
Ta biết chỗ đó là bùn nhơ nước đậu
Thì người ta không lỗi
Thì người ta không lắm gì bùn nhơ nước đậu
Thế vì điên bục ngã quý sức thanh
Đối với cái nơi mà chính quả tù đào hoa
Không còn bị đọa trong ba đường nào
Thì người ta thấy được cái chân lý
Người ta hiểu được cái nào là
Cây vò
Trông vẹo
Tức là tà đấy
Không có sai lầm trong cái việc đó
Là phải kết quả tự đào hoạt
Ngày nào mà thân nhân mình
Mà qua đời mà mình còn đập cái siêu
Để có siêu
Là rất là đáng thương sợ
Ngày nào mà thân nhân mình
Mà qua đời rồi mà không cho tiên ra cửa
Mà phải đúc cái hàng ngang qua cửa sổ
Là đáng thương sợ
Ngày nào mà nên ra đào
cái huyệt rồi để xuống là phải nghiêng
nghiêng
xây xây xây xây chứ là không được để ngay
là tà kiếm đám thương cho
thì ngày nào
còn phải cho con gà ra ngoài mà kéo
con quát con quát con quát
là tà kiếm đám thương cho
ngày nào còn mời
ông thầy ra đó gõ chen chen chen
để rước dông về
là tà kiếm đám thương cho
trời Phật ơi
có người ta cái dông chất ở trong nhà
thế thì là
Thầy kìm cho đi châu
Mà đi châu ngoài châu phía khác
Rồi lại
Kêu mời cho ông thầy
Lại dẫn cái hồn
Ném ra ngoài chỗ đó
Ném ra chỗ đó
Thì rõ ràng là
Cái bữa đó
Cũng mà ông tâm nhàng
Là ông rớt hồn về rồi
Ông rớt hồn ra rồi
Ông gọi là an thà
Tụng cái này trên an thà
Là công đức
Hai tâm rồi
Ờ
Vậy mà thế là
Cái bữa mỗi tối mở
Mời ông ra ngoài
Ông dẫn dòng về là sao
Vẫn vô về là sao
Rồi đem cái thang ra
Rồi nó bắt cái cái mã để cho
Cái hồn leo lên
Thế là hổng là ổng dẫn vô
ổng rút vô
Hai con ngàn an sền đó
Rồi ổng dẫn vô người ta đâu
Từ trời tụi nó nó tà
Nó tà tà
Tức là nó
Nó cung quẹo
Nó bị tà hết sức
Vậy mà mình làm được đó
Không thể cách nào giải thích được
Chưa kể là cái thang này
Bắt cái cái mã về nè
Hồn nó ở dưới á
Mà bắt em nó mã vậy anh đeo đâu
Nó mã vậy
Nó mã làm gì tệ
Vậy mà bà con trai
Vẫn còn có thể làm được
Tà là vậy thôi
Không có chân lý
Cho nên là
Không khéo mà không từ hết cái kiếp sử
Thì mình sẽ rơi vào tà khiếp
Và mình sẽ khổ hoài thôi
Sợ đủ thứ thần linh
Tôi nhỏ tôi có làm mấy lần
Bây giờ tôi nhớ tôi mất cỡ
Người ta đưa ra tôi một nấm đậu
Một kén đậu
Tôi cũng hốt đậu tôi giải
Thầy cũng dẫn người ta đưa mình giải vậy
thôi
Mà phải giải phải học hốt đâu
Hốt đậu cái giải
Nhất sái thanh thanh thiên
Tức là mình giải đậu này
Mình giải đậu cả
Rộng khắp cả trời thanh
Hốt mới đậu đi
Giải ra cái gì
Sái địa địa linh
Tức là mình rải về cái đất này
Rải thành cái đất linh
Hốt mới nữa
Phan phái dông hồn siêu sanh tận độ
Cái tôi rải cho chúng ta này là dông hồn
Ngon vậy á
À thì nó vô minh của này
Ấp vậy đó
Mà mình rải cho chúng ta này là dông hồn
Phan phái dông hồn siêu sanh tận độ
Thật dĩ đà đi kia
À quyền hành của mình mà kia rút lắm
Phan phái dông hồn siêu sanh tận độ
Hốt hấp vô cái chén
còn nhiều nhóc dạy
tính chủ quốc thọ miên thường
tôi dạy cái thứ tư này là tính chủ
thúc ngăn hoài, không dễ gì hết đâu
cho nên là
một thời gian sau mình ra cái mã
tàu xanh nó lên dựa đậy
là do tôi dạy đấy
tôi có làm rồi
chứ không phải là tôi không có làm
Nếu mà làm lò rồi mình học Phật
Mình thấy mình làm bậy quá
Sao chịu hết nổi rồi
Quan trọng là vấn đề chiếc xử
Chiếc xử nó nổi
Nó đóng tâm lại
Nó đóng thịt lại
Giống như cái ung bướu
Ở nhà
Giống như ung bướu ở một tượng
Giống như ung bướu ở một
Đó là lò chiếc xử
Tức là cái nội cách
Cách tụ nguyên động lại nó thành cách học
Mà tham sinh khi mạng nghi
Các kiến, thần kiến, viên kiến, tài kiến
Kiến thủ kiến, giới thân thủ kiến
Nó ngưng động lại nó thành cái ôn bước
Trong tâm hồn của con người
Không có tính thức, không có giác ngộ
Nếu mà không phải giải tỏa ra được
Không mổ trẻ mà lấy nó ra
Thì mặt trời thật mà lạnh rồi
Thì nó vô minh tài
Nó sẽ bao trùm các ông
Nó làm cho các ông sống trong si mê
Trong tài kiến
Không bao giờ
Mà có thể an lại
Hạnh phúc
Đừng nói si tây giải thoát giác bộ
Nếu các thầy
Này các thầy kỳ theo
Những gõ thuốc trên mặt đất
Để cho chúng ta dùng
Khi có bệnh
Pháp tử cam lò
Thôn diệu
Làm thuốc chữa bệnh
Thiền não của chúng sinh
Ngài Như Lai làm cho bốn bộ chúng đều được
an …
Cũng như như chữ Y, nếu ba điểm đứng chung
hàng, …
Ba điểm hãy như là ba con mắt trên mặt nại
tự …
Như Lai cũng vậy, giải thoát không phải
như …
Tháp thân không phải nước bàn
Ma đáp nhã
Không phải nước bàn
Ba tháp rời ra
Như là an tụ trong ba tháp ấy
Vì chúng ta mà nói
Ngập đại
Bác nước bàn như chư y
Trong đời vậy
Cho nên là tôi nói với đại chúng
Thốt
Thầy thốt
Mà mình rất là thốt
là thầy thuốc đó phải bắt mạch cho được
và ông thầy
mà cắt thuốc là cắt thuốc đó
nó uống phải giảm bệnh
thì nó mới là thầy thuốc
và nó mới là thuốc thiệt
còn nếu thầy thuốc mà không biết
bắt mạch
bắt mạch thì nó có theo kiểu đông y
kiểu tay y thì đều gọi là bắt mạch cả
đông y thì bắt mạch
tay thôi, phù thầm
tình xác
nó kiểu là tâm trang
Cây
Nên đây thì là
Phế thận đại tràng tử tràng
Nên là hai tay
Nên là nó bắt mặt theo chữ đồng y
Trong đó phù tầm kỳ sát
Hoặc bắt thư thiệt
Hai mươi bảy bộ mặt
Thầy Phúc phải bắt cho được
Biết là nóng lạnh hàng
Thật thương nhiệt
Nên là bắt mặt của thầy Phúc đồng y
Cây ấy người ta cũng
Rồi ta dựa vào cái ống nghe
Rồi người ta cũng vỏng
Rồi ta nhìn cái sách này
Ta nghe cái tiếng nói
ta hỏi cái nói hoặc ta nghe cái hơi thở
là băng
đông y cũng vậy mà tây y cũng vậy
cũng bóng, cũng băng
cái thứ ba là bất
phải hỏi để cho cái người bệnh đó trả lời
mà ta có cách hỏi của ta
mỗi câu hỏi
một câu trả lời
là người ta nhắn
một cái bệnh gì ở trong con người đó
và biết được vậy là nhận
cái thứ tư là bắt mặt
mình đông tây y
thì người ta nghe bằng giọng nghe
Mình đang đi
Rồi lấy tay
Rồi để lên cái bộ
Một thống bộ quan
Của sức khai tay
Để tao biết
Thế là thầy thuốc
Là phải biết cách mặt
Mà từ cái biết cách mặt đó
Cho thuốc
Thì uống
Hải
Thiên giáo
Bệnh
Cho cái lần bệnh
Thì đó mới gọi là thầy thuốc giỏi
Thầy thuốc thật
Cũng vậy
Kinh điểm của thầy cũng vậy
Thật là đánh pháp vương
Vô tượng y vương
là một thầy thuốc vô thở.
Thế thì cái giáo pháp của Phật dạy
nó giống như là
giống như
cái phương thang
những cái vị thuốc
để tị lành cái bệnh khổ của chúng ta.
Do vậy cho nên tôi tin
lưỡi
toàn thế đại chúng.
Chúng ta học Phật
dịch phát là chúng ta học Phật.
Chúng ta thấy Phật phải có giám
khổ nào, phải có giám
thiền nắng, phải có sĩ tội
phải sáng, phải loại trừ
vô minh tình thần cho tới toàn thật
làm được như vậy
đó là chúng ta học đúng
chánh pháp
chúng ta hành đúng chánh pháp
là chúng ta sống
theo chánh pháp, nó sẽ có được
lễ như vậy
còn nếu như bất cứ là ai đó, người ta nói
người ta là ông thần, ông thánh, người ta
là …
người ta là giỏi giang, người ta là đạo
đức
gì đó, mà những cái điều
mà của người ta
Người ta hướng dẫn
Người ta dạy báo
Người ta tìm đạt
Mà mình tu mình thấy cây cây thật hoài
Không có được gì hết á
Thì coi như là mình gặp thầy giống
Và thuốc giả rồi
Và riêng tôi
Thì đừng bao giờ
Có ý nghĩ hy vọng
Ở nơi tôi chỉ cầu nguyện
Danh sinh bất cứ
Một ông thần thánh ngạ lai nào
Mà
Người đệ tử Phật phải là trái tạo
Hiền ảo của mình
xây dựng mùa đề nước mạng
xây dựng giới định
về giải thoát, giải thoát chi tiết
và tự mình có
cái giải thoát về giác ngộ
chứ không ý lại
hai nhân, đó là cái tiêu chứng
của người đệ tử học hành
cho nên để ý cái đó
giác sinh công nghĩa không có được
tôi là tôi nói nhiều cái đó lắm
cho nên là rất khó khăn
chứ không phải vậy lắm
Cái chữ y nó như thế này
Thần tự được mục đích như lai vô thượng
Thì ba cái
Cái đứt đó
Nó phải phát động hổ tương
Mà không rời
Không loại trừ một
Tất nhiên một cái đứt nào ra được
Đó là đứt pháp thân
Pháp thân tức là Phật
Pháp thân Phật
Là chữ cho Phật
Một Phật đó
là Phật Pháp Thanh đó
là cái gì?
là kỹ thuật
thường thường ta dịch kỹ thuật là giác
mà
cái Pháp Thanh đây đó
tức là chỉ cho cái tính giác
mà cái tính giác đó là
tính giác trơn sông
tính sông trơn giác
thân cận bản
nhiên
châu biến tháp
giới. Đó, mình nói tới đó thôi.
Thế địa pháp thân thật là cái gì?
Là cái tấm giác.
Mà tấm giác đó
là chân thông.
Chân thông nghĩa là
nó không là cái gì hết.
Mà nó là tất
tất cả
trong cái vũ trụ
trong cái không gian, cái thời gian
trong vũ trụ mà ta đang sống đây.
Không có chỗ nào không
mà cái tấm giác đó không có.
Cái đó là tấm giác chân sông, tức là nó
đầm …
Mà gọi là cái tấm chân sông, tầm sắp không
gian …
À, tấm giác chân sông, tấm giác là chân
sông.
Cái chân sông là, cái tấm sông đó là cái
chân …
Do vậy cho nên cái pháp thân
Mình làm sao mà
Mình là phan quại
Mà mất mắt đi đâu được
Nó hiện hữu
Và nó tồn tại
Khắp không gian vô tận
Khắp thời gian vô
Vô cùng
Tất cả mọi chuyện mà hiện tượng đều là
Là cái hiện tượng duyên thân
Từ nơi cái pháp thân
Nhưng cái thứ đó
Mà nó duyên thở ra
Do vậy cho nên tất cả hiện tượng
hoàn pháp đều là cái sản phẩm
của Pháp Thân
Pháp Thân là cái tổng thể
để duyên sanh ra
hiện đời mạng mạng
thế vì là cái chữ Pháp Thân thật
tức là cái tấm giác trần sông
sánh sông trơn
tại đó nó thành tận bản
như chính cái chữ thành tận bản như đó
là chỉ cho Pháp đó
là Pháp Thân thật, thật là giác
không có chuyện lão ngôn minh
cái tấm đó không bao giờ có cái sự đau khổ
nào
ở trong đầu
Hồi nào tới bây giờ
Nó vẫn không có phiền não vô minh
Nó không có mọi nguyên nhân bác phổ
Mà tính ra nó chơi một miếng tháp
Pháp vậy
Do vậy cho nên là khi nào
Mà có một đồng bạc hữu tình như chúng ta
mà …
Thì nó giống như này
Đây là
Không có cái gì hết
Một cục nấc mà bây giờ ta phét ra
ta để từ cái mắt
về cái thân chết
và mất cái ruột ra
thì người dưới địa
bây giờ
cái tâm trạng trạng giác đó
nó hiện như
tất cả
ngay như
ta phải để cái tay
mà ta lấy
cái lầm
của đất
nó xây ra
nó thành
và rửa
ta lấy cái đất
tới đâu
thì là
cái tâm trạng trạng trạng
đó
nó
nó hòa
nhập vào
nó lên lõi vào
tới đó
không có vấn đề
trước sau
Cái gì là thành một ông Phật đó này
Là thành ba cái đức
Một là đức Pháp Thanh
Hai là cái đức Bác Nhã
Pháp Thanh chỉ cho cái tấm giác
Chỉ cho Phật
Bác Nhã là Pháp
Bác Nhã là gì
Cái người mà quán thiếu thành thăm Bác Nhã
Ba la mật
Thời thì là chiếu kiến ngũ quẩn gai
Gai không
Thế gì là Bác Nhã có nghĩa là
Có nhìn trường bậc hiện tổn qua
Cái tấm tất cả đều là biến
Đều là y tha duyên di sánh
Di sánh trời
Người nào nhìn giảng pháp
Bằng cái con mắt
Giác mộ cẩn thức
Thấy tất cả giảng pháp đều là y tha duyên
di …
Thì người đó đó
Tự duyên nghĩa là tự mình quá giải được
Cái tâm chất ngã
Cái tâm thường kiên
Sao rồi được là được thường kiên
Sao rồi được là đoàn kiên
Sao rồi được là
Là các cái tính khổ
Khổ không
Mình không còn thấy giảng pháp là không có
gì …
Mà mình thấy giảng pháp là
Y tha duyên như thanh
Rồi
Thành ra cái
Cái thứ hai là
Pháp giảng
Pháp giảng là chỉ cho tính của bản pháp
Là duyên sanh
Là y tha thời
Từ cái nhận thức
Cái nhắc ngộ của cái tính
Của Pháp Thanh Phật
và sử dụng
cái trí tuệ
bác giả
bà la mật
nhận thức
sự mật kiện vợ
không có sai lầm
cho nên không có
cái phiền lão
của mình
nó sân sở
nó tác động
vì vậy mà
không có nào khổ
nó thành ra
cái đứt
dễ thoát
tức là
các bạn
pháp phân
pháp giả
giải
pháp
thành ra một phân
và thành tựu được
là cái đứt đó
không có
không có phát
cái nào ra được
Họ có đủ 3 đứt đó
Do vậy cho nên trong nước bàn
Nó có pháp thân và bác
Trong bác nhã nó có
Pháp thân và nước
Và trong pháp thân nó có
Bác nhã, nước bàn
Mà cái đó nghĩa là
Quyên chặt với nhau
Trong cái này có cái kia
Giống như là cái kia y
Trong kia nói là
Trên cái tráng của phạm viên
Là có cái kia y như vậy
Chứ y đó là
Thiếu một nhát nào đó
Ba cái
Cái dấu ở trên đó
Mà đứng khác đi nó không thành chứ y được
Phải đứng như vậy đó
Nhanh hàng cũng không được
Hàng dốc cũng không được
Mà phải đứng đúng kiểu của nó như vậy
Thì mới thành chứ y được
Nhất bàn của Phật cũng vậy
Phải có Pháp Thân tất cả vài giải
Giờ vậy cho nên Phật nhất bàn
nói bằng viết bàn
thì thật không có mắt
vì viết bàn
tức là Pháp
Pháp Thân
Pháp Giả
mà Pháp Thân
nó bị là thường tụ
chúng ta sẽ học
tại Pháp Thân
là phải là thường tụ
do vậy cho nên
là Pháp Thân
nó thường tụ
thì Pháp Thân
cũng viết bàn
không thể tắt trời ra được
vậy thì viết bàn
cũng thường tụ
do vậy cho nên
nói rằng
Phật nhập viết bàn
thì Thật Thật
chẳng có chết chóc gì
chẳng có mất mắt
đi đâu
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
này quá nút, người tu vô thường quá, thành
tựu …
Giống như là cái giọt sương
Trong cái lòng của cái hoa
Nơi mà tôi vô tầng tổ
Vô tầng quán tầng tổ
Làm cho tao thấy được cái đó
Mình có lẽ vừa như
Mình nghe ông Tổng thống Philippines này
Giọng khổ vô cùng
Danh giọng đó, địa vị đó
Còn đến vinh quang đó
Nhưng mà bây giờ là
Là sắp bị trích phép
Còn như là
Tổng thống
Sư Tân Nô và người con Úc
con Tổng thống
bây giờ là đang trống trưa trống nhuộm
Tổng thống Sư Tân Nô thì
cũng đòi ra tòa
mãi mà thì diễn có là già
một tiền mạc thì là
tỷ tỷ không, tỷ tỷ đô la đấy
và cái người mà
tôi mua thường thưởng là như đây nói nè
nó hơn hết
quan trọng giống như tất cả
dấu chân là dấu chân vui lớn hết
người con thần tội lực mua thường thưởng
Thấy được cái tính trách nhân gian cuối
Qua gia độ
Sự giàu sanh vinh hiển của thế gian
Là giống như cái giọt xương động
Trong cái lòng của cái bông
Thế thuận công danh
Thủy thượng ông
Công danh đến cái đời này
Nó như bọt nước cái đầu rồi
Nó mong manh nó tạm mở nó giả dối
Nó có thật
Đời này ai cũng thấy
Chúng ta mỗi ngày
Đọc báo trong nước ngoài nước
Đều là chứng minh cụ thể về vấn đề đó.
Cho nên đây nè.
Cái ông.
Ông ta viết ra.
Ông đưa ra cái lý luận.
Câu vô thường quán.
Câu dụng.
Hơn hết.
Giống như diễu chân voi.
So với các.
Diễu chân của các khu khác.
Nhưng mà không phải vậy nha.
Lý luận nghe ngon vậy.
Mà không phải vậy.
Đó là bất lựa nghĩa.
Bất lựa nghĩa thì vô thường quán.
Lớn hơn các khu khác.
Nó như dấu trình ngoài, lớn hơn dấu trình
của …
Mà Thế Tôn Nhất Như Lai đã lìa hẳn các án
nhiệm …
Chỉ Như Lai không cần phải nhập viết bàn
mà …
À, nếu như là tầm tự đừng có pháp quá đó
thì …
Xa lìa vô minh chư mạng vậy thì xa lìa
được …
Chuyện gì mà nghĩa là phải giảm đứt à?
Nghĩa là còn phải sợ cái gì nữa?
Chẳng lẽ là mình viết sách luật là rồi
mình …
Mình tự tử à vì sợ cái sách luật à?
Chẳng lẽ mình viết sách binh thơ rồi mình
tốn …
Cho nên Như Lai đã hứa rồi
Thì Như Lai còn
Còn cần phải nhắm biết bàn mà chứ
Còn như chẳng được là không được
Thì có cho Như Lai
Giải chúng con rằng
Tô vô thường quán
Trừ được sự ái nhiễm
Của bà cõi
Trừ được sự ái nhiễm của bà cõi
Để thì Như Lai tu vô thường quán
Thành tẩu chưa
Nếu như thành tẩu rồi thì trừ được sự ái
nhiễm …
Của bà cõi
Mà đã từ được sự ái nhiễm của ba cõi thì
chuyện …
Ghê gớm về tài lý luận vậy.
Như là dạy rằng tu vô thường quán.
Trừ được sự ái nhiễm của ba cõi.
Của vô minh.
Chưa mạng.
Và thường tổn.
Mà sếp con không ai có thể xem cây chuối
là …
Cũng như không ai có thể nói.
ngã, nhân, trúc danh
họa mạng, bác giá, họa giá
là chơn thật
bá sát
không còn dùng được
cái chôm
không có mùi thơm
cái này phải ôm vườn mới biết
bá sát thì không dùng được
ví dụ như sát mía thì không dùng được rồi
bá đậu thì
để mà làm phân thôi
còn cái chôm
ôm vườn mới biết
cái chôm khi mà nó trổ ra
nó có cái mùi
mà người ta gọi là cái mùi thúi
tức là cái mùi hôi của nó gần như là
thúi vậy
bã sát không còn dùng được
cái cơm không có mùi
không
không thể cho người không ngã
không chủ
chúng con con vô ngã quá
phải biết rõ những điều đó
không bao giờ
có dấu chim bay
trong hương sông
người tư tập thấp lắm vô ngã
Không còn các thứ chiến trách
Đức Phật xem rất tốt
Các thầy khéo tu tập
Pháp Oanh vô ngã
Pháp Oanh vô thường
Các thầy tu tập tốt
Các thầy thì khéo bạch thật
Ngoài Pháp Oanh vô ngã
Chúng con còn xuyên tu các Pháp vô thường
Pháp Oanh vô thường
Mà cái tên nghề sai
Tâm trí mê loạn
Thấy nhà cửa
Cỏ cây núi rừng đều
Trây nghiêng đảo lộn
Không cho các pháp quán
Vô thường vô ngã
Khổ bất tận
Thì không gọi là bậc hiền thấm
Vì người này nhiều pháp vật
Trôi lăng tâm sanh tử
Khổ não ưu bi
Vì vậy chúng con
Chia năng tu tập các pháp
tu vô thường, khổ vô ngã và bất tịnh quá
đại chúng làm dấu
ở chỗ này nha
về đọc tiết
câu nói rất hay như vậy
mà Phật quả
Phật gầy, Phật dạy cho
đọc của nó nghĩa là
nó tui phấn người ra
mà nó xuân xuất lạ lừng
qua cái nhãn quan của đại thừa
mà nhân cái giáo lý vô thường
vô ngã, khổ không và bất tịnh
để cái bài này
Hết sức độc đốc của đại ngục
Nên mình tới đây hết giờ rồi
Trung sân vô biên
Thề nguyện
Đổ kiện
Nếu vô tầng
Làm môn vô dung
Thề nguyện
Học mơ vật
Đổ vô tường
Thề nguyện
Hành