Hãy subscribe cho kênh La La School Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Đức Phật Phúc Phan Ngoan Nui, Nhật, Bảo Nhất Bản, là sự chuyện tôn giam đến mười phương thế giới.
Vâng, còn là phần nơi có một cái bàn đoàn thể của từ cư sĩ nam, cư sĩ nữ,
cựu treo, cựu chuông ni, các bài Bồ-Tát, cả mười phương.
Tức không duyên là các Phật tử ở trên mặt địa cầu, hay là tông cõi ta bà, mà là cả mười khuôn thế giới.
Thành ra Phật học kinh này là cái bối cảnh mà Phật học kinh viết bàn, mà các đại biểu đệ tử Phật mà đến đây là đệ tử công mười khuôn Pháp dân.
Tức là mình nói cái sự chuyện, cái tầm cỏ rộng, rộng lớn như vậy
chứ không phải là nói cái sự chuyện, cái tầm cỏ ở trong cỏ tao bà mà thôi.
Đại chúng bị cái đó.
Nói chẳng mà, có cái thằng Duy của cái gia đình cậu này đó
thì cho tới ngày nay, người ta kiểm tra đó thì
nó có 7 tỷ mấy người thôi. Trên dưới thì có dùm.
Cho nên là nói cái sách này phải đồng lạc. Như vậy chắc chắn là không phải là nói cái đồng cỏ, cỏ ác, cái gói này cỏ, gói xanh ác này.
Mà phải nghĩ rằng là mười phương. Mười phương đó là Tây Nam, Tây Nam, Tây Nam, Đông Nam, Tây Nam, Đông Bắc, Tây Bắc là 8 phương.
xuống trên, xuống dưới là mười phương, mà phương nào cũng đều không có rằm giới, thành ra là cái xâm quan của tận cái thời gian, cho nên là cái sự kiện này đó là, là nói với tiên tri, cái việc này là việc của mười phương như vậy, mà nó có cái chủ mười phương đó thì là chúng lý này, thường thường là chúng ta chưa có học Phật gì hết rồi,
Mà nghe những ông già bà cả, những người đệ tử thật, mà không biết sâu lắm.
Nhưng mà tự nhiên giờ nó thanh nó đâu, hồi nào nó trong đầu, trong ếch của người thật vậy đó.
Là có cái câu gọi là chín phương tài, mười phương thật.
À, tôi tin lại chín phương tài, mười phương thật, để tôi cầu Nguyễn Giang Trinh gì đó, tâm lần chân thành của tôi.
Tôi thì tại sao gọi là chín phương tài, mà mười phương thật là như tôi vừa nói.
Nhân đó mình học luôn cái phần ngữ đó. Chính phương tài đó là dục giáo, là dục giới, là mỗi số cặp cư địa là mạc, khác.
Rồi sơ thiền đó là lưu sân hữu lạc địa, nhị thiền định văn hữu lạc địa,
tăng thiền là lưu hữu vị lạc địa, tấn thuyền là xã huyện xâm tịnh địa, vậy là được năm rồi đó.
Rồi mua sức đó thì, mua sức lớn thì nó có, không mua niềm sứ địa, sức mua niềm sứ nụa, mua sở hữu sứ nụa, tu tẩu có niềm tẩu sứ nụa.
À có gì tổng lại là gọi là kính phương tài là cái ý nghĩa dạy.
Chúng ta dịch cho nó gọi là mũ thứ tập tư.
Một phần nữa nó có một lục nó gửi bức tranh.
Rồi ở đó ta tổng lại thành ra một cái cáo gọi là mũ thứ tập tư.
Cái này tính sân tài. Còn mê sân tài đó là Đông, Tây, Nam, Bắc, Tân Duy. Tức là Đông Nam, Đông Nam, Đông Bắc, Tây Bắc,
Trung Tâm và Trung Duy. Mình nói có chủ Trung Tâm và Trung Duy mới tổng cho mọi người thương đó này. Đó là cái bạch má của Đại học.
Mà nhà Bắc này, thân tôn này. Lại vì là chủ trương có thích từng nói luận đó. Thì ông nói rằng là cái giáo viết của Đại học
tập nhật quá những cái thông tin trên thế giới ngày mai
mà tất cả cái gì trên thế giới
ngày mai gọi là khoa học
nó ra là những cái đó là coi như
một phật giáo có sẵn
cho nên cái kiểu mười phương thật nó có
đó là cái quả địa cầu của chúng ta nó ở giữa
hư không
trong cái vũ trụ này
là cái sức khóc của
giữa mặt trời mặt sân
và cái quả mắt này nó phần ra
một cái hành công
nó tương doan
Chứ sao mà nó tồn tại cho nên nó không có pháp.
Vì vậy nó mới thành nên mùi thương.
Tôi còn nói theo cái cửu mà hồi xưa người ta gọi là
Tời thì còn đất và vuông nở.
Tời thì giống như cái mất một lòng bàn ướp xuống.
Còn mặt đất thì thiếu tất cả.
Rồi mặt còn giống như cái mâm mà để cho cái món đồ ăn.
Rồi cái lòng bàn đậy xuống dậy.
Nói vậy là không đúng.
Vậy là Galilei là cái người mà thiên chúa giáo mà đã từng bác bỏ cái thiết
rồi còn mất dung của thiên chúa giáo cho nên là bị phạt nhiều cách.
Cho nên là được giáo hội phạt nhiều cách.
Còn Đạo Phật thì nói là mười phương có nghĩa là đã thấy rõ
Galilei cấp đây có thế kỷ 17 ha.
Mà còn cái thật của chúng ta đó mà.
Thì suốt thế kỷ
Suốt mấy trăm năm
Vậy mà đã thấy rõ
Rằng là
Lòng thật có thể nói mười phương
Thế thì là
Coi như là Phật đã thấy rõ
Rằng cái quả địa cầu của chúng ta là nó lơ lửng
Sao không tung ra
Do vậy mới có mười phương được
Giống như giờ cái bông bóng đó
Hỏi cái bông bóng là
Chỉ có cái bông bóng nào trong lơ lửng không tung nền
Để bắt nó có đủ mười mặt
Cho nên bất cứ một cái gì
Chỉ để cho cái bàn này là đều chỉ có sáu bạch mà thôi.
Nó hình thành mọi sư phật này là chỉ có sáu bạch.
Và cùng với cái khởi tích của nó,
cộng với bốn dĩa trên dưới,
thì nó có sáu.
Nó không có đủ mười.
Cho nên là cái đạo bạch nó có hơi sáu của thứ tệ.
Thành ra là cái điều mà Kinh Phật nói là
khoa học ngày nay nghiên cứu ra cái gì
thì đạo bạch nói hết.
Nói một cách sắc, sự kiện mười phương thế giới tương quan tổng nhiệm xưng cho đại biểu các thái đoàn đông vô lượng vô số, bất khả thiết hàng xa vi tầng thế giới, không phải riêng người của nước Ấn Độ, của thầm kỳ Gia Lý thời xưa.
Gia lý Pháp giới bất nhị
Đó là Pháp giới tinh mười phương
Cùng chung một bản thể
Sông hai
Gia lý bất nhị
Không có một cái thế giới thứ hai là hết
Chứ vũ trụ nó có một
Không có cái thứ hai
Mà cái một đó là nó
Một mà nó duyên sân ra vô số hiện tượng
Dạng vật
Thành ra một là một của cái nhiều
Thì hiện tượng dạng vật
Sân sở vô số
Hình dáng
sắc màu, kích xuất
tích liệu khác nhau
nhưng mà nhiều đó là nhiều của từ cái một
cái này bữa mình đã giới thiệu qua rồi
cái giới lý mà bất nhị
của Đạo Phật
giỏi thích, rất dễ hiểu
bởi sự kiện này
còn cái giới lý mà gọi là
nhất thích nhất thiết
nhất thích nhất thiết
mốc là mốc của cái nhiều
nhiều là nhiều của cái một
Cũng chất nghĩa nhẹ nhàng
Dễ hiểu sự chuyện này
Đó là nhất thiết tích nhất
Còn một chất có bao hàm
Tất cả chất
Còn một Pháp
Còn một tấm
Tất cả phần
Trong chất này
Có chứa chất liệu của Pháp kia
Thần Thế Giang lấy nhất thiết
Nhất thiết tích nhất
Cái đó là một cái đề tài
Để cho người đệ tử Phật
Tôi cũng dắt lại
Nên để ý mà thiền định cái đó
Đấy cái đó là cái đề tài
Để mà quán chiếu
Để mà tư duy
Để mà thiền định
Nói tới thiền định là khi nào
Là mình cũng phải đặt một cái nối tộn
Để mình nghiên cứu
Cái thiền định mà ngồi sơi khơi
Thì không phải
Tôi xin nói
Thì mong là thiền định mà ngồi sơi khơi
Để cho cái đầu mình
Hy vọng là nó trống rống
Nó không còn cái gì trong đầu hết
Thế là cái thiền định nó nguồn ích
Chẳng có được cái gì hết
Hoặc là có những cái thiền định nữa
Họ lấy cái
Họ dùng cái
Nối xong mất liền tài tăng qua lá này này
Họ lấy làm cái đối tượng
Mà họ quán tượng
Họ biến cho nó như là tỏa thành không có gì hết
Biến cho nó là cái bằng giá pháp giải thông đó mà
Họ biến cho nó tỏa thành không
Tô như vậy thiền định nó cũng không được gì hết
Không làm sao cho nó không được hết
Không làm sao mà cho nó
Còn núi nó tiêu, cái biển nó tự không có, rồi cỏ cây qua lá, rồi thảo mộc, côn trùng tự nó tiêu hết.
Không bao giờ có cái thứ thiền định đó mới làm được cái việc đó.
Thế là dùng cái tiếng mà tốn tội ngồi quán như vậy, mà tốn như vậy là không có kết quả gì.
Rồi thứ thiền định nữa là sức hồn.
Sức hồn để ngay thì gặp cổ thiên quyền nữ, bữa nào thì gặp Quang Tâm, bữa nào thì gặp Thái Phượng Lão Quân,
Bữa nào thì gặp Ngọc Hoàng Cường Đế
Bữa nào thì gặp Duy Trì Kim Mấu
Đang giữ
Thiệt Bà Nào
Vân vân
Thế thì cái thuyền định đó là cái thuyền định
Nó đưa mình gọi là vô sắc giới
Nó đưa vào
Cái chỗ mà
Hảo tổn, hoang đường
Không có gì
Lần lần đi tới chỗ
Mất trí, loạn tâm, cuồn
Cuồn loạn mà không
Còn cái thuyền định của Thạch
cho đây là lấy cái đối tượng sửa vặt nè
muôn vàng hiện vọng, vãn pháp trước mắt mình
đều là
đối tượng mà có thể để cho mình
mình làm cái đề tài
để mà mình quán chứa tư duy được
để phải trận ly
tôi nói ví dụ như
những cái bình băng này thì tôi nói nhiều lần rồi đó
các gì phải thấy cho nó
cho nó cái kết liệu của nó là công mộc
cái băng này
có phương quan, có cả chất
cái băng này không có cái gì của nó
gọi là phở ngã của nó cả
Mông này là đẹp rồi
Nhưng mà không hề có cái gì
Để làm ra nó
Sông có ánh sáng mặt trời là không có cái hoa hồng này rồi
Nhưng mà trong ánh sáng mặt trời
Mình nhìn
Sắp từ Âu sang Á từ Úc
Sông có cái mất nước nào
Và trong ánh sáng mặt trời có hoa hồng
Vậy mà sông có ánh sáng mặt trời
Thì sông làm sao có cây hoa hồng
Và bông hoa hồng
À
Sông có mất thì sông có hoa hồng
Mà nhân thân mất
Không có nắp nào có
Cái sách hoa hồng ở trong đó
Tên cái gì là hoa hồng
Ở trong nắp không có
Mà rời bỏ nắp ra thì cũng không có hoa hồng
Vậy thì hoa hồng là nắp ư
Không phải
Vậy thì hoa hồng ngoài nắp mà có ư
Cũng không phải
Vậy mà không có nắp thì không có hoa hồng
Rồi nước
Rồi ánh sáng mặt trời
Rồi không khí
Rồi mùi sương
Rồi kể ra cái đầu mình
không có cái đầu óc của con người
mà một phần ở trong cái đầu óc của con người
gọi là tâm á
không có tâm của con người cũng không có hoa học
cho nên cái tâm của mình là một phần
để là nó dương sân ra
cái hoa học
không có tâm của con người không có cái bệnh này
cái bệnh này là có tâm của con người
đất nước gió lửa hư không
mà phải có tâm của con người
một phần ở trong đó
nó là một sách liệu trong đó
nó mới cần để có cái bệnh
hỏi quán như vậy sẽ thấy rõ ràng
Cái lý duyên xanh nó màu nhịn
Vô cùng vô tận
Đó do cho đó là cho nên
Không có cãi gì trơn trọi
Mình thấy rõ cái lý duyên xanh nó như vậy
Cho nên là
Thường thường là đệ tử
Ưa hỏi gì chứ
Nói rằng thất đại duyên xanh
Là con người rồi địa thủy quả phong không
Rồi kiến thức
Thất đại là bình thường nó ở đâu
Rồi nó nhập vô hồi nào
Hỏi câu đó là cái câu sai lầm
Mà bộ rành tôi nói rồi
Không bao giờ hỏi câu nó được
Nó không phải trái được
Nó vô nó ra
Nó vô lúc nào nó ra lúc nào không có
Đệ thủy quả phong không
Là vật chất
Mà thiếu và thức cũng là hai chiếc tên vị
Hai chiếc chất lượng
Có đối với đó thì nó mới thành ra như thế này
Cái này là sinh ra
Mà cũng phải có kiến thức
Không có cái đó
Không ai làm ra cái này
Không biết cái này phải làm để làm gì
do vậy cho nên là
các cái đó đủ yếu tố
là nó chiêm sâm ra
còn sâu đủ yếu tố
thì đừng hỏi nó
cái nào sân trước
nào sân sau
nào nó chung nhồ nào
không có
hỏi gì hắn có được
cho nên là
thiền là
tao lấy cái đối tượng
như là trước mắt đây
tao làm đề tài
tao thiền
để tao thấy chân lý
chưa hay không có
không có tâm trời
những cái lối thôi
như nãy giờ
ba bốn thứ thiền
mà tui nói đó
là biên cuồng hết
thiền để thấy chân lý
để nhận thức chân lý
để sống theo chân lý
tôi gọi là tùy thuận cho chân ý
xứng tâm khởi tu tùy thuận pháp tâm
chứ
chứ không phải là để đòi hỏi cái gì khác
hay là cái đó để ý đó
chứ không học hoài
học hoài
mà hỏi dẫn tật lớp hoài
học hoài mà hỏi dẫn tật lớp hoài
cho nên là hỏi ra ta nghe ta biết liền
biết điện đoàn học hồi đó
giờ nó là 25 năm
nếu có hỏi ra ta biết
biết 25 năm này
nó có thấm mà không thấm
giống như một cục đá mà bỏ vô nồi đuồng nấu chè vậy đó.
Nấu hai mươi lăm năm, rớt ra đá rồi lỗ cổ cũng dẫn vào lỗ cổ.
Rồi nó thấm và viết liền đó.
Do lý nhích, tức nhích, thiết, nhích, thiết, tức nhích.
Cũng có nghĩa nhẹ nhàng, dễ hiểu cái chuyện này.
Như Lê Đại Bác viết bằng là việc
hiểu thêm viết và hành động của người Đại Thừa.
Người không có chuẩn tấm đại thừa, dù ở xế cận, rừng ta la sông thọ,
cũng chưa hẳn họ có côn quan, đừng nói chi đến việc cung kính cung dường công cộng.
Cho nên mười quân Pháp giới mình ta tự tới đông đảo tầm cả mười đoàn vậy đó.
Mười đoàn đại biểu đông, vô số, bất khả thiếp vậy đó.
Nhưng mà có khi có người ở gần bên rừng ta la sông thọ đó, họ không biết gì hết.
Nó ngộ vậy đó.
Ở kế bên này.
Mà không biết gì hết.
Đó là chuyện có Phật.
Cho nên tôi nói là có những người ở xa tôi cả nửa thế đất.
Mà có nghe băng của tôi dạng.
Còn có những người ở gần bên tôi là hai chục năm.
Không nghe nửa cuồng băng đó là điều có Phật.
Sách của tôi có ra đi nửa mặt đất này.
Như là có rồi từ Úc, từ Anh, từ Mỹ có rồi.
Từ Pháp cũng có.
Nói chung là
Cái phiêu châu thì chưa nghe
Chứ còn Úc, Á, Mỹ, Phi
Sách của tôi có, người ta có nghe, có đọc
Mà còn ở gần bên tôi
20 năm rồi
Không hề đọc được một ca
Đó là điều có thật
Không nghe được nửa mặt
Thế vì là Phật Thích Ca
Cũng vậy hồi đó
Có những người ở gần bên ta
Mà không biết gì là Phật Thích Ca
Thấy khi Phật
thế giới Bồ Tát Mười Phương
tự lại đâm đảo
tưởng đâu là trời mưa rồi đi xóa ếch
bắt nhái gì, nghe người ta lo sao
tưởng người ta đi xóa ếch
đâu biết gì, dụ gì, mặc viết bàn gì
cho nên đây là cái chuyện
đó là cái việc hiểu này
của người đại thừa, là cái thấy của người đại thừa
cái biết của người đại thừa
hành động của người đại thừa
chứ còn người không phải đại thừa
xa dương như không thấy, không biết, không hiểu gì
Người không có trung tâm đại thừa
Thì dù ở cái cân rừng
Ta là phòng phòng
Cũng chưa hẳn họ có tương quan
Đừng nói chỉ đất Việt cung chính cung rừng
Tôn cầm
Cho nên không lấy làm lạ
Tất cả đoàn có số đông người như vậy
Mà đoàn nào cũng toàn là người
Phát tâm đại thừa
Trên trinh dân đó
Hay là cả 10 đoàn
Đoàn nào cũng đều phát tâm đại thừa
tham mộ đại thừa, cưu tập đại thừa và bảo hộ đại thừa. Rõ lọc thầy nào thì trò thầy, thầy sao thì trò thầy.
Nên cái ngạ ngữ của Trung Hoa gọi là ngưu tầm ngưu, má tầm má. Châu nó đi tìm châu nên nó nhập bày chứ châu không có vô cái đám ngựa để nhập bày được.
Ngựa đi tìm ngựa nhập đoàn chứ ngựa không có vô đón châu bò nhập đoàn được. Đó là cái ngạ ngữ của Trung Hoa là vậy.
Thầy nào tòa nấy, tố nào theo tố nấy, trụng tánh nào rập rỡ theo trụng tánh nấy.
Cái trụng tánh ngoại đạo mà nghe kinh đãi bác nhớ bàn này là không bao giờ họ nghe nổi.
Mà kinh nhớ bàn này thì quan trọng là cái thừa hơn là cái giới.
Sau này thì từ từ thì đại chúng sẽ học tới cái từ nó có cái từ gọi là thừa thì gấp, mà giới thì quẩn.
Tức là vấn đề thừa đó, vấn đề là phát tâm đó. Anh phát tâm nha, bằng cái cái thừa nào?
Mà cái này phải là đại thừa. Cái đó là vấn đề là quan trọng.
Còn cái mà giữ giới đó, giữ giới nhiều, giữ giới ít đó, thì cái đó là thứ yếu mà thừa mới là tránh yếu.
Còn như tiểu thừa á, thế giới thì chi liêng lắm giữ từng điều lý thuyết, nên là từ lý thuyết tới thực hành từng điều.
Ví dụ như là đi một vị tu sĩ là đi với giận sức là không quá mãi bước, chứ không có được mà giận lên.
Thế thì cái đó phải dạy nó là hình thức của một tu sĩ ra tiểu thừa. Đi là phải quay đi, nhìn là phải nào.
Còn ví dụ như gặp một cái cơn nguy hiểm nào đó là một cái cây
mà leo lên cái cây đó để khỏi một con rắn, một con nít gì nó cắn cũng không được leo.
Là sao là không biết. Cứ để, nếu mà cần là nó cắn hết cũng được.
Mà cái đó là ta cho là nát một nít yêu cầu là ta giữ giới không dám cãi lại Phật.
À, thế là gọi là giới gấp mà thừa quẩn.
Còn nãy thừa thì thừa là gấp, thừa là quan trọng.
Nó quan trọng mà giới thì nó có thể là co gián, có thể là linh động.
Chữ quẩn thì có nghĩa là linh động, có nghĩa là quyền biết.
Cho nên trước thời hồi xưa mà có cái bạn bọn đạo tật mà nó gặp mấy ông đệ tử Phật đi thức Phật đó.
Rồi nhầm cái lúc mà đói lạnh, cái màn áo mà không có đủ ấm.
Cái này cắt xong không mà mặc cái y
Coi lùm xùm lùm xùm
Coi bù ấm quá đó
Thế thì nó đón nó lấy bình bát
Rồi nó lấy cả y áo
Rồi nó
Nó đòi giết
Giết chết bỏ để nó đọt bổ
Rồi có các chiếc chiếc rèn
Rất khắc rồi đó
Ôi đừng có giết
Cái đáp đại tử ông cụ Đào
Nó dễ lắm
Mà lấy dây cột
Mở ngồi đó
Ông Giang nói
Rồi bộ cái này đâu có dây gì chắc đâu
Sao không cần
Lấy cỏ đó
có lông, có ấu, có sông trành hết, cột à.
Thế là kia nghe lời, lấy cỏ sông trành, lên cột, quấn dò cái rồi bỏ ngồi đó, ngồi đó.
Cho tới nỗi nghe là có người nào đi ngang nó mở rừng đó thì là mới đi với cầu mằn xong là ngồi hoài rồi.
Có khi là có người tấn vì đạo thì dám hy sinh là ngồi đó, chết hồi đó.
Đó, giới của tiểu thừa là giới vậy đó.
Còn đi quá trai khắp thịt nhà người ta là thấy người ta đang xóa chủ ngọc đó nè.
Rồi ghé tới quá trai rồi người ta đi lấy cơm người ta cúng giường.
Nhưng mà trong khi người ta đi đó thì là cái con nha, con ngỗng á.
Nó lại nó sốc nó nuốt qua của cái chủ nhà hết một giấc.
Một mớ chủ ngọc.
Chứ chẳng ra rồi nó cúng giường đàng hoàng rồi.
Xong rồi nó mất chủ ngọc nhiều quá.
Cái hỏi ổng, ổng không nói.
Thấy con ngọc nó sốc nuốt rồi mà ổng nói.
Rồi người ta nói, không có ai vô đây hết, tôi đi cúng cho sư, mà ngoài thế ra không làm gì mà có cái vụ là tôi mất bao nhiêu ngọc đây.
Thế thì là đưa ra làng, đưa ra quang, bắt, quấn, nghĩa là quấn tầng, ai khổ nhận vậy, cũng không nói.
Tới chừng con ngọc kia lăn bụng ra chết rồi, tao làm thịt ngọc, tao mổ bụng ra rồi thấy có ngọc ở trong.
Thế thì mới lại nói
Tội xin hối rồi
Có lẽ tôi nghi tôi quang chư
Ông nói thì họ mới chưa thấy rồi
Chưa thấy
Nhưng mà nói thì nói
Thế chủ mổ bụng của nó
Cắt cổ người ta sao
Cho nên chưa thấy
Chưa thấy mà để ra quấn cào máu
Lăn lên ra lút
Thế thì gọi là giới gốc
Là vậy đó
Còn thua thì quẩn
Cái vụ mà thành Phật không quan trọng, chưa quan trọng lắm, mà dĩ dới.
Bởi vì Phật nói rằng không được làm đau khổ chúng sinh.
Thế thì kể cả tổng cỏ cũng không được làm đau khổ.
Đây, cho nên Đại Thừa Thủy Thừa nó có sát cái chỗ đó.
Chứ Đại Thừa thì nó không có.
Thưa không muốn nói, nhưng mà đều...
Trong lúc này mà chưa muốn nói là không có được.
Chưa muốn nói thì là đệ tử quan mang.
Là nghi ngờ có tội à.
Người đệ tử Phật không được nghi.
Thì bây giờ thì nếu mà sư không nói thì là các đội tử nghi nghi tới sư chứ nghi ai?
Mà nghi sư mà nếu mà đánh đập sư là quan sư là có tội.
Mà còn mà để mà chịu mất mà nghi tới sư cũng có tội.
À cho nên thì nó sợ nãy nó mới sốc nuốt đó.
Thế thì là người ta xử sao đó người ta xử.
Chứ không phải nói thật thôi.
Đó.
Mà thường phải dám làm cái kiểu đó.
Từ mới đây đó, nó sắp nuốt đó.
Mà giờ nếu không nói thì là
thiếu chủ nghi tử sư cũng có tội.
Thì thôi thì con nổng là trước sau gì
có lẽ là nó cũng được
nó được
được làm
thì là ha. Thôi là tính sao
đó tính. Đấy
cho phải có duy ngờ.
Còn cái vấn đề là để cho cái người đệ tử
mình không được duy ngờ. Mà hướng tâm
vì Đại Thừa để đi trên con đường
đấy là giải thói giác ngộ.
Hàng đại thừa nó linh động là vậy
Tuy vậy người ký
Cũng không chủ quen
Không lạc quan với số người đại thừa
Đông đảo ấy
Người ký hiểu rõ rằng
Hiểu rõ
Ngày dầm tháng 2
Như loài đại bác biết bà
Còn số người ở nhà
Không hay không biết
Và chưa hề nghe như lai thật
Là ai
Có người ấy còn đông đảo hơn
số 10 đoàn đại biểu
đến với Phật nữa cơ
à cho nên nói đông
như thế thì thật là
là nên hiểu rằng là còn cái số ở nhà đông lắm
chưa biết gì
về Đạo Phật khác
cho nên cũng không phải là
đông vậy mà lạc quan đâu
một cái thành phố tôi nói
ví dụ giờ là thành phố của mình đây nè
thành phố mình đây là 5 triệu người
mà thực tích
là được bao nhiêu người
Đạo Phật
Có gọi là Đạo Phật
Có quy tâm bảo
Rất ít
Rồi có quy tâm bảo mà được
Học chánh pháp, thành chánh pháp
Không ra chánh pháp nữa
Là trệt ít hơn nữa
Đây phải hiểu nó như vậy
Cho nên con số mà gọi là đông đó
Thì nó không phải là nông đâu
Cái tầm tỏ thế giới
Tới là bao nhiêu đoàn đó
Thì không gọi là nông
Do vậy mà giáo lý Đạo Phật
mà cái vấn đề
về tam năng
tam bất năng
ta phân tích ra
rất là hay
năng chi
quần sân trích tính
cùng với chi
sân tử trí sự
như bất năng
quá đạo
vô duyên
năng trông
như thiết tố
thành vạn khoác
như thi
như bất năng
tất diệt
định nghiệp
có cái người
định nghiệp
ở bên chùa
mà cả đời
ta không có
sống nghe
chánh tháp
không học chánh tháp
gì hết
mà ta sống
bằng ngoại đạo
hoàn toàn
sống với tâm hồn
ngoại đạo
hoàn toàn
Không phải nào thật
Nếu mà cái chùa đó
Mà dẫn dưới giáo lý đại thừa
Thì những người xung quanh kế bên vậy đó
Mà người ta vấn văn lòng người ta không nghe
Người ta nghe không nổi
Thế thì bất năng sức dịch định nhiệt
Cái dịch của ai, cái trung tâm của ai cỡ nào
Thì người đó từ từ
Mà trải tạo mà xây dựng
Thế còn Phật không làm gì nữa
Biết tầng sánh của chúng sanh lắm
Dịch nhiều lắm
Mà cái người vô duyên Phật không có đổ được
Năng độ của số vô viện chúng sanh
như mất năng độ tịnh chúng sinh giới, độ chúng sinh yêu, Phật làm điều đó được.
Người thế giới chúng sinh không làm sao trải tạo để nó thành ra một cái thế giới
như là tự lạc hay là miết bàn hay là cái mất thật cho tất cả mọi người được.
Vì cái lẽ là tùy kỳ tâm tịnh mới tất Phật bộ tịnh.
Nói tâm của người đó mà không tịnh, không học chánh pháp, không hành chánh pháp,
không sống theo chánh pháp, thì Phật không có cái cách mà dùng bùa dùng phép gì
Để làm cho cái đất nó phân tịnh
Cho nó giải pháp giác ngộ
Cho mọi người được
Tùng thị
Tùng thị Tây Phương
Quá thập dạng ức Phật
Độ hữu thế giới danh dịch
Trì độ hữu Phật
Hiểu A-di-đà
Yên hiện tại
Đó là câu kinh
Phật tích cao dạy
Từ đây
Từ đây tức là từ cỏ ta bà
Đi qua hướng Tây
Tại 10 nguồn ức
Thế giới Phật
Có một thế giới tên cực lạ
Đức giáo chủ là Phật A-di-đà
Ban chức Pháp Việt Nam
Do là dạy bó
Người ta hiểu thế giới ta bà
Ở dạng hướng Đông
Điều đó không sai
Vậy thì ai cũng hiểu là thế giới cực lạ
Của Phật A-di-đà là ở hướng Tây
Mở hướng Tây thì là
Là cỏ ta bà hướng Đông chứ gì
À
Như vậy là ta hiểu cỏ ta bà là hướng Đông không sai
Đúng chân lý
Những vấn đề Đông Tây không có chứng nhất định
Tây phương ta bà
Giáo chủ thích cha môn yêu thật
Cũng không sai
À, thế thì quả ta bà này
Là so với Thánh Sơn Lạc là không
Vậy mà nếu người ta muốn nói
Tây phương
Ta bà giáo chủ cũng không sai
Là dựa vào cái thế giới
Ý lạc mỹ âm
Đánh chê
Tây phương
Nói quả ta bà
Thế giới Ý Lạc Mỹ Âm ở phương Đông
Chứ bớt tức là nóng
Thế giới Ý Lạc Mỹ Âm
Có Bồ Tát Vô Viên Phân muốn đến
Có ta bà để mà
Để mà ra mắt
Mà phâm nhiên mà học hỏi với Đức Phật Thích Sa
Thế thì Thế giới Ý Lạc Mỹ Âm mà nó ở phương Đông
Thế giới Ý Lạc Mỹ Âm tất nhiên là có ta bà đã trở thành phương Tây rồi
Thế giới Ý Lạc Mỹ Âm ở phương Đông
Bồ Tát Vô Viên Phân
Đến thế giới
Ta bảo
Hành ra tay phương
Cũng không sai
Do đó cho nên ta mới tư duy ra một cái chân lý nữa
Cũng là
Khoa học ngày nay phát minh ra
Là trong cái vũ tụ này nè
Những cái hành tinh
Những cái thiên thể
Những cái thế giới có người ở
Hoặc thế giới chưa có người ở
Mà ta cứ tìm ra
Nó vô số
Không có cái nào gọi là bông là tay gì
Được khách sạn
Nó giống như là một năm
Một cái thứ bọt sạp hồng
Mà mình thổi bông bóng nó bay ra
Nó là loạn đã trong cái
Một cái bầu không khí
Như là cả chục người đem thổi sạp hồng
Trong cái bầu không khí
Xuyên đoạn đường này chẳng hạn
Thế thì là bao nhiêu ngàn cái bông bóng
Bọt sạp hồng
Cứ lửng lơ
Và xây phàm
Mà lửng lơ trên đời
Mà nó vô rối như vậy
Thì đặt cho vấn đề bông phây
Không có cái nào đúng được
Cái nào cũng vẫn là tương quan
Trong cái sự mà
Hút hấp lực với nhau
Cái nào cũng đều là lăn tròn hết
Những cái bọt bông bóng
Cái phần đó đều là luôn luôn là lăn tròn
Đều là lăn tròn hết
Sau cái hấp lực của nó
Hồi nỡ tôi chơi đó
Tôi lấy một hộp đậu
Tôi ngước rồi tôi hổi lên
Nó lơ lửng lơ lửng lên này
Bằng bằng hỏi một hộp nha
Sau đó hỏi lần hai hộp
2 hộp nó lên nó cũng lơ lửng lơ lửng như này
Sau đó thổi lửng 3 hộp
Cũng lơ lửng như này
Mà hộp nào cũng được thiết toàn hết
Sau đó thổi 4 năm hộp 1 lửa
Cũng đều lơ lửng lơ lửng như này
Thế thì là dựa vào cái thổi hộp nậu
Lấy nậu sâm rồi thổi lên đây coi chơi đó
Bây giờ mình học Phật rồi mình chứng minh rằng là
Tất cả đều là do cái lực hấp dẫn của nó
Nó tồn tại trên giữa thông tung là do
Có cái hư do công khí
Rồi cộng với cái sức hấp
Hấp dẫn của nó
Mà nó lây lẫn là lẫn
Trong lúc lây lẫn đó là đều lung lung là Sài Gòn hết
Chứ không có cái nào
Mà đứng yên
Do vậy cho nên vấn đề mà băng tay Nam Bắc
Ngày nay đó
Mày gọi là thế giới tự lặng phương Tây
Hay là thế giới dược sư lưu ly ở phương Đông
Thế giới ý lạc mới ăn ở phương Đông
Nói là nói vậy thôi
Ta gọi là phổ nghĩ thế giới tất cả
Nói để cho người ta có cái khái niệm vậy thôi
Chứ thật là không có
Thế giới nào là quyết định rộng ràng
Cũng không có thế giới nào cố định ở phương Tây cả
Vì hành tinh thiên thể
Thế giới như thế nào
Tùng tùng, bất khả thiết
Hàng hà, xa số
Đều nương lên cái sức hấp dẫn
Mà ở trong cái vũ trụ
Vô cùng vô cần này
Thì làm gì có cái gọi là nông, cái gọi là Tây
Cố định gì đâu
À, tuy nhiên cứ giấu lý đạo Phật mình học
Mình thấy cái hay của nó lại đó
Cái đầu nhỏ tôi có thời gian tôi học kinh nghi đà
Tôi hay tổn tội với Đức Phật buổi chiều
Mặt đài lặng đó
rồi tuy nhiên mình tưởng tượng
cái phía đó là phía của Phật Vĩ Đà
mình cũng có xúc động
mình cũng có trạng niềm
nhẹ nhàng, thư thái vậy đó
nhưng mà đó là hồi nhỏ
học sinh đại thừa rồi
không còn vậy nữa
cái phía mà gọi là mặt trời lạnh
không phải là hướng Tây gì
Việt Nam mình thì thấy mặt trời lạnh
thì hướng đó là hướng Tây
nhưng mà trong phim mặt trời lạnh ở mình
thì nó là mặt trời mọc ở bên nước Mỹ
Thế thì bên nước Mỹ
Người ta mới thức dậy
Người ta tính danh
Thì tôi nhìn phía mặt trời mọc đó lại là hướng đồng
So với Việt Nam
Mình chấp nhận lửa cái mặt kia cầu mà
Mình nửa tay bên kia lửa hướng đồng
Rất là tôn nối
Không có chân lý gì hết
Mà phải học tên Pháp giới là nhất
Tên Pháp giới là bất
Đó mới đúng
Và phải học tên Pháp thật
Là nó không ở Tây Đông nào hết
Mà tùy kỳ tâm tỉnh tập Pháp đổ
Đổ tỉnh
Bất cứ ở đâu mà tâm mình thanh thịnh là chỗ đó là thỏa thuận.
Bất cứ là ở đâu tâm mình mà thanh thịnh là chỗ đó là niết bạc.
Ngồi đâu mà tâm thanh thịnh, tâm mà không có no khổ, không có ưu tư, sầu môn là cái chỗ ngồi đó, vùng đất đó là niết bạc.
Học như vậy mới xa rời cái ảo tưởng, cái mê tính gì ra.
Thâm nhập chân lý.
Thế giới ý lặng đi âm mơ phương đông
Bồ tát vô biên thân
Đến thế giới ta bà
Thành Tây Phương
Nói như thế không sai
Nhận thức về vũ tụ thế giới
Của Đức Phật
Tất cả 25 thế kỷ trước
Hằng hà xa xô
Bất khả thiết
Bất khả thiết vô lượng
A tăng kỳ thế giới cho đến
Ngày mai
Sau 25 thế kỷ
Khoa học, thiên văn
Xem hiểu và xác định những điều
Mà Đức Phật đã xác định từ xưa
Cho nên ta có
Ta rất bằng lòng
Ta rất vui sướng
Ta có một đấng giáo trụ sáng suốt
Kiệt mời
Giáo lý của Đức Phật dạy không hề có lỗi thời
Dù khoa học ngày nay
Không những cái
Thông tin, những cái tin tức mới mẻ
Mà trì thật
Đạo Phật đã có hết
Nếu mình học kỹ
Thế thì là cái phẩm tưởng hết rồi
Bây giờ mình tiếp tục
Qua cái phẩm thứ hai
Cung bà đất nhất bà
Phẩm thứ hai
Là Phùng Đà
Phùng Đà là một cái tên
Của một người sư sĩ
Trong cái gia cấp thợ thuyền
Độc náo là chỗ đó
Ấn Độ thì gia cấp lốc
Gia cấp bà lau môn
Là gia cấp ưu đại nhất
Gia cấp sát đế lị là
Cái ưu đại số hai
là giai cấp thể xá, giai cấp thủ đà la
thể xá là
mua bán bình dân thỏa thiền
thủ đà la là
cái giai cấp gần như là
giai cấp thấp nhất
thì Thuận Đà này là
cái giai cấp này là thuộc về thỏa thiền
chứ không phải là trong cái giai cấp
hàng số 1 là Bà Long Môn hay là Khách Đế Lị
Khám Thuận Đà
Lúc đó về
Tông Hải Hội có vị ưu bà tắt
Tên là Khuần Đà
Là một cư sĩ
Có tư phật hạnh lần
Muốn tầm sâu
Rất rễ đại thừa
Mong phải gọt quả
Giải thoát giác ngộ
Như mọi người
Ông sáng sửa lễ vật
Dân cúng viền Phật
Và tăng trúc
Ông ra thiết cầu
Xin Đức Phật
Hương thất mà nhận phẩm vật
Ông dân cúng
Phần đa bậc thật
Rằng dí như một nông dân
Nghèo
Có sữa ruộng tốt
Có tâu khỏe
Cày bừa sập trỏ
Dân thất đã sẵn
Chỉ còn chờ một trận mưa
Mà thấy không
Nông dân nghèo đó
Chính là con
Con cầu
Chính thấy không
Một trận mưa
Một trận mưa phát
Cái câu này
Nói câu này
Mình hồi tổn lại
Lực cổ của anh anh cũng có một
Một giai đoạn
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Bữa nọ tổ, mũ tổ hoành nhánh tới
Phái thâm hỏi vài câu
Thì lúc tổ quệ năng nói
Dạo của con giả đã tánh rồi
Nhưng mà bây giờ thiếu cái người mà giúp cho
Những cái dừng
Những cái dừng để mà dừng dạo
Lúc tổ quệ năng không nói gì hết
gõ
cầm cây gãy gõ trong cái cần
cái cối chạy đạp đó
ba cái
tóc tóc tóc
đó thì là
ngũ tỏ đi về
lưu của mình
như bình thường
thì đúng tranh ba
lực tỏ quệ năng
tìm đến
đánh lễ
ngũ tỏ
Vì rõ trong cái tầng
Cối
Mà Lục Tổ Quyền Năng đã hiểu ý
Cho nên kia đó
Đi làm cái lễ
Để ra mắt thầy
Rồi thầy dạy cái gì
Thế thì là
Lục Tổ Quyền Năng đó
Ngày gạo ra giấy phánh ngồi
Giống như đây
Đất rồi làm hết rồi
Giống má rồi
Phần cuối là rõ hết rồi
và chỉ cần thiếu trận mưa nữa là
là có thể thành tựu được
một cái thành quả lớn la
của người nông
ở đây cái người giá gạo
chỉ cần phải có cái dần nữa
dần ra
cái tớp rồi thì
thành gạo, thành thấm rồi là
thành cơm ăn được
nhưng mà nó phải có cái dần nữa mới được
cái gì là
ngũ tổ là
giúp cho cái dần bằng cái tớp là gõ
Mà tiến vào trong cái trầm giáo dạ
Trầm trầm
Phía đó thì
Trầm ba thì
Tới ra mắt rồi thì
Vũ Tổ mới dạy rằng là
Ông nên đi về phố Nam
Để mà hành đạt
Bây giờ đây ta truyền cho ông
Cái bác
Ông hãy giữ cái vật này mà làm tin
Để mà là hành đạo
Để mà đổ giáo hóa chúng sinh
Nhưng mà sau này
Thì tới cái đời của ông này rồi thôi
Từ đây về sau
Đừng có truyền y pháp nữa
Ta truyền cho người đây là
Là cái người cuối cùng
Vì cái tính pháp đại thừa
Sau này nó có cái khả năng
Tự nó phát triển được rồi
Rồi ta đã nghe được rồi
Người ta hiểu được rồi
Người ta tin được rồi
Không cần lấy cái y bác để là cái vật làm tin nữa
Vì nếu mà
Sau này mà dùng cái y bác này
Mà để mà truyền
Mà làm cái vật mà làm tin
Thì nhiều người cạnh tranh với nhau
Nó sinh ra ưu tư, phiền muộn, đau khổ
Thậm chí là ta giết nhau vì cái y bác này
Để mà ta cũng có
Cái giai trò, cái địa dị lãnh đạo
Làm tổ của người ta
Mà nó sinh ra cái hậu quả
Đau đớn, chết chóc
Khỏi lỗi
Và đây là phát triển ra ốc
Chứ là lúc nội quân ăn
Đi ngay trong đêm
Vậy mà
Có ông Huệ Minh còn đi theo
Đi theo là để mà
Với cái ý đồ là đoát cái y
Và bác đoát
Để đem về làm tò
Trong đó cái chủ mưu
Trong sách nói đó là
Của cái xe của vị sư thần tú
Thế thì là
Chuyện xưa nó cũng có mang mát như vậy
Chuyện này mà cạnh tranh đó mà
Đời nay nó cũng có như vậy
Rồi cái chuyện xưa cũng là
Đủ
Đủ điều kiện để
Để giao giống
Giống lúa rồi mà thiếu tận mưa
Thì cái bài kỳ
Hoặc trong viết bàn này
Ngày xưa nói rằng là
Là đủ điều kiện mà thiếu mưa
Rồi sau này thì lục bộ vệ măng ra rằng là gạo giả tắn rồi
Mà khiếu người giúp cho cái dân
Thế thì cái đoạn này nó giống gạo
Như là đối tôn cấp nhận phẩm vật cúng dường của Thùng Đà
Thùng Đà vui mừng hóa hở
Đức Phật giải cho Thùng Đà cách cúng dường khí thực
Khước quả ngang nhau
Một
Là cúng cho người thọ thật sân
Liền chứng quả vô phượng
Chấn đẳng chấn giác
Hai là cúng cho người thọ thật sân
Liền nhập miếp bàn
Cái kinh đại pháp miếp bàn này
Là ý lụng dữ lắm
Nếu mà
Phật tử mà
Phật tử Tài Gia mà đọc cái này
Có khi đọc rồi thách viện mất không có nổi đâu
Không có gì lờ nghiên cứu đọc để mà nấm
Cho nên là tôi viết như thế này nè
Mà cực dữ lắm
Bởi vì tôi rút những cái
Mà cốt loại
Xếp yếu rồi tôi lượt bớt
Thì gọi là đề cương là vậy đó
Cái này cũng gọi là đã lắm
Cái bàn thông nghĩa đề cương
Tức là mình nắm cái áo
Mình xếp cái bâu
Xếp được cái bâu là coi như mình xếp được cái áo
Cái lưới mà mình nắm
Rồi được cái duyên là mình có thể
Xếp được cái tay lưới
Còn nếu mà Phật tử Tài Gia
Mà đọc cái này thì nó y như là
Một đống lưới mùng ngung vậy
Mà không nắm được cái viền
Áo này là cái áo dư tà
Mà không nắm được cái bâu
Xong là sao sử dụng được cái áo không
Cho nên này ý tưởng dữ lắm
Hợp dạng hay là hai cách trúng dược
Phật dạy cho thường đà
Trách cúng dường
Thí thực
Phước quả
Nhanh nhau
Cúng dường
Đã đào một phước quả
Nhanh nhau
Mọi người cúng dường
Trên người Phật
Thật sâu
Liền
Chính quả vô phận
Trên mạng chân gia
Hay là cúng
Trên người Phật
Thật sâu
Liền
Lập
Nhất mạng
Cùng đà
Phật
Vị Phật
Thí
Sức
Chưa chứng quả Phật
Chưa sập truyền não
Chưa làm lợi lạc
Chúng sinh
Phần cấp theo
Còn nghĩ thỏ thứ sau
Là trời không chắc trời
Nghĩ thỏ thứ trước
Chưa đủ lục ba la mật
Mà chỉ có nhục nhãn
Nghĩ thỏ thứ sau
Có đủ lục ba la mật
Có đủ ngủ ngãn, lị tỏa phía trước, thở xong, tiêu hóa dinh dưỡng, sức lịch, mạnh mẽ sống còn, lị tỏa phía sau, ăn vào, chưa tiêu thì lại chết mất.
Nghe không? Cái nào cũng có cái ưu và cái nào cũng có cái khuyết á.
Tốn dường cho vị sức chưa thành đạo thì lúc đó chưa có đủ lục ba la mật, chưa có đủ ngũ nhãn, còn thì não chưa đoạn tự.
Đó là cái khuyết của cái người họ thực trước khi thành đạo.
Còn cái người sau thành đạo rồi, sắp thành đạo, thành đạo rồi, làm lễ cho chúng sanh rồi.
Nhưng mà khổ khát đó là ăn rồi là tiêu, mà tiêu đó là sắp chết.
Thế thì là cái người thành đạo rồi cúng thì cũng có cái ngược điểm.
Cho nên là cái người mà họ nghĩ sao đó nè.
Chứ nghĩ họ nghĩ sao đó.
Ăn giàu tiêu rồi thì lại chết mất.
Mà chết không chết hồi điểm.
cúng dường và họa dụng ở nhân
trước sau đã khác nhau
thì phần tựa
của quả báo hẳn phải là không đồng
vậy tại sao
vì ai
hai đồ họa cúng dường
thì đợt ấy
được thuốc báo đồng
nhau
thay cả nó
có lắm nếu hỏi mình, mình nói không được
không học
kinh tế bàn này, mình nói không được
Vị mà bỏ phí mà chưa bình đạo
Mình cúng là ăn là dinh dưỡng
Sắc phân sức khỏe có đó
Sức khỏe tốt đó, sắc lực tốt đó
Sống tên đó
Nhưng mà có cái điều là chưa có đủ
Ngũ nhãn, chưa có lục ba la mật
Chưa có giấu quá chúng sanh
Thì nào chưa biết sự
Thế thì phước nhiều hay là phước ít
Còn gì họ thấy sao
Thì sau khi mà phần đạo rồi
Giáo hóa chúng sanh rồi
Đoạn trường hình tháo rồi
Được
Tốt
Nhưng mà cũng rồi là ăn vừa tiên vừa rồi
Là chết mất rồi
Thế thì nó cũng có cái khuyết điểm như vậy
Ăn rồi đâu còn làm gì được nữa
Sắp chậm với bà nó ra
Sắp chết ra
Thế thì là bên nào cũng có cái khuyết điểm hết
Vậy mình như là dạy rằng là cúng giường
Hay trường hợp như vậy là phước hành
Nhau làm sao
Đó là cái chỗ mình nghĩ là
Ý lượng rất là hay
Pháp giải phân đà
Như là từ vô thủy
Vô lượng vô tư kịch
Không có những thân ăn uống
Thân thiền não
Và thân sao cùng
Thân như là là thường tủ
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Phật giả dùng đà với lái từ vô thị, vô lượng, vô thức dứt, không có những thân ăn uống.
Ra làm sao mà không có thân ăn uống? Cái thân đó ra làm sao mà không có thân ăn uống?
Cái thân đó là gì? Thân đó là như lai giả lập tức cho Pháp như vậy.
Đây là cái chân như, cái bản vệ chân như của dạng Phật.
Chứ không phải là nó có cái thân như là tứ chi, như là ngũ quang của cha thân mẹ đẻ dễ đó.
À, mà phải hiểu đành như là giả lộc tích pháp như nghĩa.
Cho nên, nhược hữu nhân nguồn như lai, nhược lai, nhược hứa, nhược mọi, nhược họa, bất năng, giải ngã, sở thiết nghĩa.
Nghĩa Như Lai phải hiểu là cái bản vẽ chân như của Hệ Phật Giảng Pháp.
Còn nếu như người nào mà nói Như Lai mà nó có cái thân tốt là nó có đi, có đứng, có nằm, có ngồi, có nói, có nhấn, có nộm, có tỉnh, có ăn, có uống, v.v.
Đó là người đó không hiểu được cái nghĩa Như Lai và gọi là Như Lai đã bác nhiết.
Liết bản này đâu.
Câu này là khó biết đó.
Cho nên Như Lai đây là Như Lai Tài.
Là cái kho tàn chân lý, là cái bản thể chân như của hiện vật như vậy.
Ngư lai này nói theo duyên thức là cái đệ bác A-lãi
ra chiếu tất cả hiện vật, duyên sân cho tất cả hiện vật.
Và tất cả hiện vật, tất cả hiện vật đều duyên sân trong cái A-lãi ra
cái đệ bác thức là năng tàn, sảo tàn đó.
Cái đó đó là Pháp thân, hy lai là chỉ cho cả đời.
Do vậy cho nên là phải hiểu rằng cái tính của hiện tượng,
dạng Pháp từ vô tình cho tới hữu tình đều là thanh tịnh bản, bản nhiên.
Vì vậy cho nên là cái tính thanh tịnh của con người gọi đó là Phật tính,
mà cái tính thanh tịnh của dạng Pháp gọi đó là Pháp.
Thật tính và Pháp tính xung thay mà chỉ có một thứ thôi.
Thật tính thần thần giống y dao có một thứ.
Tại đó khó rồi nha. Cho nên là học tính này mà xâm thiền mới là học đó.
Đây là nghề của chàng, nghề của chàng, lâu lâu học, có một bạn là, cái lứa này nó đây nè, để vào tay, đơn giản nè, nè, không biết đâu, đưa cho học nữa, hồi nhỏ tôi đốt cái đèn chày tôi ngậm mà không chơi á, ngậm mà không chơi á, mà ngậm cho tới nó tắt chơi á, giấc trưa đi học rồi nào cũng tổ nghề anh hùng ra hết á.
Dám như là ngày tốt kìa, tốt. Đó rồi cái này đốt cái đèn chày, cái loại đèn chày nít rồi đốt đèn tung thu á. Đốt rồi nó đưa ra, ngon.
Nằm chín rồi á, thì thật sự cái dưỡng khí tổng đó đâu có bao nhiêu. Cho nên nó cháy xuất chiếu rồi, tắt ngục ra.
Tại vì nó không có bao nhiêu dưỡng khí tổng hết á. Thật ra tắt liền. Cho nên có dữ tợn vậy mà thật ra không có nóng, không có nóng gì.
Cô ăn bột hướng dở này, mà nếu đem đốt gân thì chỉ có để nước bánh thần chứ có làm gì hết.
Còn nếu ai mà ăn kiểu ba tận, kiểu mà bất đắc dĩ ra thì cá lóc nướng chui.
Rồi đốt lại, rượu nấm đen, nấm đỏ, rồi cạo cái da bỏ.
Bởi vì rửa đồng, rửa rượu, sao mới ăn cá nướng chui vậy, chứ ở nhà ai làm gì đó.
thì nó không có nóng nhiều
thì lửa ngọt này nó khí ra
còn thường thường để nước bánh phồng thôi
nhưng mà cũng thứ lửa này
mà đang đốt vô
mà mồi vô trong thang
thang đá
là nó nấu mấy ngàn độ nóng
à thế thì
lửa mà nấu gan nó chắc chắn cũng là lửa này
mà lửa này
chỉ để nước bánh phồng thôi
cũng là một thứ lửa này
Thế thì cái tấm thanh tịnh bản nhiên của sự vật diện tượng là giống như một thứ gì đó này,
tùy theo nó tác động vào ở trong con người thì gọi cái đó là Phật,
mà nó tác động nó thanh tịnh ở bên Đạo Pháp tôi gọi đó là Pháp, thanh thì thật là Mộc, thanh, thanh tịnh.
Đấy cái tụi đó đó cho nên tôi gọi là Phật, tanh Pháp, tanh Phật hai là vậy.
Lửa ba ngàn đỏ cùng với lửa ba chục đỏ, năm chục đỏ là một thứ lửa thôi, thì sẽ có chỗ công dụng của nó.
Cho nên cái câu này là cái câu mà phải để ý nhiều.
Như Lai từ vô hiệu, vô số kiếp, không có những cái phân ăn uống, có phân thiền não và phân trao cục.
Phân như Lai là thường, tủ, là phân kiên trang, là pháp phân.
Như Lai là thể chân như bất sanh bất diệt, vô thể vô, vô chung.
Vậy thì cái đó là cái gì? Là nghĩa là giả, là tất hợp dư nghĩa.
Đó là kinh nghiệm, cái kinh nghiệm bản thể của hiện tượng giảng pháp.
Hiện tượng giảng pháp từ cái kinh nghiệm bản thể đó mà duyên sanh ra.
Nói ngược lại là từ bản thể kinh nghiệm đó mà duyên sanh ra hiện tượng pháp.
Vì vậy cho nên hiện tượng giảng pháp không ngoài.
Nó là nhiều mô số, nhưng mà nhiều là nhiều của cái chân như bản thể là một.
Một cái từ này, cái bản thể chân như là một, diễn ra hiện tượng dạng Pháp vô vàng.
Do vậy mà giáo lý của Đạo Phật ra là một, là tất cả tất cả là một.
Vì vậy cho nên là cái tâm thanh tịnh của con người cũng là thanh tịnh.
Mà cái tâm thanh tịnh của hiện tượng Hoàng Pháp nó cũng là cái tâm thanh tịnh là một thư linh ngạc.
Nhưng mà tấm thanh tạnh của cái loại hữu tình sẽ gọi ra là Phật tấm, tấm thanh tạnh của nạn mật sẽ gọi ra là Pháp tấm.
Hiểu được hai cái nghĩa đó thì gọi là tăng tấm, tăng tấm có nghĩa là tổng hợp được cái tấm hòa hợp giữa tấm thật và tấm Pháp.
Đó là tăng tấm. Cho nên chữ tăng có nghĩa là hòa hợp, nghĩa là hiểu được hai cái đó, trông ra.
Cái đó là cái đề tài đó. Đề tài nghiên cứu tư duy. Tư duy vậy để làm cái gì?
Để thấy rằng là cái con người này của mình đó nè, mà khi nào mà mình sống ra vì nó đau khổ, đó là do mình sống sai chân lý.
Cho cái chân lý mà cái bản thể chân như của con người á, không hề có khổ đau gì.
Mà sống sai chân lý nó sẽ không ra khổ đau. Nếu tùy dân chân lý mà sống thì nó sẽ không có khổ đau.
Vạn pháp cũng vậy. Mình sống sai chân lý nó sẽ không ra khổ đau, sẽ kết thúc gì cũng. Mà tùy dân chân lý sống thì nó không khổ đau.
Cô nói ví dụ như ở phố mình đó nè. Nhà nó liên giấc nhau vậy nè. Thì cái đất là đất thôi.
Vậy mà có thể tranh nhau là một lần gặp thôi. Một lần gặp để mà chết cái giấc thôi.
Mà có thể là từ triệu bụng tới nói là quán thù cần ở kế bên nhau mà không cần, không nhìn, không gặp mặt nhau.
Mà có những khi mà đang trả giá chưa cần tới nạp đơn, chưa cần đưa tới báo luật mà tự ấu đã với nhau có thể chết không trả tấm bạc.
chỉ vì cái đài dài
nó còn thêm một cục dạch dài
gớm hai chục phút
cái mất rồi có tội lỗi gì đâu
mất có nguyên nhân lao khổ gì đâu
vậy mà mình lao khổ
mình chết gì
hầu hẳn quán chết lao khổ
vì cái cục dạch
để xây thêm cái chỗ nhà
rồi vậy cho nên là
khi mà mình nhận thức được rồi
à thế này cục dạch này sẽ là nguyên nhân
của lao khổ của chết cấp này
thế thì thật ra bỏ quất ra một cục đi
Thì mình vô mình vô, mình xây cái giấc tông mình, mình xây nhà mình xây, mình bỏ cái giấc cũ, mình xây cái giấc mới.
Thế thì bên kia người ta có làm gì, người ta làm gì nữa là tất giấc cũ mình bỏ rồi.
À thế là từ cái chỗ cũng như mất nó.
Mình hi sinh một cục gạch bên ngoài, cái giấc cũ, đó không phải nói, làm cái giấc tông.
Tức là cái nhà mình xây hẹp hơn, bên cục gạch.
Để nó nhẹ cái đầu ra.
Còn mà xong là kiệm bụng là cái đầu nó muốn đứng nha.
Ở hai bên ở không nổi.
Phù hợp danh ghép nha.
Sau khi đó hỏi lại Đạo Phật là cái gì là nguyên nhân của đau khổ này?
À là nguyên nhân là dành một lần nhập.
Rồi cái nguyên nhân đó là dành vì phai vì lẻ.
Bên tất thì là cái nhà mình hốt nước bây giờ còn 3 thứ 8.
Ở cũng được.
Vậy mà mình không chịu.
Mình cho rằng cái ngã sở hữu của mình
Nó bị hẹp bớt bên thân tất
Thì cái đau khổ nó có chứng đáng
Có chứng lý gì không
Không có chứng lý gì hết
Tại vì cái ngã sở hữu
Bệnh nhân nặng quá nó thành là một cái thứ nguyên nhân đau khổ
Mà cái người tu hành
Người ta có thể giải quả
Cái nguyên nhân đau khổ đó được
Không có gì khó hết
Tôi nói ví dụ như cái chỗ tôi ở trên đó
Hồi đó
Hai cái nhà ở bên nhau
Nghe bà họ nói với tôi
Là người này mà nhìn qua người kia là đau khổ
Người kia mà nhìn qua cái hướng cách đó thôi
Là đau khổ
Đau khổ không còn cách chịu được
Thế là thấy là
Là quét áp lên
Vậy mà tới trình bán
Là tôi mới bắt tôi làm sao
Bán tôi rồi
Nó còn cách con Dũng
6-7 tất vậy nào
Đó có đường nước ở đó
Đường nước đó là cái ranh lẻ lẻ
Phía đất tui đó
Đường nước đó
Tới trần bán tui rồi
Rồi là tui làm cái hàng rào
Ở bên mé bên tui còn đường nước
Rồi tui đổ đất lấp lại tui cho luôn bên kia
Trời ơi
Người ta nghe mỗi ngày ta khởi máy tài
Ta đi sang bên nhà ta là nhờ tui cho thêm rượu rừng thả thớt ra
Ta chạy ra rượu rừng ta quăng lên
Tui còn hơn thằng Thách
Sao phải nói ra cái bà già gần chết à
Mà bà nói con có phước lắm
Mà con mới được gặp thầy
Thầy ở bên đó tụi con
Ráng mà để ý là tụi con có phước
Mấy đời đó
Mà bà bệnh rồi bà không ra được
Nhìn mấy đất mà biết rằng là tôi là
Cái người tới đó tụi con sẽ có phước
Dẫn dò tụi con
Thì có gì đâu lạ
Nghĩa là một phước tôi cho luôn
Mà cái phước đất nó không nhiều
Nhưng mà nếu mà cho phước đất
Cái đất đó thì từ ở trước cái đường ta có máy cài, ta làm đúng không ha?
Ta chạy đi làm đá rồi, ta về, ta đem suốt lại xà, ta được.
Mà đây mà nếu mà mình giữ gìn có 8 tấn thức thôi,
mà bích cái đường ta không có đem cắt máy được.
Cho nên nó không bao khổ rành ra là giận nhau,
nghĩa là vô cùng không nhìn nhau được.
Đại để là nó giận lại như thế.
Rồi bây giờ còn cái vụ ngộ nữa, còn cái miếng đất kém bên đó.
Người ta nói nếu mà tôi mua được miếng đất đó,
Thì là 2-3 cái nhà xung quanh đó
Họ tới họ lại
Tôi chừng nào mà tôi ra lệnh đừng lại nữa
Chừng nào ra lệnh đừng lại nữa
Thì họ mới thôi lại
Nói nghe có tồi hồng
Mà nghe tội nghiệp không
Còn bây giờ là để bỏ cái đất đó
Nếu mà người khác mua
Làm đau khổ vô cùng cho mình
Đó là một sự thật
Bây giờ đây
Tôi đang ở trong quần ánh
Thế thì lên mắt
nó cũng trở thành một cái
một cái nguồn an lạc cho chúng sinh
mà miếng đất đó nó cũng trở thành
một cái nguồn đau khổ cho chúng sinh
là do con người của chúng ta sướng sử với nhau
với sự bao trình tượng
không có cái đau khổ nào trong đó hết
bản tính của nó phần bệnh hết
đó, miếng đất ăn ở là vậy
rồi mình tập tu là vậy
nó không có đau khổ
mà mình làm cho đau khổ
đất không có hề có nào khổ
vậy mà mình làm như thế nào khổ
bây giờ ta công cho tôi mua
cái đất đó thì còn chừng là
gần ngàn thước nữa
đó là tôi mua được cái đất đó
là lần ta tới ta lại
thì nào ra lệnh thôi là đó thôi
Phật Như Lai mua trái tiết không có ăn uống là phải hiểu vậy. Phật Như Lai là Pháp Thân.
Pháp thân là cái phân đó là hiện tượng, bản pháp là, bản thể chân như là, như là bản đó, là pháp thân như là đó.
Cho nên là thành tịnh bản nhiên.
Từ cái pháp thân đó, duyên thành ra là hiện tượng, dạng pháp, trong đó có hữu tình và vô tình.
Vô tình.
Như vậy thì cái tiểu Phúc Thân có nghĩa là.
Là.
Là.
Là năng tàn thở.
Tàn ngã ái tất.
Tàn.
Đó là cái nghĩa là Phúc Thân.
Tức là.
Là.
Mình nói ra như thế nào.
Nói ra thử lên nghe.
Là Phúc Thân đó tức là.
Là.
Là.
Là như đây.
Tàn.
Như đây tàn.
Có nghĩa là không gian.
Cộng với thời.
Thời gian hợp lại.
Thành ra cái vũ trụ vô cùng vô cực.
vô biên. Pháp Thanh là cái đó. Từ Pháp Thanh đó mà là một, duyên ra hiện tượng là vô màn.
Vô màn là vô màn, khắp trích từ, nên cái bản thể là một.
Tôi thấy ví dụ như giờ này, một cái tấm giấy bằng từ cái tấm bản đen này, đại chúng giờ thấy đó.
Nó là một.
Nhưng bây giờ cái người hoa sĩ giỏi
thì phải vẽ
Thứ Hải Sơn Hà trong đó.
Vẽ một cái bức đồ là
Thứ Hải Sơn Hà trong đó.
Âu Châu, Úc Châu, Á Châu,
Mỹ Châu, Phi Châu,
và Đại Tây Dương,
và Thái Bình Dương,
và Ấn Độ Dương,
đủ thứ trong đó.
Hồi xưa đoàn thị điểm nó nói là
quải đồ Bích Phượng
tận thâu Thứ Hải Sơn Hà.
Cái bản đồ trên nhất là nó gồm
Thôi có bốn biển
Cả Sơn Hà
Thế thì là mở sống bản thôi
Mà người ta lẽ ra Tứ Hải Sơn Hà
Trong đó
Một cái lá tàn thôi mà nó duyên sân ra
Sơn Hà, Tứ Hải
Tứ Hải Sơn Hà
Cái hiện tượng mà
Mà cái người quả sĩ vẽ thì ta gọi là duyên xăng.
Nhờ cái bàn tay kéo léo của quả sĩ,
rồi nhờ nước mực, rồi nhờ cây cỏ,
rồi nhờ màu sắc, vân vân.
Mà cái duyên xăng ra,
cái bản đồ nó tỏa thẳng ra là bốn biển,
sơn hà, núi sông,
trời tăng, mây nước, đủ thứ.
Thế thì là cái alaya,
là năng tài, sở tài, nãi, tâm tài,
tức là phong phong.
Như là tàn trên thủ lâm yên,
tức là phong phong.
Nghĩa là ghiêng giấc dịu tâm, sự ghiêng giấc cũng tức là pháp thân, sẽ bắt sợ cái thân đó không ăn, không uống, không đi, không đứng, không nằm, không ngồi.
Tôi nói cái này đại chúng về là có thời gian để tư duy mà quán chiếu, rồi các vị sẽ thấy.
Sẽ thấy là ngày nào mà ta bị não vô minh là ta sai.
Không có nguyên nhân nào khổ.
Cho nên trong nhà các vị mà có những lúc mà các vị có hạnh phúc chứ.
Vợ chồng, cha mẹ, con trai có thể có hạnh phúc sống được an lạnh chứ.
Lại vì sao? Vì lúc đó mình không có vô minh.
Mình sống đúng giá trị.
Giá trị như cơ thể phấn bệnh minh của mình.
Là tự nhiên mọi người thấy thương nhau, thấy vui vẻ với nhau, thấy có hạnh phúc.
Lúc nào mình bất mãn vì một cái vấn đề gì đó.
Cái đó là do mình làm sai đó.
Cho nên khi nào mình đau khổ, mình sai là mình...
Đau khổ là mình thấy mình có sai cái gì đây?
Tục tặc, coi nó tục tặc cái gì đây mà sao nó đau khổ.
Tự tính của mọi người không có đau khổ.
Tự tính của sự vật gọi là Pháp Thánh không hề có đau khổ.
Vậy mà mình đau khổ đây là nó sai cái gì đây?
rồi kèm ra cái gốc mà nó sai
là do một cái câu nói
câu nói đó
mình nói nó lố đi một cái gì đó
làm cho ông chồng tự ái
còn ông chồng nói câu gì đó lố đi
nó vượt qua cái bình thường
làm cho cô vợ tự ái
tự ái bắt đầu là báo khẩu
báo khẩu là mất tình cảm
đó là do cái chỗ sai mà mình nói cái câu
nó quá mất
nó làm cho người kia có thể
nấu lên cái tự ái
lại để lại như thế
cho nên nhất định
mà xảy ra đau khổ là có sai
trong mấy người đó
trong 2 người vợ chồng
hoặc là trong 3 người vợ chồng và con cái
có sai mới ra đau khổ
do vậy cho nên là người học đạo
là cố ý tìm ra khen
cái gốc của nó là ở chỗ này
rồi quá giải cái chỗ đó
Đức Phật giải thích này thuận đà. Người chưa thấy Phật tâm gọi là thân phạm thật.
Lúc Bồ Phát thọ đồ ăn uống xong, nhật chim canh ta mũi, sức ăn siêu quá ghiền thấy Phật tâm,
Trứng vô rộn, chánh đạn, chánh giác.
Lúc mới, thế là đây là Đức Phật tạo ra này nè.
Cúng cho cái người mà xuất sư thành đạo đó mà.
Cúng cho cái người xuất sư thành đạo đó.
Là họ thật sự đồ ăn uống rồi, rồi lại người ta nhập chuyên trang pha mũi, rồi thích ăn tiêu quá.
liền ra thấy Phật tâm, xứng vô đoạn tranh lãng tránh, tranh giác.
Lúc mới thành đạo, Bồ Tát chưa giảng diễn 12 bộ kinh, nhưng đã không đạt.
À, đã chứng được Phật tâm rồi à,
mà thấy được Phật tâm rồi là không đạt ý nghĩa của 12 bộ kinh đó nha.
Nay, Ngọc Tiết Bàn,
người chúng sanh mà giảng diễn rộng và phân biệt,
chi ni tồn tại những đó thôi.
Thật ra là cái người mà chưa thành đạo mà ta thỏa thật rồi là ta nhập kim trang định rồi là ta thấy được 12 bộ kinh rồi.
Thông suốt cả cái kinh lý của 12 bộ kinh.
Chứ không phải là cái lúc đó ăn rồi kêu.
Chưa hết mà kêu có gì.
Đó là vậy.
Còn bây giờ đây là cúng cho cái người mà ăn rồi mà sắp ra cái mạng.
Thì cái người này tránh qua là cái người đã thọ thực
Rồi diễn đạt
Làm xong cái việc mà
Truyền tao
Mang bố cái giáo lý
12 Bồ Kinh đó cho chúng sinh
Chứ cũng phát sức từ cái người
Mà thọ dựng ban đầu
Chưa thành đạo
Mà thọ dựng rồi là
Là tao đã thông đạt
Cái giáo lý của 12 Bồ Kinh rồi
Hôm nay việc làm của Bồ Pháp khác nhau lộ trình duy, mà gặp nhau ngay mục đích đấy.
Một người cúng dường cho cái thân ăn gò tiêu quá.
Ăn gò tiêu quá nhưng mà từ cái chỗ ăn gò tiêu quá liền.
Rồi người ta lại nhập trên trang đại định người ta thấy được chẳng lẽ.
Còn một người cúng dường rồi, cúng dường cho cái người mà đã từng làm lễ chúng sanh rồi.
Sau đó nhậm nhiệt bạc.
Mà cái nhậm nhiệt bạc là so với giáo lý Đạo Phật đó thì không có nghĩa là chết mất.
Từng tớn là Phật, nhậm nhiệt bạc là chết mất.
Hiểu là Phật, nhậm nhiệt bạc là chết mất thì giống như là mình cúng giường cho cái người ăn rồi là tự chết mất là không được lấy gì đó.
Hiểu như vậy là không được hiểu, không hiểu được Đạo Phật đâu.
Giá lại nữa, vấn đề cúng dừa nào Phật, xong phải dựa vào cái ăn để tồn sinh. Mất có Phước,
cũng không phải là hoặc là ăn rồi chết liền mà mất đi Phước Đức, không phải vậy. Hiểu như vậy
nghĩa là xong hiểu được Phật. Phật cúng dừa Phật hoặc Phật cúng dừa Pháp sanh Phật. Mà Pháp
sanh Phật thì mất sanh, mất việc, mất sứ, mất lai, mất sức, mất nhập, mất đoạn, mất thường. Hiểu
là cúng dừa Phật
gặp nhau một mục
để tránh sát nhau
ở hình thức
mà bằng nhau
ở nội chung
vì vậy như la dạ
hai tờ hợp cúng dừa
thiết thực ấy
được
hưởng cho quả báo
đồng nha
Thông đà
Sân như lai tử
Vô luận
Vô số
Vô biên kích
Không có thọ
Sự ăn uống
Vì như lai giả
Là tích phật
Như pháp
Nhưng nghĩa
Đừng bao giờ
Quên cái đấy đâu
Là cái bản thân
Chân như
Viện tờ
Nhạc pháp
Chứ đừng có hiểu
Chữ pháp thân
Có nghĩa là
Có một cái thân
Y như con người
Mà không ăn, không uống, không nằm, không ngồi
Không đúng
Mà đây là chỉ cái bản thể chân như
Từ bản thể chân như một
Một bản thể chân như mà duyên sân ra
Để vô bản pháp
Thế thì cái đó là pháp thân
Vì chỉ thân có nghĩa là tích tụ
Một bản thể chân như
Mà duyên sân ra
Vậy thì hiện tượng gian pháp là
Là nó tích tụ
Ở trong một cái bản thể chân như
Do vậy cho nên là hiện vật dạng Pháp
Không ngoài chân như bản thể
Bản thể không rời
Hiện vật dạng Pháp
Và cũng do vậy cho nên là
Cái thân này gọi là ảo quá không thân
Pháp thân
Cái thân ảo quá này
Là nguyên hư này
Nhưng mà không phải là ngoài Pháp thân mà có đâu nha
Cũng như sống ngoài vòng bóng bọt
Không ngoài cái thể nít điểm phẳng lạnh
như gương mà có đâu
từ có thể nước biển phân lạnh như gương
mà có điều kiện
duyên danh ra sống ngoài vòng bóng bọc
đó, vì vậy là
ảo quá phân thanh, tức phân thanh
phân này là hiện tượng
duyên danh của cái chân như bạn thấy kia
vì vậy cho nên không được
sinh rẽ cái phân này, phân này là phải tạo
cái điều kiện cho nó sống an lành, cho nó hạnh phúc
cho nó sinh an, cho nó tự tại
cho nó có bồ đề nếp
nhưng mà là không được
sinh rẽ cái phân này
Mong rời bỏ phần này
Để đoạn cái gì khác
Là không trúng
Cũng như là chê
Sống ngoài một bóng bọt
Không phải là nước biển
Để đi tìm nước biển
Ở chứ nào đó
Không có đâu phải tìm nước biển
Trong sống ngoài một bóng bọt của biển
như là từ vô lượng vô số
không có sự
ăn uống
vì hàng thân văn
mà nói rằng trước đó như là
họ trao sữa của hai cô gái
chân bọc
không là sư giả ba sư giả tê
Không đại tờ thì ông cần nói tên kỹ
Sư giả ta
Một cô
Sao nếu mà cô nội quân này nói là
Sư giả tê
Không sao đâu miễn có hai cô được rồi
Bởi vì
Vì sao mà dám nói như vậy
Vì bất cứ cái tên gì
Cũng đều là
Biến kế chấp mà thôi
Cho thiệt thật cái cô đó không bao giờ
có cái xu già ta cũng như không có
cái xu già tê vậy rồi
à cho nên hôm nay
tôi nói suốt lần nữa cái đó
về thân dân mà nói rằng
có thọ bắt sữa
nó là thọ
cháo sữa của hai cô gái
trăm mọt
tên là Nanda và Nanda Bala
rồi sau đó
Chính quả vô thuận, tính đẳng, tính giảm
Nhưng chính tật như là
Chính tật như là không quả
Vì là không ăn đây
Có nghĩa là muốn nói về
Muốn dạy về như là Pháp
Pháp thân à, chứ còn như là ứng thân là có ăn thiệt đó nha
Có ăn thiệt, nhưng mà ở đây là tôi muốn dạy
Cho mọi người để tự mật hiểu
Phải hiểu về như là Pháp
Thân à
Chứ là đừng nói
Ở đó như là có ăn thiệt
Mà sao chịu tôi nói đàng hoàng
Sao giờ ông này nói kỳ
Không có kỳ à
Ở đây tôi dạy cho
Phải học nhiều như lai pháp
Không
Chứ như lai ứng tâm là có lấy
Có nhận số thiệt
Mà như lai ứng tâm
Mà nhận số thiệt
Mà cho là như lai như vậy
Có nghĩa là học
Chưa có học giáo lý tiểu thường
Học giáo lý đó
Mà đây mà nói chuyện với người đại thừa
Thì như Đức Phật đã dạy
Nhược dĩ sách kiến nhã dĩ âm sinh cậu
Nhã thị nhân hành
Tà nạo bất năng kiến nhữ
Phật Nam Kỳ Như Lai
Người đó không thấy được Như Lai
Không biết được Như Lai đâu
Mà muốn biết Như Lai là phải học Như Lai Pháp
Thân
Cho nên Như Lai Thật Sông An là nai vì Đại Trung Tông Hải Hội này mà
Như Lai nhận sự thúc dường của người, của người
Thật ra Như Lai không phải là thân phạp
Như Lai không ăn
Như Lai là nhận, nhận cái vật thật
Cúng con phận đà rồi
Nhưng mà nhanh là nhanh
Nhưng mà Nhi Lai dạy cho biết
Ông phải hiểu được Nhi Lai
Tức là Nhi Lai
Pháp thân thì Nhi Lai mới nhận của ông
Cho nên Nhi Lai nhận
Mà người ta còn không có
Anh mà vẫn nhận vì là ông
Là người có sẵn anh hiểu được Nhi Lai
Đại chúng mừng rõ không chết kẻ
Nói khen và
Tán tháng công đức
khí tuệ của ông Thuận Đà
rằng ông Thuận Đà
là cái đối tượng để như là
dạy chánh pháp
rằng cái tên Thuận Đà
Thuận Đà Trung Hoa dịch là dịu nghĩa
tức là ông này
có khả năng tiếp thu được dẫn dàng nghĩa lý
câu sách
đại thừa tư tưởng của Phật dạy
vậy ông ấy có tên là Thuận Đà
có tên là dịu nghĩa
là người có khả năng
sức sâu đập cái nghĩa sâu sắc của Như Lai
đã hàn chứa cái ý nghĩa
thông minh có khả năng
học hiểu sâu sắc
chân pháp của Như Lai
ngủ qua hai phần đà
ông đã được
những cái điều mà nhiều người
không được
ra đời được gặp thật là khó
có lòng chân tính
nghe được chân pháp lại càng
khó hơn
cái ra đời
được gặp thật là khó đó
Chứ người học thầy thường phải để ý
Tôi nói ví dụ như bây giờ là đại chúng
Không phải là nói là ra đời
Mà được gặp Phật là khó
Rồi mình sẽ ước mong mình được gặp Phật Thích Ca
Cái hồi
Hồi 2540
Mà ra đời được gặp Phật là khó
Tức là ra đời mà có khả năng giác ngộ
Nghe chánh pháp
Học chánh pháp
Hiểu chánh pháp
Hành chánh pháp
sống ra chấm
cái lớp đó là các nhiên loa đời được gặp thật đó
chứ không phải là
phải đòi kéo cái thời gian lại
như là mấy ngàn năm trước làm sao mình gặp được
rồi ngô lưỡng
là đời sau này là không gặp cái ông như một cái cha vậy
vậy là không gặp Phật sao
không phải đâu
đại thừa người ta học vậy
ở trong thành phố này
mà 5 triệu người
mà những cái người mà
mà được quy tâm bảo
mà được học hành nghe được
thì chánh pháp đã thưa
đó là những người ra đời được gặp
chẳng phải là
phải kéo về
mới nhận được trước
còn có người ra đời
không được gặp mặt
thì lạ là cái chỗ như tôi nói
ở gần một bên chùa tiền
ở gần một bên đại pháp tư
ở gần một bên cái nhà viết kinh điển
thật là sâu sắc
mà không hề đọc một trang
không hề nghe một băng
Nó là những người
Mà ra đời không ra Phật
Thế là trong tâm hồn
Mình không hề có giấc mộ chút nào
Giá đời được là Phật là không
Có lòng chấn chấn nghe được
tránh pháp lại càng khó hơn
tránh tính
đó còn cái đức tinh
tính là phải tính tự
tính tha, tính nhân, tính quả
tính sự, tính ý
đó gọi là tránh tính
đó còn tính mà đụng nâu cũng lại
đụng nâu cũng cúng, đụng nâu cũng vai
đụng nâu cũng khuất phục
gặp cái gì
cũng gọi là ông hóa trọi tân
cách đây là
40 năm mà tôi đi giảng thái tàu ông
Cái gốc cây mà cứ dần cái cây được rồi
Cái cung ở trên dần đó
Nó bự hai ba người ông này nè
Mà nó trôi ở đâu
Trên nguồn
Trên cơ bộ chia liện
Trôi xuống rồi
Nó tấp lên cái cồn đó
Rồi cái gốc cây bự
Rồi tức như thế nào
Phải có cái lỗ bọng
Cái lỗ bọng này
Nước nó vô trong đó
Rồi nó phẳng lạnh
Nó trong veo à
Thế là người ta gọi là cái ông gốc
Cái ông gốc rồi
Người ta nói là ông gốc này
Cái nước trong ông gốc này
Là uống trị bá bệnh
Họ bơi trồn tới
Ạo Ạo Ạo, vậy nó múc thuốc, múc nước ở trong ông gốc đó, đem về uống.
Đó, tên như vậy, trền, đất ơi thôi, chết cũng sướng hơn đó.
Nát ám nó vô minh, nó ngu đần quá, rất dễ thiệt.
Nếu ông gốc đó mà ngon lành vậy là ta kéo nó đem về để Sài Gòn này chơi gần và thương dẹp đi với bác sĩ học ra rồi để làm cái gì.
Xuống đó mà đem chú Phạm về kéo để ngoài chỗ sông Sài Gòn, 4 triệu người này bệnh, cứ việc nằm xuống lối đó, múc nước ông gốc rồi uống.
Ông đã được, được chánh pháp lại càng khó hơn. Được học chánh pháp, được cúng dường thật, đó là khó.
Được Phật sở nhận phóng vật, cúng dùm, trước giờ phúc nhập Đại Niết Bàn lại tràn khó hơn.
Vậy mà Thuần Đà đã được Nam Mô Thuần Đà, Nam Mô Thuần Đà.
Mọi người đều lành hiểu con Thuần Đà, đánh giám hiểu con Thuần Đà.
Vì mười cái đoàn như vậy mà, trong mười quân như vậy mà Phật không dành.
Mà nhẫn phóng vật của ông Phường Đà.
Thế nên mọi người phải khuấn khởi quá niệm Nam Mô Phường Đà.
Nam Mô Phường Đà.
Hết giờ rồi.
Phải dành cho đây.
Trung danh vô viên thờ nguyện đổ.
Viện áo vô tầng thờ nguyện đoạn.
Hãy subscribe cho kênh La La School Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn