Nam-mô-la-mơ-thơ-cá-mơ-mê-và-mơ
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Chúng ta đang học sinh Đại Bác Nhất Bàng
Hôm nay là cái kỳ thứ 6
Hôm nay là kỳ thứ 6
Tiếp bữa trước
Tôi xin
Có bài thơ gì đây
Bài thơ của Minh Văn
Có thật chăng rừng
Ta la sông thỏ
rộng viên vinh
vô giới con người
cửa thập
đoàn
ý nghĩa
ý nghĩ
từ
nơi này
đến để nghe Phật
nói lời Pháp cuối
Người chỉ rõ
Đâu là
Duyên vào mối
Giảng pháp có không
Mà
Mê tối mà ra
Trăng rầm
Sáng
Cắt
Nhận rõ
Đó là
Không
Chính trình là
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Thì giàu cho không phải là
Kinh đại bác nước mà
Giàu đó là loại sách học làm người
Giàu đó là cái loại sách
Vì đó
Của thế gian mà người ta biết rồi
Mà mình biết sử dụng
Mình ứng dụng thích hợp
Trong đời sống đều có loại hết
Mình học Phật
Thì mình phải
Đồng cái tấm lòng của mình ra
Cho nên là
Hãy cái nào có kinh lý
ứng dụng trong cuộc sống mà có lễ
thì dù lời nói của ai
cũng là lời nói Phật khác
bởi vì thật là gì
là lời nói của người có trí tuệ
có giác ngộ
thì cái người của ngoại đạo nào đó
ngoại là ngoại đạo khác
nhưng mà người ta nói đúng chân lý
thì là dù cái đạo đó
cái tên cái đạo đó nó khác hơn cái đạo
Phật …
nhưng mà người đó không phải là ngoại đạo
mà là cùng là đạo Phật
thì người ta nói đúng chân lý
Còn tất nhiên là
Những cái nào mà không đúng chân lý
Thì không phải nào
Bây giờ ta tiếp tục
Học phái kinh phái đoàn thứ
Thứ tư
Là Ưu Bà Tắc
Thành viên của đoàn Ưu Bà Tắc
Đông Hai Hàng Sa
Cái vấn đề này
Cái vấn đề của câu hỏi này
Đặt câu hỏi cho cái bản thân địa nội
Có thật chân rừng
Ta ra sông Phở lấn vào hỏi
Đúng vậy đó
Cái rừng đó
Nó ở đâu
Diện tích nó bao nhiêu
Mà đây là trong 2
Bằng 2
Số cát có 2 sông hà
Đó
Câu hỏi đó để mà tìm hiểu cái đó
Thế thì tất cả chúng ta
Nên để mà tìm hiểu cái đó
Cái đó thì tôi có bài này tôi đã có viết
rồi
Tôi đã có
Có giải thích về cái phần thông nghĩa đó
Đây là nói về cái tầm cỡ
Cái giáo lý này nói tại rừng
Ta là sâm thọ
Nhưng mà nó là nói cái
Cái tầm cỡ
Vốn trụ
Pháp giới nhất trầm
Chẳng phải nói cho một số người
Có mặt ở Ta La Sông Thọ
Ở Ta La Sông Thọ không có cách đất
Không có cái chỗ mà để cho cái số người
này
Tới đó để giữ
Mà nghe Phật nói
Hoặc là cũng giữ Phật gì đâu
Mà đây là Phật lấy cái Ta La Sông Thọ
Nhưng mà sự thật là dạy cho đại chúng biết
rằng …
Cái vấn đề mà Đức Phật hoạt động trong cái
quả …
Là cái tầm cỡ giáo dục cho cả vũ trụ
Cả mười phương vũ trụ
Mười phương thế giới
Chứ không phải là chỉ
Chỉ nhân dân Ấn Độ
Cũng không phải là chỉ nhân dân
Cái quả Việt Hầu
Mà cho tới ngày nay
Mấy ngàn năm
Dân số phát triển vậy đó
Mà mới có mấy tỷ người
Thế thì làm sao mà
Mà có cái số vị tính mà nó
Ở đây là nó bằng 2 hàng xa
Còn nhiều đoàn khác nó còn đông hơn nữa
Thì làm sao mà nghe được
Mà muốn nghe được cái đó là đây là
Phật cho biết là đây là
Ngài nói với cái tầm gốc
Ha
Là giáo ác cả vũ trụ
Con người
Cả vũ trụ
Chúng sanh cả vũ trụ
Cũng như lúc mà tôi giảng kinh dị đạ
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Được bản xâm rất là
Cái điều trích thức lợi động dài đó
Có nghĩa là cái lời nói này là nó có giá
trị
Nó trùm khắp
Cả Đông Tây Nam Bắc
Tứ Duy Thượng Hà
Cái chân lý của
Chi Phật nói, khen, dạy
Đáng lẽ đây
Nó có cái giá trị trùm khắp
Cả mười phương
Pháp giới, không chưa một chỗ nào
Không ngoài từ một chỗ nào
Trong cái vũ trụ này
Cho nên gọi là quán tuần hiệp tướng
Hiệp tướng lưỡi rộng dài
Là cái ý vậy
Thế còn nếu mà hàng ngàn
Sa số chị Phật mỗi ông đã đông rồi
Mà le cái lưỡi mà nó trừng cả
Ba ngàn đại riêng thế giới như vậy
Thì nghe là lưỡi và lưỡi nó đụng nhau vậy
nè
Rồi ông nào biết lưỡi của ông nào
Rồi ông nào nói
Cho nên là phải hiểu cái kiểu
Cái thâm nghĩa của kinh
Chứ không là hiểu nó muôn chết
Chưa học Phật thì muôn ít
Học vài bộ kinh
thêm vài ba bộ kinh
mình mua thêm vài ba cục nữa
vài ba cục ngu nữa
cho đầu
ta nên để ý là để ý cái đó
nghe kinh mà không hiểu được
cái thâm nghĩa, cái mật nghĩa, cái quyền
nghĩa
cái vi diệu pháp
của kinh
thì mình học
càng học càng lỗ lã thì thôi
không phí huệ hơn
không phôn hơn
mà nó
Đám vô trong đầu mình
Một từng cục từng cục
Nên tính gì đó
Nguyễn hoặc quân được hơn
Thì mình lỗi lã không
Họ là những vị đoàn
Toàn phần ưu bạc tắc
Họ thì ngũ giới không sức mẽ
Đầy đủ quan nghi
Kiến giải sâu rộng
Thường tư nhi quán chiếu
Chánh pháp
Thâm nhập đại thừa
Đứng đầu là quay đứt ưu bạc tắc
Hiện đức ưu bà tác vân vân
Nhưng đây thì tôi nhắc lại
Phật tử
Trong chúng
Trong cái giảng đồ này mình thấy
Tất cả các vị
Từ các vị tu trí
Thức gia
Thì đều gọi là ưu bà tác
Vì ưu bà duy hết
Ưu bà tác tức là người Nam
Mà họ trì tâm quyên ngũ giới
Tôn hành
Chân chính
Không có sai phạm
Thì ta gọi đó là ưu bà tật
Còn cái người nữ
Mà họ trì tâm quyên ngũ giới
Mà tôn hành chân chính thì ta gọi đó là ưu
bà …
Ưu bà tắc cho dịch lệch
Trung bà dịch lệch cân sự nam
Phạm âm
Dịch âm cái tiếng phạm
thì gọi là ưu bà tắc
thì dịch nghĩa đó ra
là cận sự nam
tức là cái người nam
cái người thiện nam
có cái tâm lành
người nam có tâm lành
dẫn gối phục vô tâm bảo
và thọ trì
tránh pháp
nhưng mà thọ trì tránh pháp
đây là cái pháp này
là pháp nhân thừa
là tam huy
là ngũ giới thôi
còn người nữ
đây gọi là ưu bà di
thì dịch là cận sự nữ
Là người nữ có tâm lành
Đừng gũi tâm bảo
Quy tọa trì
Ta quy ngũ giới
Chọn lành, chọn đủ
Đó là cái người gọi là cái người nữ
Là người ưu bà Di
Thì ở trong cái số ưu bà Tắc
Ủa ưu bà Di này nè
Quy tọa bảo
Thì các vị biết rồi
Ngũ giới thì tôi tin rằng ở đây ai cũng
thuộc
chỉ có cái điều là tôi muốn
nhắc ra là cái ưu bà tắc đó
nó có cái người
mà thọ trì mà trọn vẹn đó
ta gọi là toàn phần ưu bà tắc
còn có người
nâng giới mà người ta không có giữ được
đủ nâng giới
không
không giết người
không trọng cướp
không tài dâm
không nói dối, không uống rượu
Năm giới đó người ta không giữ trọn được
Vì nghề nghiệp
Vì làm ăn
Vì còn sinh hoạt
Trong cái cõi đời
Cho nên người ta có thể giữ ba giới
Ta gọi là đa phần
Đa phần giới
Thậm chí có người ta giữ
Ta gọi là nguyên giữa hai giới
Ta gọi là thiếu phần ưu bạc
Thiếu phần giới
Còn người nào mà giữ trọn
Thì gọi là toàn phần ưu bạc
Còn đứa thì gọi là ưu bà chi
Cũng toàn phần
Hoặc là đa phần
Hoặc là thiểu phần
Thế thì là
Cái công dụng mà của năm giới đó
Mình khách quan mà nói
Bình tâm mà nói
Mà giữ trọn nó
Thì trọng năm giới đó
Hoàn thành cái nhân thừa
Trời gọi là toàn phần Ưu Bà Tát hay là Ưu
Bà …
Mỗi ngày
Mình ăn
Mình tiếp thu những cái
Cái
Cái ăn của mình
Ăn qua
Qua sáu căn mắt
Tại mũi lưỡi thần ý
Và thấy nghe ngửi
Ném xuống cái bếp
Ở trong cả đời này
Mình ăn được
Mình tiếp thu được
Cái sinh tố thì ít
Mà tiếp thu
Cái độc tố
Thì
Nhiều hơn
Môi trường, hoàn cảnh, xã hội
Mới làm cho mình gặp những cái
Bất bình, bất mạng, những cái
Tái tay gai mắt nhiều hơn
Do vậy cho nên nội khen
Một cái giới của bà Pháp thôi
Mà giữ bà con là quý lắm
Là người có an là hạnh phúc lắm
Do vậy cho nên là tôi ngắt với đại chúng
Để ý là đừng có ham
Hỏi giới nhiều
Nếu mà người nào đó
Mà hoàn cảnh của mình
Có thể giữ được năm giới là rất sức quý
Còn họ nhiều cũng cần thiết
Họ nhiều nhiều khi mất công
Mất công
Mất công kêu gọi
Chùa truyền kêu gọi nhiều
Rồi đi chùa nhiều
Mà đi chùa nhiều nhiều khi nó rụng chạm
nhiều
Nó sang nó bất bình bất mạng đau khổ nhiều
Có khi đi chùa nhiều mà không có thuốc
Đi để mà mình chức thu
Những cái độc tố qua
Những cái bực bội ưu sầu
Cái thấy thì nghe, cái ngửi thì nếm
Cái suốt thì biết
Do vậy cho nên là phát nguyện thọ tiền
Hay là giới ưu bà tắc mà toàn phần
Hoặc là đa phần
Ví dụ như bên Nam
Thì cái người mà đàng hoàng
Người ta cái giới ưu biểu
Chưa nhớ được
Cái đó chưa lãnh được
Chưa lãnh được
Nhưng mà tự nguyện là bớt
Hồi trước thì uống một ngày hai trị, bây
giờ …
Giàn giấy uống rượu đối với người Nam là
khó …
Còn như cái giấy mà nói mà không thật á,
thì …
Cái người thật sự căng đẳng
Mới dám làm người buôn bán
Mà không có nói dối
Người ta làm được chuyện đó
Nhưng mà người đó thật sự căng đẳng
Rồi có thể cấp nhận
Không vào
Nghĩa là giỏi lắm
Là đủ ấm no trong gia đình
Bởi vì làm như vậy là
Khó vào
Không vào được
Có người buôn bán một cái áo
Đem lại một cái áo
Bán có ba chục rồi mà giá nó một trăm rưỡi
Thật sự là một trăm rưỡi
Mà nếu không trả là mắng
Trả sẵn sao không trả
Nó trả sáu chục
Trả thì trả một chút mình nữa
Giờ sao trả thêm tiếng nữa đi
Trả thêm tiếng nữa nó
Sau lầm
Trả là có năm ngàn bạc cũng trả
Thế thì người ta quản, người ta trả thôi
thì
Sáu chục á
Thế thì là coi như một là một
Còn có người lầm á
Xăm dưới là tỏa như tôi là tôi trả
Như anh xăm hai
Thế thôi này trả thêm chút nữa này
Nói thôi thì thêm chục nữa là được rồi
Thế là tôi đã dính vừa rồi
Coi như dính bảy hết rồi
Thầy á tôi bán vốn
Với người khác là không được đâu
Người khác là ít lắm phải trăm tư
Cái kiểu như vậy thì phải khá được
Mà khá như vậy
Thì lại cái giới của bà bác của mình không
được
Cho nên có người ta không giữ cái giới đó
Sao không dám giữ
Vì ta thấy gồm mình
Chưa làm chủ được cái tâm của mình
Ta không giữ
Khó giữ đó cho nên đơn giản
Cho nên trong năm giới
Đừng có xem thường cái người năm giới
Chính cái lý do đó cho nên là tôi thành
thật
Giờ tôi nói lại chú nào
Bao nhiêu người
Mà đến với tôi để mà chưng như là tôi đổ
cho …
Làm khẽ phát chức gia này kia
Tôi không cho
Từ nay về năm giới
Giờ tôi thấy tôi mệt lắm rồi
Mà tôi năm giới mà được là tốt lắm rồi
Thật
Mười phương tiêu hoạch khen nợ không phải
dễ …
Đã có hạnh phúc lắm rồi
Còn cái chuyện mà đi học Phật mà cạo tóc
mà …
Thọ sinh vi mười giới đã là khó vô cùng
Còn nói chi mà thọ giới cả mấy tăm giới
nữa …
Do vậy cho nên là theo tôi là tôi khuyên
là …
nằm giới dán một hát quy
để được các vị hưởng được cái A
mà là cái hạnh phúc ở trên cõi đời
mà từ nằm giới đó cách gì
có thể thành
hưởng cái phước báo của trời cũng có
từ nằm giới đó cách gì
hưởng cái phước báo của A là hết cũng có
mà không cần
đòi thêm cái gì nữa hết
còn tu hành còn người chức gia
cũng vậy
người chức gia thật sự là gọi là
phải ghi mời giới thôi
Mà mời giới đó
Mà đúng mức
Học chánh pháp
Thành chánh pháp
Sống ra chánh pháp
Duy sức thành cái ông A-lao
Thậm chí
Duy sức làm qua ông Bồ Tát
Đừng có đòi thêm cái gì nữa
Mà
Tôi nói như vậy
Cho nên là phát sức
Từ cái lòng thành pháp của tôi đó
Cho nên đặc biệt là vấn đề
Mà gọi là truyền giới
Tôi không bao giờ nghĩ
Ai truyền thắng
Ai dạy thẳng
Thì tôi giảng kinh học đạo
Cho mà nghe tôi phiến kích tôi
Còn mà để mà truyền
Để mà cho có đại tử đó mà
Để rồi sau
Rồi cứ là sử
Sử nói
Sử không tới đâu đâu
Sử không nghe
Không sợ
Cái gì làm nó mệt
Rồi tôi không làm
Rồi thì tôi thấy
Cái chỗ rất thật
Là 5 giới đã là khó rồi
10 giới lại
Rất khó
Còn nói chi hơn nữa
Nó là cái chỗ thành thật
của tôi, cái lý do mà ngày nay
tôi mới nói cho các vị đấy là
tại sao tôi không có đời tử gì hết
là vì tôi thấy nó không có đơn giản
tí nào
còn mình đòi
những cái này kia nọ, đòi
mà chơi
không nên, không cần thiết
có người thỏ giới cao
thì lại thiền áo nhiều
người thỏ giới cao
thì cứ theo thứ tự
đòi phải ăn, phải ăn trên, nồi phải ngồi
trước
Cứ người giới nhỏ phải phục vụ
Người giới
Mà ai không phục vụ mình
Thì là ta đây là Bồ Tát
Thì mình nó giống coi thường ta như thế
Nói về đi chùa
Ai biết mình là Bồ Tát
Mà nói mà ta không có mời mình kỹ lưỡng
Mình nói mình là Bồ Tát
Tại sao mấy người kia lại có thường ta
Cái gì vô tình mà mình gây cho mình
Một cái
Cái nguyên nhân đau khổ mà mọi người không
ai …
Cho nên thọ giới cũng tốt
Chứ tôi nói vậy có nghĩa là tôi chê bai
Cái chuyện của tổ tổ cơn tiền
Nhưng mà đều phải chú trọng
Cái thực hành
Chứ không chú trọng những cái địa vị
Cái cấp bực
Cái dân ngôn
Thì nó để ý chiêu
Bà Tắc nói vậy đó
Hiểu phần thọ 2 giới cũng được
Rồi
Toàn rồi đa phần
Là thọ 3 giới 4 giới cũng được
Còn 5 giới là gọi là toàn phần ưu bạc
Họ bao nhiêu đó là gia đình hạnh phúc
Xã hội tốt
Tốt đẹp
Bản thân mình có an là
Có giải thoát thật sự
Rồi họ nói là rất khó làm
Không đơn giản tí nào
Anh đi có cái điều là họ thâm nhập Đại
Thượng
Học các kinh khác
Những cái kinh mà về luật tôn
Thì người ta chú trọng
Phát huy quyền giới
Cho những người thọ giới
Còn như học kinh đại bác viết bàn này
Thì người ta chú trọng cái thừa
Cho nên sau này các vị học
Có những cái đoạn mà Phật dạy
Người đại thừa là thừa thì gấp
Mà giới thì buồn
Nếu cách gì thọ giới nhiều
Mà các vị giữ giới tương đối là tốt
Nhưng mà nếu mà
Cái tâm mà
Nó thuộc về thừa
Mà các vị không thắt tâm đại thừa nổi
Thì cái giới
Các vị có trọn dạng đi nữa
Các vị cũng khó mà đến được
Cái đức đến cao phộc
Là cái quả bồ đề và miết bạc của thừa
À cho nên là
Kim đại bắn miết bạc là phải chú trọng
thừa …
Cần phải nâng đỡ
Phải bồi điệu, phải thắt mũi mảnh
Tức là trúng tấm đại thừa
Còn như giới thì từ từ
Từ có trúng tấm đại thừa rồi
Giới tự nó tăng dần dần lên
Tự động nó tăng dần dần
Bởi vì trúng thiện mà phụng hành
Chứ ác mà mạc phát
Thì tự nhiên là trong đó nó có giới
Các điều ác không làm
Các điều thiện mà phát huy
Tức là Bồ Tát Thánh đó mà
Là Đại Thừa đó mà
Thì có được hai điều đó là
Cái giới như là
Mất sát, mất nợ, mất dân, mất dòng
Mất vân vân
Từ nó có
Rồi vậy cho nên là
Kinh Đại Thừa
Người ta chú trọng thừa
Là cần phải tăng cường
Phải bôi dưỡng
Thì tích cực phát huy
Thì gọi là giới gấp
Gọi là thừa thì gấp
Còn giới người ta
Phải nói qua
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
quán chiếu chính thức họ thâm nhập
tại thừa
đứng đầu là các diệu bà ta có tên đó
nghĩ đến dịch trà tì
nhục thân của Đức Phật
họ sắm sửa nhiều thứ
các thứ gỗ thơm hương thơm
hương hoa vàng lỏng xe cổ mỗi mỗi
trần thiết
cực kỳ đẹp đẽ sang trọng
họ cũng sắm sửa nhiều đồ ăn
thức uống thượng vị
hầu cúng dường thật
và chúng ta
đến chỗ Phật
Cùng nhau
Một lòng thần kính phát mạch cũng vừa
Chưa phải hời
Đức Kinh Lai
Xong hứa nhận
Các vị buồn bão chấp tài cung kính
Lùi ngồi qua một khía
Đoàn thứ năm là Ưu Bạch Di
Thần viên của đoàn
Ba hàng xa người
Cái này cũng giống như ý nạn
ở trên thì phần viên của đoàn là 2 hàng xa
ở đây là bằng cái số cắt
của 3 xong hà
họ là những người nữ
họ thì toàn phần
ngũ giới oai nghi
đầy đủ xuyên tu tránh pháp
đứng đầu gương mẫu là có
8 vạn 4 ngàn người
như họ Đức Ưu Bà Di
Đức Mẫu Ưu Bà Di v.v
chúng Ưu Bà Di này
thường quán chiếu
tự thân nhận thức được cái tính
Cái tính chân, tính cách tạm mở, mong manh
và …
Cho rắc chứng ngộ chân lý vô thường, vô
ngã, …
Họ có viết tâm viễn ly, cần cầu, chứng đắc
vô …
Ngay các bà sống giữa rất nhiều phẩm vật,
đồ …
Đem dân cúng Phật và chúng ta
Đến chỗ Phật đồng kính lễ
Dưới chân Phật
Phát bạch cúng dường
Chưa phải thời như lai
Xong hứa nhận tất cả buồn bã
Trước tay cung kính
Như Phật trăm ngàn vòng
Rồi lui ngồi qua một phía
Thế vì là đoàn ưu bà Di
Là hai cái là cộng lại
Ưu bà Di là bằng cái số khác
Của năm của sông Hạc
Thế vì là chỗ đó
Cái đâu mà ngồi
Rồi an ninh
Rồi tật tự
Rồi cái chỗ
Đại tiểu tiệm này kia
Rồi làm sao
Phân tích mình phải nói vậy
Thế thì nó không có thực tế
Vậy là cái chuyện này là nói chung
Không, không ai nói chung
Mà chính cái lời nói này
Để nói lên là
Cái giáo lý mà Đức Phật nói đây
Là cái tầm thở một Đức Phật
Mà mất đi
Coi như cái mặt trời
Cả cái thế giới
Lặng vậy
Cho nên cái sự mà buồn
Cái sự thương
Cái sự quý trọng
Cái sự tính cúng dường đó
Đây là tâm cỡ của vũ trụ
Của mười phương
Cái sự thương tiếc này
Là sự thương tiếc
Của mười phương
Vì là bổng đất Phật ra đời
Không phải là dễ dọc
Dễ có
Mặt trời xuất hiện ở trong cõi đời
Không phải là có nhiều mặt trời được
Vì vậy cho nên là cái sự mất mát này
Mất mát lớn của mười phương
Của vũ trụ
Ý là nói vậy là để ý chỗ đó
Chẳng không là mình kẹt chỗ đó
Thứ bà dưới thường á
Quán chứa tự thân
Nhận thức được cái tính trách tạm bỡ mong
manh
Và bất đánh của tự thân
Sâu sắc chất ngộ với chân lý
Cái người tu đạo là
Học đạo là phải vậy
Những người mới vào đạo
Kể cả những người quốc gia
Nó đúng là chưa có sâu sắc
Thấy được cái lợi ích của chân lý
Cho nên là học
Học lý thuyết học
Chân ngôn học
Lời lẽ xuôn
Mà trong lúc đầu mình chưa ứng dụng được
Mình không thấy nó hay
Trong đó có tôi cũng vậy thôi
Hồi còn nhỏ đó nè
Học lý thuyết thuộc rồi
Nhưng mà thật sự mình không thấy cái đó
Không thấy sự bất tình của tự thân
Cái sự mong manh tạm bỏ của tự thân
Không thấy được gì
Nhưng mà bây giờ đây là đối với
Ví dụ như tôi giờ đó
Không có lúc nào là tôi không thấy
Cái sự mong manh tạm bỏ bất tình của tự
thân
Tự thân mình nó hành hạ
Mình dữ lắm
Cái kiểu bất tỉnh là bất tỉnh đó
Là nó không có an
Về thân thì là nó hành hạ
Mình nhiều thứ
Còn về cái tham vọng
Một cái ước muốn
Nếu mà mình không tự chủ
Mình không sáng suốt
Mình không có quan chiếu
Thì nó hành hạ mình ghê không
Tôi nói
Tôi nói có những cái mà mình nói nghe
Nó rất đơn giản
Thậm chí là nghe như nó tục tành
Tục tiếu
Nhưng mà phải thấy cho được
Tôi thường nói là mình hằng ngày
Nếu không khéo là mình chỉ một vụ dạng
Là ở ngủ
Còn một cái tự chất
Mà người ta ngại
Là nói cái ý hết thôi nha
Có khi nó hành mình một cách
Trì hoặc
Hành ghê gớm gì cái gì
Chứ đừng có nói cái gì nữa
Thấy cái nỗi khổ
Trong cả cái
Cái việc mà đi
Đi bỏ bao nhiêu tiền có
Nó vẫn hành khổ mình
Rồi còn trong cái việc mà ăn cũng vậy
Ăn là nói xin lỗi
Chứ người thường không có để ý
Chứ khi mà ta quán được cái vô thường
Cái vô ngã, cái bất tình, cái khổ rồi đó
Ăn ngon mà
Mình nhai vô rồi, cái mình muốn nuốt rồi
Mà nuốt vô tổng rồi, nó còn kéo trở ra
Cái thứ gì dai dai đó
Đằng này như mít trăng
Mít chiên, nhai
Mình nuốt ngon rồi, nuốt vô này
Trong này nó kéo trăng trở ra
Nó muốn mình xào, nó heo, nó dai dai
Ăn ngon vậy, nuốt vô nó trăng trở ra
Hôm nay tôi đi cái đám tôi nghe
Nó có vị đã tăng dụng hết trơn rồi
Mà đi đói quá, người ta đem chè cho nước
Người ta đem cho ăn ra
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Nhưng mà nếu mà ghép lại là còn từng viên
siêu …
Cái người mà để ý mình
nó thường tư duy quán chiếu
thì gọi là quán thế âm á.
Niệm quán thế âm là niệm thế đó.
Phải tư duy quán chiếu
từng nhất cỡ nhất động
từ cái ăn, từ cái ngủ, từng cái đi
đại tiện, tiểu tiện.
Phải quán chiếu thấy
mới thấy được cái vô ngã,
cái vô thường, cái mong manh, cái tạm bỡ.
Do vậy mà
Tại sao những người chiến đạo
Mà ta không có đặt cái vấn đề tỏa chết
Là tại vì ta thấy được cái chân lý vô
thường
Thổ vô ngã và bất tỉnh
Mà vì đó là vô thường
Thấy được nó rồi thì là vấn đề
Sân lão bệnh tử là chuyện bình thường
Cho nên ta không có sợ
Và lại nữa mà khi mình lớn tuổi rồi
Là tầm khen cái đi cái đứng
Cái ăn cái uống
Cái đi tại tiểu tiện
Nó hành hạ như thế
Ta không cần phải kéo dài nó đâu
Nếu nó cần chấm dứt ta cho nó chấm dứt
Cho nên cái người tuôn ta không sợ
là do cái chỗ đó, là do nó thường tư duy
đã quán chiếu cái thân này là bọt đèo
là mong manh, là tạm bỡ
như mộng, như nguyễn
như bà, như ảnh, như lộ, như điên
cho nên ta không sợ
còn như người Thái Giang thì xin lỗi
có người sợ rượu, nói tới cái từ
là chất, rồi coi như là
chấm kỵ, rồi gọi là nói dở
chấm trong nhà
không được nói tới từ chất
dù là đã 80 rồi mà cũng không được nói tới
từ …
thế thì cái đó là do không có học tạm
Những người đó, xin lỗi, nhìn bằng cái con
mắt …
Tại vì không có tư duy, không có dám
chiếu.
Cho nên mình không để cái đó mình mới có
được …
Các nhà hàng hạ lớn, các nhiều bà các, như
là …
Bồ đề bát đỏ, y bát nhỏ, ba la mặt đa phố,
tâm …
Thành tựu ta thấy được tất cả như mộng,
như …
Là tâm mà ta không có bị trước ngại.
Người ta không có trước ngại gì hết, không
có …
Không có sợ, còn mất, nên hư, kể cả vì
sống …
Vì tâm không có trước ngại gì hết.
không chứa ngại gì hết
cho nên
cái tâm người ta
diễn lý điên đẳng mộng tổ
ra lìa tất cả những cái
cái điên đẳng
do mộng
do tổ
mà
mà các ngài được có được
số cánh thiết phạm
mộng là những cái gì
trong cánh thiết phạm
không hề có thì có đòi
vậy mà mình chỉ bảo thấy có
tổ là những cái gì
ở trên thế gian này
Không hề thật
Vậy mà người ta
Đúng, người ta cho nó là thật
Xa lề được cái mỏng
Và xa lề được cái tốn
Hai cái thứ điên đảo đó
Thì con người đó có được
Nếp bạc xuống cánh
Ở trên cõi đời này
Chứ đó nó hay như vậy
Cho nên là
Người ta đã
Sâu sắc quán chiếu
Những cái bất tịnh của tự thân
Chứ bất tịnh mà tôi nói
nó không phải là dơ bằng cái cách
là bằng cái phẩm, là tiểu, là
đồ hôi hám. Chứ bất cạnh đây
có nghĩa là bất an, bất ổn.
Nó là cái
một cái
chỗ chưa nhớm các cái thứ
các cái thứ độc trùng
để nó tàn thát
cuộc sống an lành của mình.
Giống như là cái bụt nhọt
mà nó chưa duy trùng
để nó khóa hoài cái cơ thể
lành mạnh của mình để cho mình khải đau
khổ …
Trần Tâm quán trước cái đó
Nó cầm biển ly trần cấu
Cái kiểu biển ly tôi thường nói
Rất là quý
Mình muốn tu mình lấy hai kiểu biển ly
Hằng ngày phải nhớ hai kiểu biển ly
Kể cả người thân ở trong nhà
Bố mẹ tất nhiên làm cha làm mẹ
Là phải nuôi con cái
Cho mấy người đó là bổ mận
Cách hiện vì mình tạo nó ra
Chồng với vợ
Là nó có gọi là tương quan
Gọi là lương duyên
Lương duyên do tốt đế
Mà giai ngẫu tự thiên hành
Thì bây giờ nó đã
Có như vậy rồi
Thì đó là cái nối sống của
Cái loài động vật
Sao chấp là con người
Thì mình phải làm tròn cái tên nghĩa giữa
Người vợ người chồng
Giữa cha mẹ là con trai
Nói vậy vợ chồng phải có tương quan tương
duyên
Hỗ trợ giúp đỡ cho nhau
Con cái phải biết nghe lời cha mẹ
Cha mẹ xây dựng giúp đỡ
Và vỗ phải nghe lời
Phải học hành để làm cho nên người
Lập thân hành đạo
Dương danh như hậu thế
Kỳ hiển kỳ phụ mẫu
Chiếu chi chung dạ
Là người con phải lập thân
Phải hành đạo
Phải rạng cái tên tuổi
Trên cõi nơi
Để rạng sáng cho dân cha mẹ
Để cái sự tốt đẹp
Cho tổ tâm
Thế vì là mọi người
Phải bồi dưỡng cho nhau như vậy
Nhưng mà nếu như không được
Sẵn sàng viễn ly
À, được viễn ly là
Ví dụ như ở thế gian người ta gọi là liên
dị
Là vợ chồng nếu thái quá
Người ta liên dị là
Cái cấp thấp của cái kiểu viễn ly này
Nhiều khi liên dị là
Liên dị ra rất đau khổ mà phải liên dị
Còn ở đây là không thái
Không có đau khổ nữa
Mà
Phải cái giai đoạn này
Cần viễn li
Chứ là giữa
Con cái cũng vậy
Con cái mà
Không nghe lời cha mẹ
Cá không ăn muối
Cá ưm
Con cái cha mẹ
Trăm đường
Cứ cho con
Đi theo con đường của con
Mà mình phải
Đối xúc
Viễn li
Chứ không có áp dụng
Cái câu mà
Giọt máu đào
Mà hơn ăn nước lã
Câu đó
Không đúng đâu
Không có chân lý đâu
Tất cả mọi người
Trên thế gian này
Đều là
Phân bằng nguyên phục
Giọt nước mắt
Cùng măng
Giọng máu phụng đỏ
Mà mọi người có khả năng đều tốt như nhau
Có khi người
Người không có tên gọi là
Không phải là giọng máu đào gì hết
Mà người ta tốt với nhau
Còn hơn là những người trong cái gọi là
Tôn quan tới trạng trịch họ hàng
Điều đó là điều có thân trên cả đời này
Do vậy cho nên
Cái người học tạo đó là
Đối với tôi là tôi quý với triệu viên liền
Tốt
Thì là thể hữu tri thức với nhau
Còn hả
Nếu mà không tốt
Thấy rằng là
Là gần gũi những người đó
Mà gây ra
Cái nguyên nhân đau khổ
Phải viễn ly thôi
Bất cứ giá đạo
Phải viễn ly
Cho nên tôi
Tôi nhắc cho đại chúng này
Mình tu hành
Ta gọi là
Ăn cơm có canh
Tu hành có bàn
Còn trong cái tu hành
Thầy trò của mình đây
Thì ta gọi là
Ta có ba cái hành
Thiện chi thức
Một là đồng hành
Hai là ngoài
Hồ thiện chi thức
Ba là
là giáo thọ thiện thi thức
thiện thi thức tức là người bạn là
hồi nhỏ tôi học
đọc kỹ nho
tôi học được cái câu gọi là
kiếp bằng
tu thánh kỹ
mà tợ ngã bất dư vô
mình chơi với bạn
thì cái người bạn nó
phải hơn mình
thì mình chơi nó có lợi
Còn người bạn đó mà nếu mà bằng như mình
hoặc …
Thế thì là cái hồi đó tôi nghe câu đó tôi
cho …
Hồi nhỏ mà tôi đã có cái tính như là tư
duy, …
Cái câu phạt không được nhưng mà không có
ai …
Nghĩa là cần có bạn, cần có thể nói thí
thức.
Nhưng mà theo quan niệm của các cái nhà do
học …
Cho nên như mình hay là thấp hơn mình là
mình …
Thế thì nó mất bao nhiêu năm trời?
Nói chừng lớn lên rồi đi học Phật à.
Thì các cái ông tổ bên Phật thì lại nâng
cái …
Nó đi vào chân ý.
Trong đó là tổ huy sơn.
Tôn Quý Sơn làm cái tác phẩm, cái văn cảnh
sách, …
Cố vân sân ngã giả phụ mẫu
Mà thành ngã giả bằng hữu
Có nghĩa là
Cái bạn của người học đạo
Nó không có cái ích kỷ
Giống như cái bạn của
Nhà nho
Nhà nho nói là cách băng là người bạn có
mấy …
Bằng mình là thua mình là không
Chẳng thật không có bạn
Tôi hồi đó
Tôi đã từng phản đối trong lòng của mình
Mà không biết khoan ai tôi nói là
Nếu mà tôi bạn phải hơn tôi
Còn bằng tôi hoặc dưới tôi
Là tôi không cần chơi với họ
Vậy thì cái người bạn của tôi lại
Nó ngu gì lại nó lựa cái bạn hơn nó
Nếu tôi mà thua nó
Tôi không chơi
Nó thua tôi thì tôi không chơi nó
Vậy bây giờ tôi thua
Cái người nào đó
Người đó họ cũng không chơi với tôi
Thế thì tên này không hay
Chơi ai chơi
Cứ lựa hoài
Không ai chơi ai thôi
Thế thì là sao có bạn này
Cho nên là
Cái ý của nhà nho
Nó dạy mình chọn bạn mà chơi
Nhưng mà cái chọn bạn đó
Cái tinh độ của
Thằng tôi hoặc dưới tôi
Là tôi không cần chơi với họ
Vậy thì cái người bạn của tôi
Nó ngu gì
Nó không lựa các bạn hơn
Nếu tôi mà thua nó
Nó thua tôi thì tôi không chơi nó
Thì bây giờ tôi thua
Cái người nào đó, người đó họ cũng không
chơi …
Thế thì trên này không ai chơi ai chơi
Cái lưỡi hoài này không ai chơi ai chơi
Thế thì làm sao có bạn này
Cho nên là cái ý của nhà nho
Đó dạy mình chọn bạn mà chơi
Nhưng mà cái chọn bạn đó
Cái trình độ của người nhà nho không bằng
trình …
Còn người học Phật như Tổ Quỳ Sơn
Người ta nói rằng là nếu mà trên đời này
Mà cuộc đời này
Mà thấy mình gần gũi
Mà giao dẫn lại tù tạng đi đây đi đó đi xa
đi …
Cần có bạn là
Bạn là để mà nó làm cho mình
Được trông sạch
Lỗ tai trông sạch con mắt
Trông sạch cái tí não của mình
Tức là để
Nhờ người băng lành mà nó làm
Nó tạo cái điều kiện cho mình thấy những
cái …
Nó làm cho mình nghe được cái gì
Mà mình chưa được nghe
Nhờ người bằng lành nó làm cho mình biết
Những cái gì mà mình chưa được biết
Đó là nhờ người bằng lành
Nó làm cho trông trọng tài năng
Để thấy, nghe, ngửi
Nếu có biết những cái gì mà mình chưa
Có họ dùng được để nói
Do vậy
Mà tôi vẫn chứng là người thưa
Là
Người ta nói rằng là
Sân cha ta là cha mẹ
Và làm nên cho ta là bạn
Thế thì là cái người thiện hữu trí thức
của …
Một là giáo thọ
Thiện trí thức là hãng thầy của mình
Hai là đồng hãng thiện trí thức
Là cái hãng ngang bằng
Đồng trí
Đồng tâm
Cùng thiếu
Trên đường học đạo hành đạo
Để chính đạo
Ba là những người giúp đỡ trợ duyên cho
mình
Gọi đó là thiện trí thức
Đó là người bạn
Còn nhưng mà không phải thiện trí thức
Thì giống như chính đạo cao ta nói đó
Thường đọc hành thường đọc
Bồ
Đạt giá là đồng du niết bà
Còn bằng không thì điệu cổ
Thành thân không tự cao
Mà mau tự cốt càng nhân bất cô
Ta phải ghiến ly những người
Mà nó đem lại cái thấy cái nghề
Cái nhận thức của ta
Gây ra những cái đau khổ cho ta
Ta phải xa đến nhiều đâu
Ta phải ghiến ly
Cho nên cái chuyện ghiến ly này
Tôi có một cái ý chí
Từ lâu rồi tôi rất là tâm thật
Cái chữ rất rất đơn giản
Ta phải đủ sức
Cho làm chú lục tranh của ta
Để ta nhận định
Người bạn nào là vệ hữu tiêu thức
Là lương bằng
Để nó giúp ta thấy
Nghe biết những điều ta chưa nghe
Chưa thấy chưa biết
Còn những cái nào bạn làm
Bạn nào mà nó làm cho ta có nguyên nhân
đau …
Trong đó kể cả sân bằng với thuộc
Là ta cũng phải viễn ly thôi
Viễn ly đây không có nghĩa là ta thù hận
Quán vết vì họ
Nhưng mà ta gọi là kính như viễn chi
Mình không thù hận làm gì
Không quán vết làm gì
Nhưng mà cái người bạn đó
Không đem lại cho mình sự an lành
Của thấy nghe ngửi đến phút đứt
Thì mình nên viễn ly
Mình nên trách họ
Đó
Chịu viễn ly này tôi tâm đắc lắm
Cho nên là
Khi người bạn
Bạn mà không đem lại cho mình đó
Khi mà mình nghe
Cái hơi, cái đường lối
Cái nhận thức đó mà
Nó không phù hợp mà nó còn gây nguyên nhân
cao …
Mình kính gì viễn chi nghe
Gọi là viễn liên nghe
Để mình đóng bích
Đóng bích cái cửa đào thương
Qua cái nghe
Qua cái thấy
Cho nên cái chữ mà bác quan
Trái giới mà các vị thường đi thỏ
Là đóng bích tắm
Cái cửa ải đào thương đó
Thành ra là mình tu thập hàng ngày
Mình phải viễn ly
Mình phải viết viễn ly
Để mình đóng bích
Những cái cửa ngõ đào thương đó đi
Cửa ngõ đào thương này
Nó tiếp thù qua cái thấy cái nghe
Cái ngửi cái đêm cái chút cái biết
Nó qua đó mà mình có trách niệm
Là mình biết là người bạn đó
Là bạn lành hay bạn không lành
Là viễn ly
Thành ra cái chữ rất là hay
Phải không biết mà viết liền
Đức Phật kia kia cũng vậy thôi
Thế Đức Phật đâu có dạy hết
Tất cả mọi người
Thế Ấn Độ đâu
Chứ đừng có nói chi là các cái giống gia
Các cái giống người
Trên thế giới
Ngay Thế Ấn Độ còn dạy trắng được bao
nhiêu
Chứ vì là những kẻ
Họ thù hàm với Đức Phật
Họ quán ghét Đức Phật
Họ hãm lại thầy trò của Đức Phật
Vẫn nhăn nhán
sờ sờ trong lúc đó đó chứ
nhưng mà
Phật thì dạy cái đạo nhánh nhục
từ biên nhánh nhục không thù
không hận không ghét
nhưng mà phải viễn ly đó chứ
nhưng mà không viễn ly mà để cái lòng
mà gọi là thân mạnh với thuộc được vì họ
mà nó khổ vì họ mà giải thích cho vấn đề
rắc rối
cả cuộc đời của Phật
thì làm sao mà thầm như lai chứ không được
cho nên thầm
Phật được thầm như lai chứ không được
là do có cái trách viễn ly
Mánh thở trong con người
Thương tất cả mà
Giống như không hề thương một người nào
hết
Giống như không hề thương
Một người nào hết mà
Thương tất cả
Đó là cái cách nhiễm ly
Là vậy đó
Cho nên là nhiễm ly thiên đạo mộng tưởng
Mà cứu cánh biết
Vô nhiễm ly
Cái thiên đạo
Là sự bật
Trong mong
Không có mà mình tưởng có
Bây giờ mình đừng tốn cái gì nữa
Tức là viên ly mỏng
Mình chấm dứt rằng
Mình biết rằng vật trong mỏng là không có
Cho nên cái thương
Cái ghét
Cái mừng
Cái giận
Đều là không có
Không quan tâm gì tới
Những cái thương ghét
Mình giận trong mỏng
Đó là mình viên ly được mỏng
Cuộc đời này vô thường
Vô ngã
Vô bất tình
Thấy rõ tâm ám chất đó rồi
Viên ly được cái
Tất
Mất
Ngã
Thường
Tình
Thế thì là mình
Mình không còn đi nào nữa
Đó là mình có cái nguyên tài.
Đó.
Cái từ nó hay vậy đó.
Nó ghi tầng cấu.
Cái tầng cấu đó.
Cái cấu đó này là không phải đồ dơ.
Mà là tham, sanh, si, mạng, nghi.
Thanh kiến, biên, kiến, tà, kiến, kiến,
tổ, …
Mình là.
Đối với đầu bạch cấu là cái đó.
Mà cái cấu đó biết dạng ra quá nhiều.
Nó quá nhiều
Nó quá nhiều hình dạng
Đây gọi là lạc trầm
Nó nhiều như bụi vậy đó
Đi đâu cũng đụng, đi đâu cũng gặp
Giống như là con đường
Mình lên Trần Quyên tôi vậy đó
Đi chỗ nào cũng bị bụi
Xe tải nó chạy
Nó chạy nấp đổ thành là bụi dữ lắm
Thành ra là
Mình ở trong cái cõi đời này nè
Mình bị những cái phiền não đó
Nó nhiều lắm, đi đâu cũng đụng nó
Thì gọi là tâm
Nay các bà
Cùng chấm danh cho cúng Phật
Và chúng ta
Đóng chính lễ dưới chân Phật
Các bạch cúng dường
Chưa bãi thời, nghe lại
Không hứa nhận
Tất cả buồn bã chấp tay cung kính
Nếu Phật
Trăm ngàn vòng
Rồi lui ngồi một phía
Có người ta làm tiếng
Đông như vậy
Nhưng mà đi nhiễu Phật
Giống như mình đi cái nành
Đi qua đường
Mà đi đông người như vậy
Nhưng mà đi nhiễu Phật trăm ngàn dòng
Chỉ đường ở đâu mà đi
Trăm ngàn dòng
Đâu phải là
Là đi phân tội
Đâu phải là trăm ngàn dòng
Thế thì cái này
Mình cũng phải tư duy thôi
Chẳng phải nói như vậy
Mà nó không phải vậy
Nó giống như là những ông quang
Trong triều đình vừa cái
Khởi chiến về hoàng thần
Thúc thanh thần
Tuyết tăng hoàng tuyết
Hoàng tuyết
Có nghĩa là nó lại có cái
Mà nó tui lại như là muôn tuổi
Muôn tuổi
Tâm lòng của tui tui chúc
Nhiều vậy đó
Cái kia là tui lại có đó hay sao lại nói
Mà tuổi mà nhiều đó thì làm gì mà không
được
Đây là phần kính như là
Coi như là cung kính diễu hành
Cái đoàn thứ 6 là dòng ly xa
Thành trị giá ly và quyến thuộc
Các quyến thuộc
Lâm cạnh
Quần thần và quyến thuộc
Thành viên các đoàn này
Đông không thể kể tiếc
Họ là những người hộ tì trấn pháp đại thừa
và …
Đứng đầu trong nhóm ly xa tử là tịnh vô
cấu …
Cái tên này cũng có ý nghĩa.
Thường còn là trong trinh phật là ta dùng
những …
là nó chiêng trở cái đất độ, cái tách hạnh
của …
Ví dụ đây là tên vô cấu ly xa tử.
Cần bất thúc nhật ly xa tử
Thế là những cái người này họ có
Họ là người đại thừa không ạ
Như tôi nói hồi nãy rồi
Cái người đại trúng tính đại thừa
Là cái thừa nhất
Họ rất là tôn trọng cái thừa
Họ phát cái tâm đại thừa
Họ làm tất cả những việc
Rồi mình là người
Mà tiếp mạnh đi trên đường bồ đề vô thường
Mà người ta nghe
Về dân địa giới
Cho nên là
Tuy là cái hạng ly sợ tử là hạng coi như
tư …
Mà có thể là bên ngoài là hình tướng phạm
phu …
Mà bên trong là chất liệu của đại thừa.
Là bồ phát hẳn đây.
Nên những người này á.
Là họ có cái tên chẳng hạn là tâm bất
phong …
Bất phong dật là không có bung lung ma gì.
Sâm nghiệp, sổ nghiệp, ý nghiệp hoàn toàn
là …
Trong tính thức.
Người ta không có bê tha trong trị là
Tên vô cấu
Thanh tĩnh
Và không có phiền não
Không có khổ đau
Cái tên nó biểu lộ ra cái đích độ
Của cái tập đạo toàn đó
Các Phúc Dương và nhóm người
Dòng Lý Sa
Vì muốn Phúc Dương
Cho dịp lễ tờ tì nhục thân của Đức Thật
Họ sống sữa nhiều
Thí gỗ thơm dầu thơm qua
Đẹp tràn khoan lỏng báo
Lụa là giải dốc
Sang hoàng nhiều
Pháp trao doi
Xe tứ mã lộng lẫy cực kỳ
Họ chở trên xe các thức ăn nước uống
Tinh thiết thượng vị
Đem đến chỗ Phật và tăng trúng
Chưa phải thời
Đức Phật không hứa nhận
Mọi người buồn bã
Lui ngồi một kia nhờ thức thành Phật
Bóng nhiên mọi người
Bay lên cao cấp tích
Bảy cây ta la
Ai mới im lặng mà đủ giữa như không
Trở thành ra cái thiết ăn
Đem nó cho bạch
Và tăng trúng cúng
Ở đây thì có cái từ
Nãy giờ nó ba bốn gái
Mà còn nữa
Cái chữ chưa phải hỏi
Nó rất là có ý nghĩa sâu đó
Chứ không phải là thương đó
Bao nhiêu đoàn đem đồ
Ngon giật quý vậy mà cúng bạch
Chứ chưa phải hỏi và không nhận
Cho nên là đọc
Cái kênh đã đánh đi bàn
Mà các vị mà không có học
Mà không có cái người
Mà trải qua tư duy
Mà thiền định
Để phát hiện
Thì học không có nhầm gì
Nghe qua qua
Không có nhầm gì
Tại sao tôi khúc như vậy
Tâm lòng thành kính như vậy
Mà chưa thấy nơi
Chỉ có thời là
Trên nào mới thấy nơi
Ở trong đây
Không có cái mật ý
Chưa phải là tại vì mấy người này
Chưa hiểu Phật
Đến với Phật tưởng đâu là đem đồ cúng
dường
Vậy để cho Phật
Thọ dụng với lạnh chót
Để đền ơn Phật
Để gọi là trả hiếu Phật
Gọi là tâm lòng thành kính đối với Phật
Vì đây Phật sắp chết
Chỗ đó là chưa phải là chỗ đó
Như ai thì không có bao giờ chết
Mà các vị là công lâm
Của các vị là tốn lần như là chết
Cho nên tới đây
Vừa buồn vừa thương
Vừa khóc róc
Mà vừa trân trọng đến cúng dường như là
Đó là chưa phải thật
Như là không có chết đâu
Cái gì chưa phải thật
Nó có ý thường thách vậy
Nó còn một cái nếp mạng
Rất nhiều đoàn nữa
Cũng đều như là nó chưa phải thật
Người nào trình nào mà hiểu được
Ta la thỏa giam
Bất thành việc
Trình đó gọi là
Mới là phải thời
Tùy giao tạm lý bất thành
Người đó hiểu được
Pháp thân của Phật
Lúc bây giờ mới gọi là
Phải thời
Như Lai mới bắt đầu
Giải dỗ được
Thế còn những viên mà tốn nằm như Lai
Chất
Như là nước bàn
Có nghĩa là giống như lây như là chất
Sầu mộ đau thương
Ưu bi khổ não
Cúng dường một lầm cuối cùng
Để gọi là đền ơn đắp
Để biểu lộ tâm lòng thành văn âm
Đều là chiều phải thở
Chỗ đó là chỗ sâu sắc
Rồi mọi người buồn bã
Luôn ngồi một tiếng
Ngờ sức thật phật bóng nhiên
Mọi người bay lên cao
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Thì đại chúng phải niệm
Mô-đa-bả-mi-lai
Vì nhờ sức thành phận
Toàn thể đại chúng vậy là dưới đất
Tự nhiên là bay bỏng trụ lên hay không
À
Cái chữ không là vậy đó
Trụ lên hay không đây
Có nghĩa là ớ ngô
Cái tâm bắt đầu
Nó có cái niệm thanh tịnh
Cái trách niệm
Nó nổi lên
Cái trách niệm nó thanh ra
Cái niệm thâm tịnh đó
Nó hiện đến trong lòng mọi người
Do vậy mà
Các người không còn
Nhớ mắt trầm cấu
Những cái thị phi nhân
Ngã giảm lai thù tạc
Thương giác tốt chấu hơn thua
Của tội đại nữa
Đó là ưng vô trả trụ
Như thân kỳ tâm
Đó là trụ trên hư không
Rồi đó
Muốn thấy được vật đa bảo
Là bổn giác
Muốn thấy ra mắt được Phật Thích Ca
Là thủy giác
Là cần phải trụ trên hư không
Có nghĩa là phải buông bỏ hết cái gì
Của trần cấu
Của việc não vô minh
Của vật dụng của trần gian
Thậm chí là dời trời người
Đi chỗ khác nữa cơ
Vì cái ý niệm của trời người
Không thấy được Phật đâu
Chỗ nào mà còn ý niệm trời người
Mà không dời trời người đi
Thì Phật không có đến được đâu
Là cái ý của trời dạy
Pháp phương pháp tu hành là vậy
Cho nên nhà sức thần phật cũng như là
Nhờ cái sức giác ngộ
Tính sức của mọi người
Mà làm cho họ tự
Như là tự bay lên như sông
Mà kẻ thật không cần phải bay
Mình có khi bay lên như sông
Cao lắm
Mà không, coi như không có bay đâu
Mình đi mới bay ra
Bay lên mười mấy cái số đó
Mà kẻ thật không có cao gì cho
Vẫn đau khổ, vẫn nhớ
Đây bay ra Hà Nội
Nhớ đi riết là ngoại năng
Xăm bạn bè
trồng vợ con cái gì đó
cho nên là
sát ở đây cao
hoặc là hồn ở dưới đất
ở Hồ Hoàng Kiếm
ở Cầu Giấy
ở Tùng Viên
Lê Minh
gì đó
nhớ
cái việc của quá khứ
mình đã từng hẹn nhau
cho nên là
sát ở đây cao
hoặc là hồn dưới đất
dù mấy cái ông
mà đi phía tiền
không gian
rồi nó dậy lên
đánh như là
cao 3-400km
nhưng mà
sát ở đây cao
cả năm
mà cũng hồn
ở dưới đất
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
đại thừa, tu học chánh pháp đại thừa. Họ
dẹp …
giả, hộ pháp trưởng giả, v.v. Họ sống
trưởng …
vị để dân cúng Phật và chúng ta, nên cho
Phật …
Cũng chưa phải Phật.
Những người này cũng chưa yếu được Phật.
Đức Phật không hứa nhận.
Mọi người đều buồn mã.
Do anh là Đức Phật Phật.
Mấy lăng cao cách đất mấy cây ta la.
Tất cả đều lặng lặng mà.
Trụ giữa hư không.
Tức là ngồi đó.
Mà người ta lại gọi là hồn.
Tức là hồn ưng vô sát trụ.
Như sân trị tâm.
Trị tâm mà vô sát trụ.
Tức là bàn hư không rồi.
Đây đó là có ý niệm buồn bã là gọi là siêu
mãi …
Cốn dường Phật mà nghe là đang tới cốn
Phật
Mà nghe là có ý niệm buồn bã
Có ý niệm là đền ơn đắp
Nghĩa tả hiếu, tỏ lễ, tỏ lòng cung kính
Trước khi Phật nhập nước bàn
Coi như siêu mãi hợi
Nên đây là tôi
Tôi nhắc lại chúng cái này
Nhưng mà tôi biết là
Việc này khó nói lắm
Các vị thấy
Hiện giờ từ Nam Chí Bắc
Đất nước mình
Đang lăn cái cơn
Thiên tai
Hoàng nạn về Hồng Thúy
Mà
Đây là Đức Phật của mình đó nè
Sắp chết rồi
Người ta đem ra cúng giường để
Kể cả cái đồ để làm lễ tạ tì
Phật đó nè
Cái chữ tạ tì tức là quả tán
Thế thì Đức Phật của mình
Là đã dắt mỗi chân lý rồi đó
Mà Đức Phật quả tán
Một cách trôn trong bốn cách trôn
Quả tán
Thổ tán, thủy tán, không tán
Các tỉnh miền Tây mình bây giờ kêu bằng gì
đó
Gắt
Gắt kéo
Đóng cọc gì đó
Chỗ đâu mà trông
Rồi phải là
Gác kéo vậy đó
Mà để cái hộp ở ngoài
Đồng nước mênh mông
Lấy chiếu rồi đắp lại
Coi thấy rất là dễ sợ
Thấy rất dễ sợ
Nhưng mà bây giờ
Thì cỡ tôi giờ thì không hề có sợ
Nhưng mà nếu mà hồi tôi
11 tuổi
10 tuổi
Mà tôi thấy cái đó
Là cái vĩnh viễn
Cái cánh đồng ở chỗ đó
Rồi sau này
Cách 3 cái khó
Tôi không dám vào đó
Thấy sợ quá
Tôi nhớ là tội nghiệp
Mấy đứa nhít ở đó
Mà nó thấy cái đó
Rồi có ấn tượng
Rồi sao
Rồi nó sợ cả cái nồng
Nó đi học ngang
Nó chạy không
Thấy sợ lắm
Nhưng mà bây giờ
Thì phải làm vậy thôi
Chứ làm sao
Ước gì mà
Toàn dân mình
Mà có ý thức
Mà chấp nhận
Cho cái đường lối
Nhà nước đang
Đang khuyết khích ra
Là cứ xây lò
Mà quả tác
Rồi nó hay biết
Là bao nhiêu
Bây giờ
Bao nhiêu cái nghĩa
Điều là ngập lụt 4 năm sức nước
Thì làm sao mà trôn
Mà trôn để được cái gì
Sợ lửa nóc
Rồi trôn vào nước lụt như vậy
Đó là lại vưỡi lắm sao
Khỏe lắm sao
Là chết một lần
Trên công nhà rồi, trên trạng rồi
Giờ chết một lần ở dưới nước vậy
Vậy mà
Tôi nghĩ sao
Người đồng bào của ta
Dân tộc Việt Nam của mình
Chưa mạnh dạng ý thức về vấn đề đó
Rồi tôi đi Cà Mau
Tôi nói như thế này
Tôi đi mùa nắng đó
Mà cái dùng đất Cà Mau
Từ Bạc Liêu
Mà xuống Cà Mau
Mùa Mã Trông đó
Chắc chắn là
Cái mùa này là sập trơn
Không còn cái nào đó lên đâu
Mà đất đó
Vì là không có đất cao
Toàn là đất lũ
Mà có được bao nhiêu
Chút nào đất cao
Là để trôn hết
Người chết như vậy
Uống đất biết chừng nào
Mà cũng không khóa nhập lục
Cho nên tôi thấy vậy
Mà trong lòng tôi tư duy
tôi tiếc rằng là
chưa có những cái người
tiên tiện mạnh để cho đồng bào
mình có ý thức
làm quá phát luận mẹt vô cùng
mà nó sạch vô cùng, mà nó tiện lợi vô cùng
tại cái mình sợ là sợ cái gì
còn nếu mà
mà cấm treo như vậy đó
mấy cái như vậy đó
còn có cái mộ thì là nên
nào bên đường như vậy đó, cái đường bây
giờ
có chiếc chỗ nở không ra
còn được cái chỗ khô vậy rồi
Mình trôn cái mã đó rồi thì
Những người mà không muốn lại gần đó
Để ta nuôi nấu
Thời gian 5-10 ngày
Cũng không dám lại gần chỗ đó
Nó ô nhiễm rồi
Sợ rồi
Nên là
Mình làm sao mình học
Mình phải tập
Nhận thức được cái kinh nghiệm vô ngã
Và phát đại
Được đảo về cho phát đại
Đừng nghĩ lời cái gì khác
Mình giải quyết vấn đề
Sinh và bệnh chất
Không có gì khó khăn hết
Thành pháp của mình là bốn sứ
Mình ta đi nha
Đâu có mất hồn mất dứa gì đâu
Đoàn thứ 8 là thiên nữ
Thành viên của thiên nữ
Số đông cũng không sao kẻ thiết
Đứng đầu là
Tứ thiên quân thiên
Thiên nữ vô số lông quân
Đứng đầu là bạc ngang đà lông quân
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Cái đoàn này
Đây gọi là cái đoàn của phiên lông bác bộ
Mà phiên lông bác bộ
Là phải cử ra đó
Trong tâm ta có đủ
Chứ đừng có đòi hỏi
Ngoài hiểu người đó ra sao
Ví dụ trong này
Là có cái đoàn gọi là lông thần
Rồi càng phát bà thần
Rồi giá xa thần
Rồi cao lầu la thần
Trong đó có những thần đánh nhạc
Có những thần ca múa
Phật Atura thì hôm đó đấu tranh
Phật có đại bản xa thân
Thì đã để lại những cái tâm đó
Những cái tâm đó, cái tính chất độc hại đó
Tính chất phàm khu đau cổ đó
Nó có ở trong tâm ta hết
Mà gọi chung trong dân tộc Phật
Ta gọi đó là Thiên Long Pháp Bộ
Thiên Long, Thiên Long
Đã cho cả Pháp Bà, Atura, cả Lão La
Thẳng Nga La, Màu Lá Dạ
nhân và phi nhân
mà thiên thật là
tất cả đó ở trong ta
hiểu như vậy là đơn giản
mình đừng có thắc mắc những ông thần đó
đừng có tìm kiếm những ông thần đó
đoàn chính thiên tử
và thiên quân
thiên tử và thiên quân
không thể kể tiếp
đứng đầu là tứ thiên quân
Pháp
Pháp cùng đoàn thiên tử
Thiên vương còn có vô số
Long vương, vô số càng pháp
Bà vương, A-tu-la vương
Ca-lầu-la vương
Với hàng thượng thủ
Của các đoàn tất cả
Có cùng một nguyện vọng
Dân cúng Phật
Một bữa ăn trước khi Đức Phật nhập
Nhất bạc
Họ sắp rửa
Còn những thức ăn, thức uống
Tối hảo thượng gì
Đem đến rừng
Ta lao sang Phật
Cùng tính những Phật trăm ngàn vòng
Rồi tác mặt cúng dường lên Phật
Cho toàn vẻ chúng ta
Chưa bãi thời Đức Phật không hứa nhận
Mọi người không tội nguyện
Buồn bá rồi ngồi qua một bên
Cùng một ý niệm giống nha
Là
Hy vọng rằng là đem cúng dường
Cho Phật một bữa ăn
Để trước khi Ngài chết
Ngài nhậm tiếc bà
Một Phật thì không chấp nhận
Cái từ đó như thế
Như Lai là
Tây gia phận lý Phật tạng sân
Ta la thỏa gia Phật tạng nhiệt
Các ông phải hiểu được Phật tạng như Lai
Thì như Lai mới nói chuyện với các ông
Trong giờ phút này
Còn các ông chưa hiểu được Phật tạng như
Lai
Các ông nhìn vào cái phần này
Mà các ông cho rằng các ông đang
Đi cúng giường để đạt ơn, để đáp nghĩa
Để cúng kính gì đó
Như Lai cho rằng chưa phải
Mà học kinh này
Cúng dường lúc này
Phải là cúng dường pháp thần như là
Cho nên là sau này là cái
Nhân của con Phượng Đà
Phượng Đà là một hình thức vi sĩ
Mà hiểu được như là
Hiểu được cái pháp thần như là
Cho nên là như là
Nhân của con Phượng Đà
Đoàn 10 Vô Điên Pháp 1
Bồ Tát từ thế giới Ý Lạc, Mỹ Âm ở tuần
đông, …
Trong tâm ý của chúng ta
Mà lạ
Mà đẹp đẽ
Mỹ âm
Là cái tiếng lòng mầu nhiệm của ta
Mà nó an nguôi
Nó tự tại, nó giải thoát
Mà nó an lạc, mà nó đẹp đẽ
Thì cái tâm của ta
Là có Bồ Tát
Sẵn sàng
Trúc trực, trong đó gọi là
Vô biên hân
Cái tâm đó không phải
Không tìm ra trong một cái nhỏ chiếu nào
Mà có
Mà cũng không tìm ra trong cái minh mông
nào
Mà có cái đó
Mà cái Bồ Tát đó là nó phát sức từ cái ý
lạc
Và mỹ âm
Âm thanh màu niềm nhạc đẻ đó
Với một cái ý thích của một con người
Cái tâm ý của con người mà hoàn toàn
Là là là thanh thản
Hoàn toàn là là trong sáng là thanh thản
Đó là cảnh giới ý lạc mỹ âm
Của Bồ Tát
Vô biên thanh người đó
Ở phương Đông
Ở đây là thân lý nữa nè
Đừng có mình học kinh
Hồi mà Đức Phật nói kinh Đức Vĩ Đạ đó
Tùng thủy Tây Phương
Quá thập dạng Đức Phật
Hữu thế giới danh dịch trực lại
kỳ đo hướng Phật
thì Hoa Di Đà kinh hiện tại
thiết pháp
từ đây qua phương Tây
các người muốn có Đức Phật
có một thế giới tên là cực lạc
hiện giờ có Đức Phật và Di Đà
đang thiết pháp tại đó
thế thì là cái cõi tàu bà
mà theo cái lời Phật nói đó
thì cõi tàu bà nó thành ra
đông hương
mà cái cõi cực lạc
nó ở Tây Phương
Còn ở đây á
Thì cái thế giới
Lạc Mỹ Âm này
Ở phương Đông
Vậy thì cái thế giới
Ta bà của Phật Thích Ca này
Mà Phật đang nhập
Những bạn đây là nó được về phương Tây rồi
Đó là cái chỗ
Mà cái đời học Phật nó tư nhiên cái đó
Để thấy rằng cái giáo lý của Đạo Phật
Mà tuyệt vời là ở chỗ nào
Cho nên cái lúc mà tôi ăn kinh di đà
Tôi cũng đã từng nói
Nhắc nhở đại chúng
Cái từ Tây Hương Cực Lạc
Nó không có nghĩa là cái vía mặt trời lạnh
gì …
Mà nói rằng là
Cái thế giới đó rất là xa xăm
Nếu mà người mà không có
Cái tâm mà thâm tỉnh
Thì cái thế giới đó
Tìm ở đâu cũng có
Đi hung phúc về phía mặt trời
Mà gọi là phía mặt trời lạnh
Cũng không bao giờ có cái chỗ nào là mặt
trời …
Và cũng không bao giờ là có
Cảnh giác cận lạc ở đâu
Cho nên là Phật nói như vậy
Có nghĩa là
Tên cảm giác cận lạc rất là xa
Xa vô cùng vô cùng
Không có dùng ngôn từ nào nói hết
Chứ thì thật là
Không phải ở
Phía Tây như người thường
Chúng ta quan niệm là ở phía mặt trời lạnh
Vì thế giới
Trung trùng dương khởi này
Không có cái phía gọi là mặt đại lãnh
Cũng có cái phía
Gọi là phía tay đầu
Bây giờ ở đây cũng vậy thôi
Thế thì bây giờ mình học ở đây
Mình thấy là cái tòa tàu bà
Bây giờ thì ở đây lại phát định kiểu này
Thì là tòa tàu bà nó toàn ra phía tay rồi
Phía đông là cái thế giới
Ý lạc mỹ ẩm
Do vậy cho nên ta phối kiểm lại
Mấy cái lời dạy của Phật
Gọi là phổ vị thế giới tất đạt
Nói như vậy
Mà cái chân lý nào ở bên trong
Là ta phải truyền hiểu một cái gì
Cái sâu sắc khác
Chứ không phải là dựa theo cái văn tự
Nói là
Ta bà vậy nó cầm ra phía Tây
Mà phía Đông lại là có thế giới
Ý là Mỹ Ấn
Cho nên là
Cái chinh lý bà trùng trùng
Nhiên khởi ra
Thế giới là
Hằng hà ra phố bất cả tư nhi
Mà khoa học ngày nay
Người ta cho rằng là tất cả đều là
Đều là tương quan tương nhiên
Nghĩa là nó quay về nó hút với nhau mà
Nó nương nhau mà nó tồn tại mà
Bây giờ khoa học ta tìm
Ta hiểu ta nhận thức ra được một số
Thế giới đã vậy
Trong khi đó là đất Phật của chúng ta
Mỗi khi chúng ta đã nói cách đẹp mấy ngàn
năm
Mà bây giờ
không cần nghe tinh tích để cập nhật
quá tinh tích của tài đại
mà sâu giáo lý Đạo Phật đã tự có rồi
rồi đó là cái chỗ
độc đáo của Đạo Phật
do vậy cho nên là tôi
cái lúc mà nói về
kinh dư đà tôi nói là đừng bao giờ
mơ tưởng
tưởng tượng ảo quyền tưởng tượng là cái
nứt
thật là phải ở phía mặt đại đạo
Mà quốc dân cực lạc
Tập quan trân cảnh
Cá trung huyền
Nó ở trong núi rong đất liền trời
Tăng mê nước ở cái chỗ nào
Mà cái tâm hồn của cái người hành giả
Mà có thanh tịnh
Có vắng lạnh vô bên thiền nào
Viết ly được tầm cấu
Thì người đó ở đâu
Là nhất cực lạ ở đó
Trời, thế bệnh
Khởi ý niệm mà hướng về
Cái phía mặt đại lạc là
Là lầm to rồi đó
Nhìn thấy cái đó là
Mình học sâu là cái đó
Đây là cái đồn đại biểu Phật giáo quốc tế
hả …
Cái từ này là cái từ của tôi dùng
Cái kiểu hiện đại chơi mà
Tức là không phải ở trong cái vòng của bà
ta …
Mà nó cách hàng hà ra
Có cái thế giới ý là Mỹ Anh
Như thế thì tôi về
Cái tổ chức này để di chuyển
Một lộ tầng xa xôi
Chất cây vô lượng vô số
Anh kỳ hàng hà xa vi tầng
Thế giới
Tỷ tỷ năm anh chát
Cũng chưa thất được với cái đường xa
Của con số nói trời
Đó là thế giới của Đức
Hư không tạm như là
Thế địa thế giới này là không cần phải nói
Hoặc đó là mặt mà người ta đọc
Mà là không hư không tạm như là
Đây là một cái thể hương sông
Tâm tận trầm chứa
Cả mười con
Không có ngàn mé
Để mà chấm dứt
Cũng không có thời gian
Mà để tính đến
Cái khoảng hư không này
Nó còn tại là bao lâu
Cũng không có ngàn mé
Tới lần nào là cái ranh giới
Của cái thế giới này
Mà thế giới này
Là thế giới của hư không tạm
Tức là cái thế giới của hư không
Như Lai
Như Lai là kỹ chất cơ bản
Thế chân như
Nó không có
Biên giới về mặt
Không gian
Nó không có ý niệm
Cái mốc
Để mà đánh giá cho thời gian
Đó là thế giới của hư không tạm như Lai
Nó là một cái sắc
Tức là
Cái vũ trụ mà nó vô cùng
Vô cực, vô biên tế
Gọi là cái nước
Của hư không tạm như ai
Cái nước đó nó sáng sân ra
Các Bồ Tát và trong đó có Bồ Tát
Là Ý Lạc
Ở Việt Nam có nước gọi là Ý Lạc
Mỹ Âm, có thế giới gọi là
Vô biên thân
Bồ Tát
Bồ Tát vô biên thân
Ở trong một cái nước của hư không tạm như
ai
Thế nên cái từ này
Thì là để mà ám chỉ, ám tỉ cho cái chân
như …
Mà
Cái vũ trụ ma la vô tận đó
Cái tâm trách của nó là quan quan
Là thanh tịnh
Không có chút nào gọi là tội lỗi
Là nguyên nhân đa khổ nào
Do đó cho tôi gọi là hư không tạng như ai
Đó là pháp thanh thật là cái đó
Pháp thanh thật là
Là cái mà nó trùm trước tất cả vạn pháp
Mà từ nó không hề
Không hề có
Phiền não, có những ô, có tội lỗi, có xấu
xa
Có nào cổ gì hết
Thế thì ta ngắm để ý đó
Để ta tư duy từ từ, từ từ rồi
Từ từ rồi mình đi vào
Mình học gọi là học thấp thân thật
Đó là thế giới của Đức Thư
Không đẳng như lai
Thôi không đáng như ai biết với Phật Thích
Ca
Môni sắp nhập
Nhất bàn bèn sai để tẩy
Thượng túc của mình
Đến ta bà thế giới phương Tây
Cúng dường lễ bái Phật Thích Ca
Vô biên phân Bồ Tát
Cũng như đoàn Bồ Tát tùy tùng con
Có nhiều
Có điều
Chuyên chưa thỏa mãn nên
Trên đường phương học Bồ Tát Đạo
Thì nhân cơ hội này
Thưa ông hỏi
Đức Phật tất cả sẽ giải nghi cho
Các Bồ Tát
Lãnh ý chỉ ra đi
Thế thì là
Hư không đẳng như lai
Giải Bồ Tát mình
Rằng các ông tới khỏi ta bà đó
Mà thâm viên
Và cúng dường
Mà học hỏi
Đó là ý tứ rằng là
Chứ Phật
Trong mười phương đều
Đều giống nhau
Móc là tất cả
Tất cả là một
Cái chân lý
Mà chư Phật đã dạy là chân lý
Mà đã là chân lý
Thì tất cả Phật đều nói ra chân lý giống
nhau
Cho nên là không học với ta
Bây giờ cần
Đã từng học với ta
Bây giờ cần đi thăm một ông Phật khác
Thì cũng nên thưa hỏi
Để mà nhờ Phật chỉ dạy cho
Mà tu hành để ứng dụng trong cái đại thống
Trên con đường đến tới bồ đề vô thượng
Của các ông đây
Hết giờ hả
Nói lại là
Có bậc tử nào còn bỏ quên
Cái nón
Cái bao tay
Cái kính
Rồi tùm lồi
Nên đến đây nhận
Cho nên nhắc lại là
Các vị muốn học Phật
Phải để ý vào tư duy
Rồi các vị sẽ học về Pháp thanh Phật
Bữa nay là cái bài này
Gọi là bài tổ mà có như là
Mới đây
Chúng sanh vô biến hề nguyện đổ vệ máu vô
tình
Pháp môn vô lượng về nguyện ngập
Bật đảo vô tượng về nguyện hành