Hãy subscribe cho kênh La La School Để
không …
Hôm nay là kỳ thứ 19, hôm nay là kỳ thứ 19
và …
Như cái phẩm thứ 4 mà tôi đã giới thiệu
với …
Một thần thuần các vị tụng kinh là các vị
thấy …
Hục dĩ hài nhân duyên, đắp đại kim có lực.
Vân Hà ư thử kinh, cứu kính đau vị ngàn,
nguyện …
Quý vị cái bài kể ra mắt tức ở tông kinh
này.
Quý vị Vân Hà đắp trồn thọ.
Cái điểm của trường thọ chúng ta học rồi
Chúng ta làm thế nào
Để được trường thọ
Học dạy rằng
Muốn tu cái nhân trường thọ
Hoặc muốn được cái quả trường thọ
Là phải tu cái nhân trường thọ
Và cái trường thọ ở đây
Nên để ý là
Không phải là vấn đề
Là sống cái tuổi thọ
Là 70
80, 90 hay là 100
Hay là 102 mà gọi là trường thọ
Cái chữ trường thọ ở đây
Chúng ta để ý là
Là Đức Phật muốn dạy
Mình học về cái trường thọ ở đây
Là nó phải trường thọ
Vĩnh cửu trong không gian vô tận
Trong thời gian vô cùng
Đức Phật ký cái trường thọ đó
Trường thọ đó là
Ở đâu ai có
Làm gì để được có cái đó
Tại vì người ta đã học cái phần trường thọ
rồi
Phải tu
Cái nhân đại thừa
Phải làm lợi lạc cho tất cả chúng sinh
Phải thực hiện cho được
Đại tử, đại bi, đại hỷ, đại xã
Phải thực hành cho được
Bố thí, nhân nhục, tinh tấn, thiền định,
dịch …
Có được những nhân nhân đó
Thì cái đời sống của ta
Cái tâm linh của ta
Cái pháp thân của ta
Nó sẽ tồn tại
Nín tử trong không gian vô tận
Thời gian vô cùng
Nghĩa là ta học chánh pháp, ta hành chánh
pháp, …
Nên tự nhiên ta gọi là pháp thân đó. Khi
Phật …
Giờ đây Đức Phật dạy cho biết là mọi người
chúng …
Tại vì chúng ta chưa thể nhập
Tại vì chúng ta chưa khai thác được cái
nhân …
Cho nên chúng ta chưa thể nhập, chúng ta
chưa …
Giờ đây Phật dạy cho mà biết
Mọi người có thể tạo cái nhân trường thọ
Để rồi mình sống với cái pháp thân thanh
tịnh, …
Chứ thì cái vốn trường thọ là
Mình không có trường thọ đó
Trường thọ bằng Pháp Thân
Để chúng để ý
Thật thì có Pháp Thân
Phật có Pháp Thân
Nhưng mà ở đây
Phật dạy
Phật chú trọng
Dạy mình về Pháp Thân
Chứ Pháp Thân đây
Bởi vì
Con người của chúng ta
Mỗi người chúng ta là một Pháp
Vì vậy cho nên là
Là cái Phật tính của mình đó mà
Cùng với cái Pháp tính
Là một thứ không có gì khác
Pháp tính hay là Phật tính
Là cái tính thanh tịnh
Bản nhiên
Không có phiền não, không có bồn
Nó thanh tịnh và nó giải thoát
Mọi người ai cũng có cái tính thanh tịnh
đó
Gọi là tự tính thanh tịnh
Ai cũng có cái giải thoát đó
Nhưng mà chúng ta chưa cho hưởng được
Chưa thỏa dụng được
Tại vì chúng ta
Xong khéo
Chưa tỉnh thức
Chưa giác ngộ, chưa làm chủ được
Trăng và chẳng
Vì vậy mà
Cái tự tấn thanh tịnh bản nhiên của mình
Nó không có hiển lộ ra
Chứ mọi người
Ai cũng có cái tự tấn thanh tịnh bản nhiên
đó
Mà như lần rồi tôi có giới thiệu
Là nó cũng tức là
Cái tên khác của tự tấm thanh tịnh
Nhất bản
Thành ra là để ý là cái chữ pháp thân
Mà mình học ở đây đó
Không phải là chỉ của thật mới còn
Mà tất cả chúng ta đều có
Vì chúng ta là
Một pháp ở trong vạn pháp
Vạn pháp đó thì
Chắc bị để ý
Tất cả hiện tượng vạn pháp
Có trong vũ trụ
Mà chúng ta nhìn thấy đó thì là
Không biết là bao nhiêu
Nhưng mà đại đẻ
Là theo trong danh từ của mật học đó
Thì nó gồm ở trong ngũ uốn
Là sắc
Hỏa tổn hành thức
Mà chỉ sắc quấn đó tức là
Nó thuộc về cái phần mật chất
Nó gồm hết cả núi, sông, đất, liền, tời,
trăng, …
Động vật, thực vật, khoáng vật
Thách thải không có thứ gì ngoài
Cái kỹ sách
Còn họ có hành thức
Thì bốn cái thứ đó thuộc về tâm dương
Tâm sở
Tâm sở hữu pháp
Nó thuộc về phần tâm
Thế thì
Tất cả đều là
Gọi là pháp
Con người
Con người của chúng ta
Một con người vậy đó
Là do ngũ quẩn
Nó hòa hợp, nó tích tụ, nó hành thần
Do vậy cho nên con người của chúng ta
là một pháp ở trong bản pháp
mà bản pháp đó thì là
không có lúc nào
mà nó tiêu tan, nó hoại diệt
nó mất đi được
một chất không bao giờ
có tiêu tan, hoại diệt, có mất đi đâu được
một con người
chúng ta là một pháp ở trong dạng pháp
một dạng vật chất ở trong
vô vàng thứ luật chất khác
do vậy cho nên nó cũng không bao giờ
mất đi đâu được
rồi dạng pháp đó thì để ý nha
Giảng pháp là tự tính của nó
Nó theo mà nhìn bằng con mắt thật
Gọi là Phật nhán mà nhìn á
Là giảng pháp là
Nó có cái tự tính thanh tịnh bản nhiên của
nó
Cái giảng pháp này
Không có cái trách nhiệm ô
Cái bài
Cái bài mà
Dục thủ nhất thừa
Mật ố lục trần
Mật ố hoàng đồng chánh giác
Là cái câu đó nó hay lắm
Để ý mật hiền
Mật tư duy như cái câu đó
Người nào mà muốn an trú
Trong Nhất Thừa Đạo
Trong Phật Đạo là đừng có
Đừng có chấp hờn, oán, ghét
Bực, giọc
Bất bình, bất mãn với lục trận
Bởi vì
Giảng Pháp nó không có trận
Nó không có nhiễm ô
Mà tại mình bất bình, bất mãn
Mình có hờn
Có giận, có ghét, có thương
Mình thấy
Chẳng có bên ngoài
Nó thành nhiễm ô
cho nên mình gọi nó là trần
sắc thanh hương vị
xuất phát
có tính nó thanh tịnh
vậy mà mình nhìn nó
không còn thanh tịnh nữa
cho nên mình gọi nó là lục trần
cho kỳ thật
nó không có những ô
nó không hề là
bất mãn bất bình
cho ai
do vậy cho nên là
cái người mà muốn an
trong nhất thừa
thì đừng có
thất hồng
đừng có quá ghét
đừng có bất bình
bất mãn
với ngoại cảm
ngoại cảm ở đây là
người nói là nhiều vậy
Cái kỳ thật là gồm sắc, thanh, hương, vị,
sốt
Tháp
Trong đó có chúng ta
Chúng ta là một tháp
Trong vạn tháp
Hãy nhớ như vậy
Trong đó là con người hữu tình
Cái tấm thân tình của con người
Đó gọi là phạm tính
Cái tấm của vạn tháp vô tình
Vô tình, vô giác
Cái tấm thân tình đó gọi là pháp tính
Cái kỳ thật là một thứ
Để cái đó đừng quên
Họ có nói là quên
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Xanh rồi diệt, diệt rồi xanh thở lại.
Cái xanh diệt đó phải tránh qua là duyên
xanh.
Do gió, do áp thấp diệt đới, do bão, do
tàu …
Thì cái sông biển nó có thể là cao lên cả
mấy …
Sông thần sẽ đi ngập cả mấy thước, nó cuốn
cả …
Nhưng mà rồi nó chẳng có mất đi đâu và nó
cũng …
Do cái duyên áp thấp dịch đấy, do cái
duyên …
Và lúc sân cũng chẳng có sân cái gì, từ
đâu …
Sân qua là do cái duyên, cái điều kiện của
ngoại …
Rồi vậy cho nên ngoại học gần là cái thủy
sinh …
Cứ vui cười tự tài
Y như sống ngoài một bóng bọt
Sân dịch dịch sân trên mặt biển vậy
Còn cái trường thọ ở đây là nhận thức
Được lành là cái thể của sống ngoài một
bóng …
Không bao giờ mất mát gì hết
Chẳng sân chẳng dịch
Thế thì cái thể đó
Là nó trường thọ đó
Cái nước biển là trường thọ đó
Nước biển này dưới như là
Cái bản thể
Chân như
Như đây
Pháp thân
Nó thường trụ như vậy
Nó không có
Xanh có việc đâu
Cái đó rồi
Mình thấy rằng là cuộc sống
Của mình
Bình thường lắm
Bên hà bắt trường thọ là phải học cái
trường …
Trường thọ mà thấy được
Cái tính của dạng Pháp
Là không xanh
Xanh mà không xanh
Viết mà sống có việc
Viết để rồi sân
Sân sân việc việc vô cùng vô tận
Cho nên chúng ta
Kỹ đầu phần về chúng ta thấy chúng ta
Có mất cái nào hết là cái xạo
Thế nên tôi thường nói là
Sống là sống chơi
Là việc chơi
Ăn chơi, ngủ chơi, nghỉ chơi
Rồi tất cả
Đều là cái gì quan trọng hết
Bệnh hoạn thì
Nếu nói gì đó
Rồi cũng uống thuốc, uống thuốc chơi
Thì nó lành thì tốt
Nó không lành thì cuối cùng là cũng chết
Thì cứ coi như chết trời
Chết để sinh lại
Cái đời khác không bao giờ mất
Người ta nói là chết rồi
Nó sinh ra
Nó rơi vào trong cái địa ngục
Là không có thở lại được
Nếu rơi vào xuất sinh
Phải đi bằng bốn chân
Thuận trầm thì nó mới có mọc tránh
Là mà bay rồi không có là người được
Cho nó giặt
Cái nhân duyên của vũ trụ
Nó tiến qua cỡ nào
Nó ra cái thứ ấy
Chỗ đó là cái chỗ
Mà hợp hết sức sâu sắc của Đạo Phật
Xuất sân đi hai chân
Vẫn là xuất sân
Chứ không phải đợi vì bốn chân
Cái tâm hồn của mình
Mình đi hai chân ngàn hoàng
Mà gọi là đợi xuất sân
Con người mang xương bằng thân dây ra
Mà
Nhưng mà cái nhìn của Đạo Phật đó là
Con người đó được gọi là ngạ quỷ
Sống là sống ngạ quỷ
Phật phu dạy cái đó để mà mình
Mình chừa cái sao ác bạo ra
Cái điên ngục ngạ quỷ xem để mình chừa ra
Để mình sống một đời sống an lành hạnh
phúc
Từ con người trở lên
Mà con người là gì
Con người là phải có tam quyền vũ giới
Phải có tam cơn vũ thuật
Phải có nhân nghĩa lễ trí tính
Sống đúng ý
Nhưng mà cái luật pháp xã hội ta quy định
của …
Đó là đủ tiêu chuẩn của con người.
Mà tùy từ chỗ an lạc hơn, thanh tịnh hơn,
trao …
Chứ cũng là con người đây là lục đạo luân
hồi …
Còn những người mê tính dị đoan
Quang đường ảo tổn đó
Chuyên lại lục thần thánh cầu thấn quỷ
thần
Trong cái cõi nào không có đâu
Không bao giờ có đâu
Thì đó là những người đó đang
Chuyên lăn hết trong cõi vô sắc
Vẫn là khổ như thường
Đó đó là chỗ hết sức khó nghe
Học sâu Đạo Phật mới hiểu được
Thế nên đại chúng để ý cái đó
Mà tư duy mà học thiền
Bây giờ mình học kim canh thân nè
Kim canh bất quả thân
Không có nghĩa là cái thân nó cứng như là
Phép gì hết
Mà bữa hôm tôi cũng giới thiệu rồi đó
Các vị nghe mà để ý
Thôn hà mất trường họ
Đó là ta muốn dạy cho mình học cái nhân tu
hành
Để nhận thức cho được
Về cái thất thân
Về cái mặt thời gian
Cái trường họ có nghĩa là sống lâu
Có nghĩa là nó tồn tại
Nó hiện hữu, nó an tụ trong thời gian lâu
dài
Đó là
Cái tư tưởng thọ là
Là học việc thấp thân thật
Mà nhận thức
Về cái nghĩa
Sẽ hữu tồn tại lâu
Đính cứu
Về mặt thời gian
Còn kim trang bất quả thân này nè
Là học về
Cái thể hữu tồn tại
Bất quả của nó
Về mặt không gian
Chứ không có cái thân nào
Bằng kim trang
Bằng
Thép
Bằng nồng gì hết
Cho nên cái kim trang bất ngả
Nó cũng vậy
Khi mà tôi
Mà tôi soạn cái bộ kinh đó
Để tôi viết cái giáo án
Để tôi giảng cho học trò
Tôi không để cái kỷ tuyên can
Mà tôi để là kinh bác nhã
Các vị đã có đọc đó
Là vì thật sự nó là kinh bác nhã
Cái kinh đó
Học nó bồi dưỡng cho con người
Một cái thứ trí tuệ vô cùng cấn rắn
Vô cùng tuyệt vời
Tuyệt tính
Mà không có thứ trí tuệ nào
mà sánh bằng được
giống như
trong các cái loại thép
mà cái loại thép mà kiên can
mà theo
trong truyền tàu nó có cái loại thép
mà nó tô liệu thành ra cái gương
mà gọi là can tương
nạp da
cái gương đó
cái gương đó là cái thời Đông Chư Liên
Quốc
nó có 3 cây
1 cây là hành tính
tặng cho bái công
để gọi là kiên tử kiếm
Một cây là tặng cho
Tiêu Hà
Gọi là
Gọi là Phẻ Tướng Kiếp
Một cây sau đó
Tặng cho Hàng Tính
Sư Lương, Sư Lương có 3 cây gương
Đem đi tặng, tặng cho Hàng Tính
Một cây gọi là Nguyên Nhung Kiếp
Thì cái loại gương đó
Trong chuyện nó nói là
Sao tôi luyện bằng máu, bằng viết, bằng
sức …
Bằng chân thành con người
Mà chém khách như chém bùng vậy
Thiên Tử Kiếp
Để tương kiến nguyên, tương kiến ba đi
luôn …
Cái kiểu chuyên trang là để lấy ý nghĩa
đó.
Mà chuyên trang bác nhã là cái thiết kế
tội …
Dùng cái ký tội này mà khó gọi
Mà nhận thức chức lý là nó đạt đến cái
đỉnh …
Đó là Bồ Đề
Quả
Thật quả
Cho nên ta gọi là Chiêm Cang Bạc Nhà
Nhưng mà người ta
Người ta thở quá
Nghe tới chữ Chiêm Cang
Phụng thánh thanh tử
Chiêu tai Chiêm Cang
Phụng thỉnh mít độc Chiêm Cang
Phụng thỉnh quỳnh tùy cầu Chiêm Cang
Phụng thỉnh sức sinh quả Chiêm Cang
Đọc vậy ta thấy là những ông thần này
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Để đi đối tượng với người khác thì sao gọi
là …
Cho nên không có cái đó.
Không có các vị thần viên ca mà để đi đánh
đập …
Thành ra Trình Bát Ngã là cái trí tuệ đó,
nó đánh căng những cái biển nảo của Minh
Rùi.
Mà các cái trí tuệ tầm thường của Thánh
Văn, …
mà chưa phải là Nẵng Giác hay không, thì
chưa …
Không có được cái trí tuệ nào, trí tuệ vô
thường …
Đó là kim cam, bát nhã mà bát nhã, quý như
kim …
Chữ phẩm này là phẩm kim cam cũng vậy.
Chữ phẩm bất quại đây có nghĩa là một cái
thứ …
Ví dụ nó là nó hiện hữu, nó tồn tại về mặt
không …
Bởi vì vũ trụ dạng hữu là tất cả là nó tồn
tại …
Không bao giờ tấm trời không gian và thời
gian …
Thành ra Pháp Thân Thật mà muốn nói về
thời …
thì cũng phải nói cách nghĩa về sự hiện
hữu, …
Cho nên là cái bóng kiến trang này cũng
nói …
Hiện hữu, tồn tại, diễn cứu, bất hoại
Lề mặt không gian
Cái thân kim trang thân thứ năm
Đức Phật bảo
Này ca giết
Bồ Tát
Thân như lai là thân thường trụ
Thân bất hoại
Là thân kim trang
Chẳng phải thân Phật thật
Thân như lai
Đức thật
Hải là Pháp thân
Cái câu này mình đừng có đọc qua
Về rồi thôi
Về rồi uống
Mà đọc cái câu này rồi
Là phải tư duy
Phải thiền định
Đêm qua tôi đọc câu này rồi
Đọc một câu thôi
Là tôi buông ra
Tôi không đọc nữa
Phải thiền định nó mới đã
Bình thân tôi là
Mấy chục năm trước cũng vậy
Tôi ở cái thách tôi ở Bà Triệu
Tôi đọc một đoạn kinh mà hay
Mà tôi thấy được cái hay
Sâu sắc của nó rồi á
Đóng cửa lại
Là đạp xe nổ
Ngồi trên xe mà thiền định
Mà chạy một hơi ba bốn chục cái số
Có khi chạy xuống tới
Mất con sông của các lái
Rồi ngồi ngoài bờ ruộng đó
Đi tới sáu bảy giờ tối mới về
Có khi chạy một hơi nắng ra đó
Tới Lòng Thành
Năm hồi đó thì mấy chục năm trước là đường
dễ …
Nó thua xe
Nó tấm chân
Thành ra mình chạy nó khỏe lắm
Chạy ngoài khá lắm, bây giờ thì nhà cửa
dày …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Mình thấy được chưa? Thật sự trong đầu óc
mình, …
Thì đến khi nào mà mình thật sự
Mình thấy rằng là
Hiến bây giờ
Thường thủ có nghĩa là nó hiện hữu
Nó tồn tại, dính thủ trong phương gian
Vô tận thời gian vô cùng chứ gì
Vậy thì bây giờ đây có thân như là không
Có thường thủ
Cái chỗ mình ngồi ở đây không
À
Phải xác định rằng là có
Mà phải xác định
Không phải một lần nha
Không phải lúc ngồi thiền hay là đi thiền
Hay là nằm thiền nha
Mà chừng nào mà mình thành tựu cái đó
Trong lúc đi, đứng, ngồi, ăn
Uống, nói, đứng, động, tỉnh gì
Mình vẫn biết là
Lúc nào Pháp Thân Như Lai
Vẫn dễ thấu tồn tại và trùm hủ
Ngay cái chỗ
Ta ngồi, ta đi, ta đứng
Nói cách khác là
Ta không có chỗ nào
Ta ngồi đâu, đi đâu, nằm đâu là cái gì
Mà không có Pháp Thân Như Lai
Trùm hủ lấy ta
Ta sống trong Pháp Thân Như Lai
Điều đó là phải xác định như vậy
Bởi vì pháp thân yên lai là cái gì
Là cái tấm thân tình bản nhiên
Của hiện tượng bản
Bản pháp
Mà chỗ nào mà có hiện tượng bản pháp
Thì chỗ đó có cái tấm thân tình bản
Bản nhiên
Chỗ đó đó
Hiện tượng bản pháp
Cái tấm của nó là tấm tình bản nhiên
Phải hiền cái đó
Tôi nói ví dụ như pháp
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Đất là cái lầm rất là mấy thì mình còn có
3 …
Còn nếu mà các gì mình đập chất mà các gì
mình …
Mỗi tuần rút gạch với người ta, nhà người
ta …
Thế là cái chỗ đất đó nó làm cho nguyên
nhân …
Mà kỳ thật là chỗ đất đôi tự tánh của đất
là …
Bản như vậy đó, vậy mà mình sử dụng lệch
một …
Rồi hai bên nổi vô bên kia não lên.
Là một cục gạch, một lạnh gạch thay thôi.
Mà lắng qua nó thành ra như lắng rồi, mà
mở …
Tại vì mình làm đúng cái lạnh cũ thì đương
nhiên …
Mà mình môi, mình cây gì cho được thì bên
kia …
Nhà ta nếu ta làm không chuyện có là thật.
Ta có quyền bảo vệ nhà ta, ta bảo vệ nhà
ta, …
Thế là kỳ nữ rồi.
Làm mất cái tính tình tình bản nhiên của
đất, …
Vậy, mà có người sống ở nhà phục khép, nó
không …
Ở thành phố này là tôi sợ lắm nha.
Hồi xưa ở Bà Kiểu, trời đất ơi, đất tui
đắp …
Rồi lần lần người ta giết khách ra nè, lắm
lắm …
Mà nói vô đây là tôi đánh một người dơ tay
á, …
Rồi lên nóc nhà mình á, làm con nhà nó, mà
lên …
Rồi lần lần cẩm đi nói, nín vô tay à.
Cho nên bây giờ, có lẽ là tui nhẫn nhục,
tui …
Giờ cho tui lên trên rừng tui ở, giờ thất
Không có cái thứ mà lấch ra lấch từ tách
nữa. …
Và nó muốn mà phất cho nó phất
Để cho nó thanh bệnh
Thì chất của nó không có đạo khổ
Mà mình dùng sai
Cho nó thành đạo khổ
Cho nên phải khánh cho được
Phải khánh cho được là
Thân như lai là thường trụ
Thân bất quại
Vì thường trụ cho nên bất quại
Bất quại cho nên nó mới thường trụ
Thân kim can
Kim can như tôi nói nãy
Cái kim can có nghĩa là nó
Nó hiện hữu, nó tồn tại
Nó cứng rắn và sắc đen hơn tất cả các thứ
kim …
Chẳng phải là tạp thịt
Chẳng phải là cái thân tạp thịt
Câu này mà thiền là mệt đó
Phải thiền cho kỹ mình mới thấy cái giao
lý …
Thứ như là không phải tạp thịt
Cho nên mình gặp ông Hồ Chí Ca
Cái hồ sáng tiên nữa mà mình lại đi nữa
Thì mình thấy giống như là
Mình lại thật vậy
Nhưng mà ông Phật Thích Ca
Thì ông nói lại như vậy
Giống như là lại như lai
Giống như là lại thật
Chứ chưa trúng
Chưa lại trúng thật
Ông muốn lại thật
Thì Phật dạy cho mà biết
Đừng có dựa vào
Sắc thân này
Đừng dựa vào ngôn từ
Lời lẽ của ta nói
Dựa vào ngôn từ lời lẽ của ta nói
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
là chưa thấy được như là. Mà muốn thấy
được …
Cái người mà muốn thấy được như là Pháp
Thanh …
Cái gì mà có tốt, phải biết rằng nó là
duyên …
Giai không nó, nó hư dọng nó, không có
thiệt …
Mà phải thấy được cái tích chất phiên xúc
của …
Mà phải thấy rằng là nó là thuộc về duyên
hợp …
Duyên hợp thì gọi là sanh, duyên tan thì
gọi …
Chiếc mà không mất hẳn
Nhất rồi nó xanh
Xanh mà không tồn tại dính cử
Xanh rồi
Thấy được như vậy
Thì gọi là thấy được cái tính chất phi
tướng …
Nghĩa là thấy được cái tính chất
Nhân xanh như quyến của dạng thật
Rồi đó mới thấy được
Cái pháp thân thường tụ của Phật
Mới thấy được như là
Pháp thân Phật là cái đó
Cho nên ngoài cái hiệu tượng
Xanh Việt Việt xanh ra
Phật tư duy phải quan trọng
cho được rằng còn một cái tấm chất
thường trụ mất thân mất diệt
thấy được cái đó
đó là cái tự tấm
thân tình bản nhiên
của hiện tượng dạng thay
thấy được cái đó
cái tấm thân tình bản nhiên đó
mới là thấy được như đây
tại nên mình ở trong cái tấm thân tình bản
nhiên
mà tự mình không biết
à, vậy mà mình
người vui mình buồn giận đau khổ
hoài, lỗ lãng
cái gì đó
Cho nên học cái này là phải tỉnh thức
Phải thường tỉnh thức
Phải thường có tránh niệm
Đọc một câu
Một bài phải tư duy
Để mình thò hướng cái an lạc đó
Chứ không nên đọc nhiều
Đọc nhiều
Cho nó hết bài hết sách
Không cần thiết
Nhưng mà cái thiền thì tôi nói cho đại
chúng
Đừng nói rằng là
Tôi gọi là phải tư duy
Các vị ngồi cũng được. Nếu các vị nằm
nhiều …
Sẽ vì các vị ngồi thấy nó sướng hơn. Mà
ngồi …
Thí dụ như tôi, tôi ngồi ngoài cái hàm lan
đó …
Thật ra lúc đó mình gọi là tỏa thiền, ngội
thiền.
Còn như các vị mà làm công việc nhiều quá
rồi, …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Nhìn đẹp quá là mình nắm được cái chân lý
của …
Đi thẳng coi, nhìn trời, nhìn mây, nhìn
hay …
Rồi mình tư duy cái chân lý đó, nó gọi là
hành …
Cho nên là lại chúng thấy là hành thiền
cũng …
Chứ đừng nói hả thiền là phải ngồi, không
phải …
Thuyền đó là thuyền ngu, thuyền để hành
thân …
Bởi vì cái chữ thuyền là tu di tu.
Là tu bằng tư di, vận dụng cái trí tuệ.
Cái lý trí mà cao cộng tôi gọi là trí tuệ.
Đấy là tư di chân lý mà nắm được, tư di
nắm …
Nó nằm cũng được
Ngồi cũng được
Đi cũng được
Chơi ngoài ruộng cũng được
Đại thừa thiền
Tôi nói này để chúng để
Nằm
Mà nghĩ là ngày mai này
Tôi sẽ
Tôi sẽ ghét con dao
Tôi sẽ ra ngoài đồn
Cái người đó hôm qua nó mới
Nó mới làm chỉ được tôi kết một bữa
Cho nó ít
Cho nó tan sát ra
Thế thì là nằm mà nghĩ như vậy
Ngày mai giác giao đi chém
Mà mới gặp là chém
Vẫn đứt như thường
Chứ không phải ngồi
Nghỉ vậy chém với đứt
Mà nằm nghỉ rồi
Ngày mai giác giao đi chém
Là cũng đứt
Rồi cũng ở tù như thường
Thế thì là cái ngồi
Cái nằm không phải là vấn đề
Mà vấn đề là
Nghĩ thiện hay là nghĩ
Nằm mà nghĩ là
Ngày mai này
Mình nghe thấy người ta
Đang bị thiên tai bảo lục
Hoặc là có người tàn
Không đau nhiều quá
Ngày mai mình bỏ ra mất tiền
Mình đi giúp cho đồng bào nghèo, đau khổ,
bệnh …
Thế thì ngày mai này bỏ ra bao nhiêu tiền
để …
Người ta có an lành không, người ta có
hạnh …
Năm mà nghĩ ra là việc đó, ngày mai mình
làm …
Nằm mà nghĩ muốn đi nhắc hại người ta
Ngày mai vẫn làm được
Và cuối cùng vẫn bị bắt
Thế thì là cái giá trị
Là vấn đề mình nghĩ cái gì
Chứ không phải là ngồi hay là nằm
Kể cả vấn đề đang đi ngoài ruộng
Nói thật là ngày mai này
Có chị đang rủ mình đi làm cái việc tự
thiện …
Vậy mà may không mình quên rồi ha
Vậy là đang đi mà nhớ việc đó
Về tối lại mà chuẩn bị
Mai đi làm cái việc tự thiện đó
Thế thì cứ đi như vậy
Cái tư duy trong lúc đi đó có kết quả
không
Có
Giống nhau
Thế thì là cái tư duy của Đạo Phật
Gọi là thiền của Đạo Phật
Cũng giống như vậy
Ngồi mà nghĩ về việc lành
Làm việc lành
Vẫn có kết quả là an lạc
Hạnh phúc
Ngồi mà suy nghĩ về việc ác
Vẫn tạo ra việc ác
Vẫn đơn là kết quả
Đêm tối sống xa
Đau khổ cùng trật
Năm
Hay đi cũng về
Đó là cái đạo lý của Đạo Phật
Mà chúng ta học phải có biện chứng
Phải nói cho nó
Nó thật tướng
Chứ còn không kéo là các vị sợ lắm
Cứ ngồi nó phải uống cái giò lên
Rồi phải lấy thăm độn 3-4 lớp
Độn 3-4 lớp
Rồi nó kéo cái giò lên
Rồi cắn thăm mà chịu đựng
Không có được cái gì đâu
Cho nên là ngồi sao sợ mát không
Mà ngồi thấy mất là nằm
Điều gọi là thiền hết
Mà
Tôi muốn nhắc cho đại chúng là
Thiền thế nào các chị thấy là
Là như lai là
Thân như lai là thân sở trụ, thân bất quại
là …
Tạp thực là cái thân mà có ăn, có uống, có
đi, …
Thân như lai đích thực phải là pháp thân.
Pháp thân đây có nghĩa là khi nào, ở đâu,
hiện …
Hiện tượng giả pháp có, là ở đó có thân
như …
Vì thân như lai là cái tính thân tận bản
nhiên …
Cho nên chỗ nào mà có hiệu tội gian pháp
là …
Do đó khi con người mình là một Pháp ở
trong …
thì chỗ nào có con người thì chỗ đó cũng
là …
Cho nên trong mọi người chúng ta ai cũng
có …
Trong hiện tượng mạng Pháp có cái tấm
thanh …
Thì con người là một Pháp trong hiện tượng
gian …
Cho vậy cho nên trong con người vẫn có
pháp …
Giống như hứa xong vậy, không dỡ cái thẩu
này …
Là lập tức, không có cần phải nói thời
gian …
Nhỏ lắm thì nó không có, mà nó dở ra là có
thông …
Không dở thì thôi, nó dở là có. Không có
một …
Cái bên này dở ra, dở ra, lập tức, có, có
từ …
Cô nói như vậy nghĩa là tôi muốn nhắc lại
chúng. …
Cái tâm thần tình bản nhiên là luôn luôn
phúc …
Bây giờ chỉ cần tính thức
Chỉ cần giác ngọt hoang là các vị hạn chế
Rất nhiều
Các vị nhẹ nhàng có thể từ
50, 70, 80, 90%
Để các vị có tính niệm
Có tư duy, các vị biết hạn chế
Cái gì nào của mình
Cái khắp cái tầng
Cái gì thắc quy
Cái thường chú
Chú là cái thân tình bản nhiên
Mà ở trong
Trong tâm của chúng ta
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Vô thường bại quại
Thân duy trần tạp thật thôi
Vì rằng Nghĩa Lai sắp nhập miết mạng
Chết đứng
Ông Nghĩa Tử này
Ông nạn câu đó
Ông hỏi câu đó thật cũng
Nếu mà không phải là cái đấng mà
Hiện thề
Đấng thế gian giải
Là cái câu đó đuối lý
Chứ không phải giận
Chớ cho rằng Thân Nghĩa Lai
Vô thường bại quại
Như thân của Phạm Phu
Nói đúng nha
Phạm Phu
Tại Phạm Phu
Cho mình là vô thường bại quại
Phạm Phu không có
Không có khai thác được
Cái pháp thân thường trụ bất quại
Của mình
Cho nên Phạm Phu tự thấy là mình chết rồi
là …
Rồi mình đau khổ vì cái chết
Rồi mình sợ hãi
Vì cái dinh dương quỷ thứ
Rồi mình mong cầu
Mình chú nguyện cho được
Xanh xanh quả này quả khác
Hà Phu nghĩ như vậy
Tại vì là cái niệm
Của mình
Nói nào không có đúng như chân lý
Chứ thật sự là Hà Phu
Cũng không có
Cũng không phải là bại quại đâu
Cũng không phải là vô thường bại quại
Vô thường bại quại là cái hiện tượng
Thì cái nào cũng vô thường bại quại hết
Nhưng mà cái bản thể
Trân như thanh tịnh
Cũng như lai dân giác dự tâm của Hà Phu
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Các hạ lão cũng chết với chiếc, nhưng mà
cái …
Gọi là xứng tánh khởi tu
Gọi là tùy thuận pháp tánh
Pháp tánh như thế nào
Cái tánh của hiện đời
Mình phải tùy thuận như thế ấy
Do vậy mà các vị chết
Cũng bỏ thân vậy
Ta không có hề sợ hại
Mà tôi có nghe được nhiều Phật tử
Có nắm tắt
Có tiếp thu được cái ý đó
Cho nên có nhiều Phật tử
Được nghe băng, nghe kinh
Nghe cái lời giảng kiểm tra của tôi
Rồi nhiều người
Có người ta báo cáo rồi
Đã biết cái bệnh của ta
Lúc nào
Sẽ chết
Cho đó nhờ pháp sĩ
Y học
Ta hỗ trợ ta cho biết
Rồi từ cái chỗ mà biết bao giờ
Lúc nào còn bao gian nữa mình chết
Thì người ta lại còn vững vàng
Người ta bồi dưỡng tinh thần
Có cái lập trường
Là sát xuất
Với chánh pháp rồi
Người ta ra đi
Một cách nghe là thảm nhiên dễ dàng
Có nhiều cái báo cáo như vậy
Người ta báo cáo
Tôi nghe tôi rất là mừng
Mà điều đó tôi tin là tự thật
Người ta chuẩn bị rồi
Chuẩn bị cái việc sanh lão
Bệnh tử thì chuẩn bị sẵn sàng
Chuyện là chết không có gì hại hùng hết
Không có gì sợ cho
Tôi muốn nói về đệ chú cái đó
Và người đệ tử Phật phải học cái đó
Tôi như vậy mới có kết quả
Chứ cần mình có gian sinh cầu
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Mà muốn có cái kết quả là mình phải thực
hành …
Phải làm cái nhân thiện nó mới có ra cái
quả …
Ngược lại làm cái nhân ác đó thì sẽ bị cái
Còn cái việc mà lại lục, khấn nguyện, là
gian …
Cho nên đừng có làm cái đó.
Đừng có lại lục gian sinh cái đó.
Kể cả cái lễ cầu siêu.
Cái cầu cho được sinh về Phật Quốc cũng
không …
Vì vậy cho nên cái cầu an và cầu siêu đối
với …
Thế thì trong lúc mà tôi làm một vị Pháp
Sư …
Thế thì tôi nói được thì được
Rồi ý do của các vị nói được
Xin mời ngồi qua bên
Để đó cũng xong hết
Rồi tôi bài cách
Thế là tôi giảng xong
Tôi là vị Pháp Sư hồi đó
Tôi giảng xong rồi thì bao nhiêu người
khác
Tới 11h là tôi cho nhà bếp dọn cơm lên ăn
Toàn là nhóm người đó
Nhóm người mà nó còn nguyện được
Tôi không có mời ăn cơm dạ
Thầy nói ngồi
Thầy ơi thầy bây giờ đói quá
Chịu không nổi nữa thầy không cho ăn
Tôi chỉ lên tránh điện ra
Cầu nguyện
Cầu nguyện là
Thật từng vi gia hộ cho con
Không có đói
Cầu nguyện cho con nghe là
Có cơm ăn
Cứ lên đó cầu đi
Lên cầu đã rồi không được
Cứ cầu không được
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Mà nốt lên da gạo rồi phải ăn nha
Cái răng không có một cái mà cái miệng nó
nốt …
Cũng không no được à
Răng không có một cái mà muốn no
Là phải bỏ vô cối sản tố xay à
Xay rồi đổ vô cái ống
Rồi phải là
Cho đòi nai nó đổ vô ống
Rồi mới đổ vô lỗ ngủi
Ờ mới no nổi mới sống à
Chắc cũng không làm vậy là cũng không sống
đâu
Thế là cái nào nó không phải có cái nhân
Mới có cái quả chứ
Cầu nguyện văn sinh làm gì mà có
Cô nói
Nó phải nắm cho được
Để rồi nó có cầu nguyện văn sinh
Không có lại lục
Thế thì có người hỏi
Vậy thì
Hồi nào bây giờ
Ta cũng gọi
Tới thay cho người biểu loại
Vì nên chùa lại thật
Ta để cho những người chưa có biết
Vì đạo thật
Ta chỉ cho
Các cái bằng
Cầu văn lễ
Cầu danh lễ đem lên lại
Rồi cứ cúng trăm triệu
Lễ Phật cúng
Rồi cúng trước bàn Phật một trăm triệu
Để làm chùa
Đó gọi là cầu danh lễ
Còn có người lễ mà kỳ thật
Trông bụng không có muốn lễ
Nhưng mà tại vì á
Bên ông già vợ là đạo Phật
Mà mình không có loại Phật là ông già vợ
không …
À
Cho nên là lúc bây giờ ta gọi là
Nó cúng lại đoàn quang
Nhưng mà người ta không có kính thật, kính
tài
Lại chỉ đục vợ thôi
Thế thì ta gọi là ngã mạng lẽ
Rồi còn cái người tầm thường
Nó lại thật đó
Là tại vì chưa biết giáo lý mà
Thế nên là tổn đâu là lại
Cái thật tổn thật tổn cốt
Vậy đó là nhâm lại cái phương báo nhiều
Thật ra là
Ta lẽ một cách trịnh trọng
Cách tôn trính
Ta gọi là thân tâm cung trính lệ
cái lễ là cái lễ sắp nhất của
của Đạo Phật
ở trong thế gian
còn cái người mà thượng trí
trung trí
thượng trí người ta phát trí
thanh tịnh lễ
tức là người ta học chất pháp
ta hành chất pháp, ta sống về chất pháp
ta có chất niệm, có chất bình y
ta mồm ra thanh tịnh
chứ người ta không có lễ
mà thậm chí người ta
ngồi thiền, hoặc ta nằm thiền
hoặc ta hành thiền
Hoặc trong Ngoại Thiền
Là giống như nói này
Chứ ta không thần lệ
Chứ là Pháp ký sinh thần lệ
Cái người thứ hai
Ta gọi là chấn quan tâm thần lệ
Bây giờ ta học được một câu kinh
Ta tư duy cái chân lý đó
Để ta nhận thức cái chân lý đó
Mông lưng thơm thang
Trong vũ trụ
Cái chân lý đó nó thấp cùng vũ trụ
Khi ta nhận một
Mà ta biết tất cả
Rồi là một là tất cả
là cái kiến của ta nó tung ra tất cả
cả vũ trụ, cả pháp giới như vậy
mà nó rút lại trong một
tức là tất cả là một, một là tất cả
thế vì cái người mà như vậy
ta gọi là tránh quan tâm thẳng lệ
ta lẽ bằng thiền bệnh
để cho phát quy
cái trí tuệ, cái nhận thức chân lý
cho ta có lại
thì thực thì thực bằng đứng dậy
quỳ xuống
chẳng có cái vụ
mà lại rồi, phải vuốt tóc rồi
Cái đó là tội nghiệp lắm
Phật không có cần
Cái tha thiết thứ đó
Rồi
Rồi là
Thực tướng bình đẳng lẽ
Cái cao nhất là
Thực tướng bình đẳng là
Cái người tu hành người ta do
Cái sức truyền định do sức tư duyên góp
chiếu
Người ta sẽ thấy được thực tướng cô giảng
Cô giảng pháp là gì
Là vô tướng
Thực tướng tức là vô
Cái tướng của dạng Pháp là cái tướng duyên
thân …
Phải thấy được cái tính trách phi tướng,
phi …
Thấy được cái tính trách phi tướng của các
tướng, …
Toàn sở hữu tướng, dai thị hư dọng, nhiều
kiếm …
Phải thấy được cái tư duyên quán chiếu
chừng …
Kỹ tuệ của mình thấy được, gần thức được
cái …
Họ quẩn tưởng quẩn hành quẩn thức quẩn
cũng …
Họ thức là không, không thức là
Họ chẳng khác không, không chẳng khác
Thức chẳng khác không, không chẳng khác
Thức là không mà không là thức
Hiểu đơn như vậy
Đó là tôi gọi là thật tốn bình đẳng
Do vậy cho nên là cái ý mà tôi muốn nói là
Không có gian sinh, không có cầu nguyện,
không …
Là phải đạt tới cái trình độ như vậy là tu
tập …
Nó lợi lắm đó, nó không tự sát nhiều đâu
Mà nó lợi lắm đấy
Nhưng mà cái đó khó nghe
Không phải ai cũng nghe được
Muốn nghe được là phải bồi dưỡng
Từ nghe ít rồi tới nghe nhiều
Từ nghe nhiều rồi nghe thấp rồi tới nghe
những …
Phải bồi dưỡng đó anh
Cho nên Thân Như Lai không phải là
Thân Tạ Tịch đâu nha
Cái giết ông nên biết Phật dạy
Thân Như Lai vô lượng
Vô số kiếp
Thẳng hữu luôn luôn hiện hữu
Không có trong các cái
Cụm từ như là
Tiêu trang bại quại
Như là mục đắc như là diệt dông
Thân Như Lai không có cái nào
Như Lai giả là tức
Chỉ pháp như
Nghĩa là gì? Là chỉ có cái thể chân như
của …
Nó là nghĩa của thủy chân
Như là ai muốn thêm nó
Cho được cái gì nó kéo hơn, đẹp hơn, tốt
hơn
Nó cũng không có chỗ thêm được
Nó như vậy là như vậy
Tánh của nó như vậy
Tốn nó như vậy, thẻ nó như vậy
Lực dụng nó như vậy, nhân như vậy
Dương như vậy, cái quả nó như vậy
Cái báo nó như vậy, rốt ráo nó như vậy
Là như vậy
Đó là chân như
Cho nên trong các
Các cái công ty mà kêu tan là bại quại
Như Lai là một nét là dược dông, không có.
Như …
Nhược hữu nhân ngôn như lai, nhược lai,
nhược …
Người nào nói như lai là thấy cái tướng có
đi, …
Người đó không thấy được như lai đâu
Người đó không hiểu gì cái nghĩa như lai
mà …
Như lai là không đi, không đứng, không
nằm, …
Như lai không phải tạm thật
Như lai giả là vô sở tùng lai, dịch vô sở
khứ
Như đây là hiện hữu tồn tại
Bất biến bất quại
Tồn tại vô thủy vô
Vô chung
Vô sở tồn lại
Vì chưa sở sứ
Tức là không có đầu mối
Mà hiện hữu tồn tại không có
Cái chỗ cuối cùng
Không có cái điểm cuối cùng
Tức là cái bản thể trình như đó
Nó thanh tịnh bản nhiên
Mà cái đó
Nó duyên sanh ra hiện hữu
Trong đó có thành ra con người của chúng
ta. …
Cũng như nút áo này, tâm này, nhánh này,
dòng …
Là do hoàng khối mà làm ra
Rồi vậy cho nên là tất cả cái nút áo này,
tâm …
Người ta có quyền nấu lại tạo thành vàng
khối
Vì đó từ vàng khối làm ra
Làm ra cả tâm thứ là đồ nữ ra
Đồ trang sức đáng đáng khác
Vậy thì cả tâm thứ, đồ trang sức đó
Người ta nấu lại, làm thành vàng khối
Chúng ta từ cái bản thể chân hưu của Như
Lai
Mà duyên chân ra dạng Pháp
Trong đó có ta
Vậy thì ta có cái chất liệu
Của chân hưu
Của Như Lai, của bản thể chân hưu đó
Thì ta có quyền cáo về Pháp Thần
Như Lai Pháp Thần
Rất là hay
Cho nên ta không có gian kinh
Ta không có cầu nguyên như thế đó
Bởi vì ta là mà
Bây giờ ta thành cái nút á
Bây giờ ta thành cái cà rác
Bây giờ ta thành cái tóc của phụ nữ dắt
đầu
Bây giờ ta có thể thành cái kiềm trắng
Của nguồn nước nước chơi
Nhưng mà tất cả đó có quyền trở thành
Một khối vàng
Một khối vàng y
Vì nói là từ vàng y ta làm ra đó
Ra những cái đó
Cho nên có lại lục danh sinh nhỉ
Không cần lại lục danh sinh ai hết
Mình đã tu
Mà lại lục danh sinh cầu miệng
Đối với tôi bây giờ là một sự
Nghĩa là
Không nói nổi
Chịu hết nỗi
Thấy thương
Thấy tội nghiệp
Rất tội nghiệp
Thương hại tội nghiệp
Nhưng ai chẳng có thân
Mà là thân
Nói là thân chứ thì phải chẳng phải thân
Bởi vì chỉ thân
Trong Đạo Phật có nghĩa là
Có nghĩa là
Là hội hộp
Là tích tủ
Thân không có là cái gì hết
Nó là cái nghĩa tích tụ
Cho nên trong luận
Trong luận người ta gọi là
Có cái chữ thân
Người ta gọi là
Ví dụ như là văn thân
Văn thân là nét
Nhiều nét
Rơn lại, hợp lại
Ví dụ như một chữ
Chữ tiên
Đấy hả
thì nó có bộ nhân bên là 2 nét
rồi bộ thân là 3 nét
rồi là 5 nét hợp lại
thì 5 nét hợp lại thì gọi là
văn thân
mà văn thân á
5 nét hợp lại thì gọi là thần chú tiên
à, chú nhân, bộ nhân
bộ thân, thần chú tiên
thế vì khi mà nó thần chú tiên
thì gọi nó là
nhân thân
Bởi vì nó hợp nhiều cái nét
Hợp lại
Từ nét đó mà
Măng thanh
Rồi thành thành danh thanh
Mà danh thanh
Rồi nhiều cái danh thanh đó
Nhiều cái chư
Hợp lại một câu nữa
Chứ gọi như
Nhất nhật thanh nhàng
Nhất nhật tiên
Cho người ta mà sống trong
Trong cuộc sống
Mà ngày nào mà thanh nhàng
Là ngày đó ta đã thành tiên rồi đó
Ta là tiên đó
Nếu ta có thâm nhạc trong Ngài đó, thì cái
Ngài …
Tại vì cái chữ thân ở trong Đạo Phật là
cái …
Thần Pháp thân đây có nghĩa là chỉ cho cái
tổng …
Cái tấm thân tình ban nhiên của giả Pháp
ta …
Cái này hơi khó nghe, cái này để mà nghe
từ …
Mà giảng pháp đó thì cái thân của giảng
pháp …
Thân như lai không phải là thân cọp thịt.
Vì …
Thế cho nên thân như lai không phải là
thân …
Như lai chẳng phải thân mà là thân
Thân như lai chẳng xanh chẳng diệt
Chẳng nhơ chẳng sập
Không có lúc thêm lên chẳng có lúc bớt
xuống
Không có lúc ra chẳng có lúc vào
Thân như lai không phải hữu viên mà cũng
chẳng …
Chẳng phải nghiệp quả mà không rời nghiệp
quả
Chẳng phải ngủ quỷ
Không rời ngủ quỷ
Chẳng phải thất đại
Cũng không ngoài thất đại
Chẳng phải tâm vương
Chẳng phải tâm sở
Mà cũng không ngoài tâm vương tâm sở
Thân như lai bình đẳng hiện hữu
Mọi chỗ mọi nơi
Mà cũng không trụ ở một chỗ nơi nào
Cái đoạn này
Phải học mà thiền
Thiền định
Thiền định mà thấy được cái đây là hay
không
Vì Thân Như Lai không phải là thức
Là thân là hương
Là vị là chúc
Thân Như Lai không phải
Là nhãn
Nhĩ, tỉ, tiệt, thân
Thân Như Lai không phải là
Là nhãn thức
Là nhĩ thức
Thế đó không phải là ý thức
Nhưng
Thân Như Lai cũng không xa lìa
Sao thức ấy
Thân Như Lai vô sở trụ
Mà trụ tất cả chỗ
Không có mạo mà đủ
Tất cả đất tốn trang nghiệm
Thế vì Thầy Duy Lai này
Nếu mà ta học Thầy Duy Đức Học
Nó là cái
A-la-da
Nó là A-la-da
Nó là cái bản thể
Tân như
Nó là A-la-da
Nó
Nó chứa đựng tất cả cái gì
Hiện có
Đều chứa đựng trong nó
Đó là cái nghĩa năng tàn, cái nghĩa tiếu
đựng. …
Chỉ có cái alaya vừa là năng tàn vừa là
khó …
ra là cái mà nó chứa
tất cả hiện nữ giả pháp
do vậy cho nên là
cái đó nó không có tiêu hoại đi đâu được
hết …
nói chắc chắn là
cái bản thể chân như sức là cái vũ tụ
vô cùng vô tực
cái đó nó duyên danh là
hiện tượng giả pháp, trong đó có duyên
danh …
ta
ta là một pháp trong giả pháp
mà hiện tượng giả pháp thì
nhưng bằng đạo nhãn
bằng phần nhãn thì
Không có nhiễm ô
Của đó là cái chỗ quán chứa tư duy
Để mà mình tạo về
Còn mình nhiễm ô mình đau khổ
Là tại mình đó nha
Tại mình đó
Cho nên tôi nói bây giờ đây nè
Các vị ngồi mà nghe nha
Nghe tin tức nha
Cái ông Hoàng Hiếp đó là ông Tổng thống
Indonesia
Qua lên làm Tổng thống
Tổng thống có một năm rưỡi thôi
Mà bây giờ nghĩa là
Nó ngủ không yên
Mà ngồi trên lửa
Còn ông Tổng thống Bill Clinton thì bây
giờ …
Hạ bệ rồi
Mà tự nói là mình còn
Mà quốc hội thì đưa ra đòi xử
Đợt chức thế
Mà thậm chí là có thể tử hình nữa
Nghe ghê vậy đó
Thế thì cuộc đời này là
Cái con người của mình là đâu có cái cách
đó
Nó đâu có cái kỹ thuật khổ đau đó
Nhưng mà tại vì mình
Vì mình đam mê, vì tiền tài, vì sắc dục,
vì …
Ông Tổng thống Dương Linh Tân này làm 8
năm …
Mà bây giờ là bị giao bà giao là tốt rồi
đấy …
Mà bây giờ nó còn kia ra là em vợ ông đó
là …
Bây giờ ông tha một người tốn thế, một
người …
Bây giờ đang ngoài ra
Thành ra là tuy là xuống rồi xuống em đẹp
Khá em đẹp ha
Vậy mà bây giờ vẫn đau khổ càng
Mà cái chất của con người
Đâu có phải là có cái đau khổ đó
Cái ai là gia
Cái như là nhân vật dự tâm của con người
Đâu phải có cái đau khổ đó
Tại vì mình sống sai lầm
Mình trải theo tiền tài
Rồi sắp dẫn vào danh dòng
Rồi đi dịu nè
Những cái hư ảo vô cùng
Mà mình quên về cái thực chất
Thân tịnh bản nhiên giống đó của mình
Do vậy cho nên Đức Phật dạy cho mọi người
đệ …
Là mình phải trở về
Mình sống với cái tính thanh tịnh ban
nhiên
Giống có của mình để mà sống một cuộc đời
Có ý nghĩa, có sung sướng, có hạnh phúc
Có tự tại, có kinh an
Và cuối cùng là có bộ đề
Có biết, có biết bằng
Trong cuộc sống
À, vì bản chất của con người
Là mọi người ai cũng có cái tự tính
Thanh tịnh ban
Mà cớ là chúng ta ai cũng có đó chứ
Mà nếu chúng ta
Là dùng sai
Chúng ta để tự vô minh
Cái cách độ nó hoàn thành là chúng ta mất
cái …
Chúng ta không hề gặp, không hề thấy
Chúng ta tốn, chúng ta không có
Nhưng mà kỳ vật là chúng ta là có
Pháp thân, thân tên bản
Bản nhiên
Mà cái đó dầu thương
Chúng ta có sân, tử, tử thân
Cỡ nào, cái đó không bao giờ mất
Cho nên họ kinh nghiệm bản này là họ cho
được …
Thấy cho được cái đó
Cho nên cái đoạn này nè
Như là không là cái gì hết
Mà cái bằng ly nhất thiết
Tức
Mà là tức nhất thiết
Các cả pháp
Là pháp thân như
Như lai đó
Là pháp thân tì lô giá na như lai
Mà hỏi cái nào là như lai
Không có cái nào là như
Như lai
Mà cái nào cũng là
Cũng là như lai
Bởi vì cái kinh
Anh Túc trẻ thiện
Mà nếu mà nhìn với câu bắt giữa mô
Của những người mà mua bán
Chất áo viện làm giàu bằng cái chất
Nghe ngập cầu độc người ta
Thì nó trở thành một cái thứ cây
Độc hại vô cùng trên thế giới
Nhưng mà nếu mà nhìn
Và nghe cái câu bắt
Mà bình thẳng an lành của những người bình
thường
Như chúng ta không có nghe nè
Thì cái áo viện có tội lỗi gì đâu
Ta đừng có sử dụng
Sao lầm nói
Thì cái áo viện nó có tội lỗi gì đâu
Cái tính của nó vẫn là thơm tẩm tán
Bản nhiên thế chứ
Tất cả cái ăn quả
Cái ăn quả nó ngon ngọt
Là tại vì nó hợp với cái
Cái khẩu vị
Cái dinh dưỡng của con người
Thì con người dùng
Có những cây mà con người gọi là mập địa
Nhưng mà có những con sâu
Những con gầy, những con bọ hung gì đó
Nó vẫn ăn cái cây đó, cái lá đó
Mà nó vẫn không
Tại vì mỗi một cái
Một sự gật, một cây, động vật, thực vật,
khói …
Đều có tự tính, thanh tịnh, bản nhiên
Đều là có bổi cho trong cuộc sống
Vấn đề là mình sử dụng
Có trí tuệ
Sử dụng đúng chân lý
Tùy thuận chân lý
Thì nó trở thành chất dinh dưỡng
Chất bổ
Chất có lợi cho cuộc sống
Sử dụng sai
Nó thành chất độc
Nó thành chất tốt
Nó có hại cho cuộc sống
do vậy cho nên Đạo Phật là cái đạo
là
duy tuệ thị
nghiệp cho nên
có chữ là
trí tuệ làm sự nghiệp
bồi dưỡng trí tuệ, phát minh trí tuệ
sống đúng chân lý, sống hợp chân lý
tùy thuận chân lý
để cho có một cuộc sống an lành
nhưng thật sự cuộc sống
không phải là tự nó có cái cách nào khổ
cũng có
mà cái cách nào khổ là do người ta dùng
lòng
dùng sai
Người ta không tùy phận chân lý
Cho nên mới có khổ
Thành ra người đệ tử Phật
Học và chánh pháp
Để còn hành chánh pháp
Hành chánh pháp là sống là chánh pháp
Đem lại một cuộc sống an lành hạnh phúc
Một cuộc sống giải thoát tự tại
Đó là
Đó là mình tu trúng
Tu đúng là nó vậy
Rình như lai không là cái gì hết
Liên với phía trước
Hỏi cái nào là như lai cũng có
Hỏi cái nào không hỏi là như ai
Không có cái nào không như ai
Bởi vì cái khoa này
Cũng là nó có cái tính tự tính
Thanh vạn bản
Mân nhân của nó mà
Kẻ cá kẻ nó thiện nó cũng có cái tính tự
tính
Thanh vạn bản nhân của nó mà
Thế thì cái đó là Phật tính
Là Pháp thân
Trong con người của chúng ta
Cũng vậy mà
Chúng ta cũng có cái tính tự tính
Thanh vạn nhân của chúng ta
Vì là cứu độ cho tất cả chúng ta
Được giải thoát
Mà không cứu độ một chúng sinh nào
Cầu hết sức ngộ
Giống như em thấy mặt trời vậy đó
Làm cho nửa mặt địa cầu
Đều được
Xoay xác
Được nhờ cậy
Cho con người
Coi như là 3 tỷ đối người
4 tỷ người
Trên mặt địa cầu này thì được nhận
Mặt trời mà sinh hoạt mà sống
Nhưng mà thật là không hề
Không phải so sáng cho một người nào
Vì đi lại là
Cái bản thể chân
Chân như
Là cái chân lý của vũ trụ
Và hữu chất không phải riêng dành cho một
người …
Người nào
Có nghề nghiệp
Có mắt sáng
Thì sẽ
Sẽ nhờ
Cái ánh sáng mặt trời đó
Mà phát huy cái nghề nghiệp
Cái tài năng của mình trong cuộc sống
Nói lại người nào có bụng mẹ sinh ra mà
không …
Nói lại người nào 30, 40 tuổi mới có bệnh
mắt, …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Nhưng mà không đổ cho một chúng sinh nào
là …
Hay là vậy đó, chứ đâu phải có hay là cái
chữ …
Cho nên đừng có văn sinh Như Lai cho,
không …
Học đạo mà văn sinh Như Lai mà cách lại
lục …
Như là đổ cho tất cả chúng sanh mà không
đổ …
Ánh sáng mặt trời ta gọi chút nữa mà các
bạn …
Như là thương tất cả chúng sanh mà không
thương …
Thấy không?
Do vậy cho nên tôi nói với đại chúng là
mình …
Phải tập thương nha.
Tập thương tất cả nha.
Mà rồi tới cái lúc mà nó sai trên lấy rồi
á, …
Chứ mà các vị cứ lấy cái câu tục ngữ mà nó
là …
Chấp cầu cái câu, cái câu tổng nữ đó. Kể
cả …
Học Phật là phải vậy thôi
Như là Thế Tôn là vậy
Pháp Thần Như Lai
Trùm hết tất cả
Là không hết cái gì
Vậy mà có những người không hề được
Cái gì của Pháp Thần Như Lai
Là tại vì nó không thợ dũng
Nó không
Giống như khắp cùng
Cái không gian gì mà
Cái lỗ mũi nó nghẹt
Cái lỗ mũi nó không hít
Nó chỉ làm theo nó sống được
Anh sốt mặt trời làm dạng gỡ vậy
Mà nó nắm nghiêng
Trong mắt
Nó không mở được
Thế thì nó tự đi lưỡi bậy
Trong hang, trong hó, trong rừng
Trong rú, xong rồi tự nó chết chứ sao
Cho nên là phải học cái câu này
Hay vô cùng
Đó là tôi thảm kháng cái câu
Gọt má đào hoa nga nước lã
Câu rất sai lầm
Với cái câu mà còn nước còn phát
Tôi cũng thảm kháng luôn
Cái tà khúc
cái tên gì đó mình nghe khúc khúc
của Liên Xô
nó gần bắt tháng
nó đụng cái thủy lôi
thủy lôi hình như là điều tra lại
hình như thủy lôi của chính nó
nó chạm như vậy đó nó nổ ra
nó nổ một đường dài
từ trước tới sau mấy chục thước
về tác cái gì
còn nước còn tác là khi nào
nó lành 99
phải
9%
mà nước nó vô thì còn nước còn tác
Ở đây nó tết một đường dài, bề ngang cả
suốt …
Rồi tết là tết cái gì?
Động đất ở Lê Châu hổng là tịch đất nhà ta
vậy …
Nửa ngàn trống hả còn, còn nhà còn trống,
trống …
Động đất mà trống
Cho nên là cái bệnh đó
Cái bệnh nào đó nó già thì phải để cho nó
Nó chết
Người ta gọi là sinh lão bệnh, phạm dạy là
sinh …
Cái bệnh người ta nói sơ gan thì từ ba
tháng …
Nó phát cái gì nữa mà phát
Bỏ vô mỗi ngày
Sống cả trăm triệu bạc vậy
Rồi chịu ba tháng
Rồi bao nhiêu trăm triệu vậy
Rồi những người sống
Con cháu lấy ra đâu cho ra
Lấy gì nó sống
Phát cái kiểu vậy
Rồi phát ra được cái gì
Cho nên là cái thời tội nước còn phát
Rất sai lầm
Mà mình không có tin tại là
Mình chấp nhận câu đó là
Mình thiệt hồi lỗ lãi vô cùng
Để dòng khóa nào hơn
A nước lã
Sai lầm vô cùng
Cái lòng thương thức lẹp hoài
Thấm là cuộc bỏ
Thì làm sao làm đệ tử Phật được
Cho nên hậu cái câu này
Như Lai cứu độ cho tất cả
Chúng sanh giả pháp mà
Không cứu độ một chúng sanh nào
Như Lai thương tất cả chúng sanh mà
Không thương một chúng sanh nào
Thành như Lai thành tử
Vô lượng vô biên không đức
Nhi diễu như vậy
Vì như Lai giả
Tích chứ pháp như
Như nghĩa, như Lai là nghĩa
Cái chân như của nhãn Pháp chứ đâu có phải
như …
Cho nên như Lai là cái bản thân chân như
tinh …
Thân như Lai thành tựu vô lượng, vô biên
công …
Vì ra Như Lai không phải là không gian mà
cũng …
Nhìn là cái hiện tượng thấy Thích Ca Mưu
Ni …
Pháp thân tỳ lô giá đa
Tại vì là biết nhất thiết
Cứ như là giả là ngô thỏ
Tùng lai việt vô thỏ
Cứ vượt thử như là
Nhân hôn như là vượt lai
Vượt khứ vượt quả vượt quả
Bất năng giải ngã thỏ thiết
Cho nên nhìn như là
Bằng cái tướng có đi có nín có nằm
Có ngồi có nói có nín có động
Đó là người đó chưa hiểu gì
Về cái nghĩa như là pháp thân này đâu
Chỗ này là cái chỗ rất là sâu
Ngày ra viết chỉ có như lai mới biết
Chẳng phải hàng thanh văn viên giác mà
biết …
Bởi vì hàng thanh văn viên giác là cái
Cái trí tuệ nó ngang bằng với cái trí tuệ
bực …
Tôi gọi là trung thừa và tiểu
Tiểu thừa
Chưa biết được
Mà phải là cái trích liệu đại thừa mới
nghe …
Cho nên là tôi xin nhắc đại chúng là phải
phát …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Má vật đã vô thường thể nguyễn thành.