Hãy subscribe cho kênh La La School Để
không …
Chúng tôi còn phải cài trúc
Hôm nay là ngày 24 tháng 6
Năm 2000
Hôm nay chúng ta
Tiếp tục sinh hoạt về
Học
Kinh, học giáo lý Phật
Kỳ rồi thì chúng ta đã
Chuẩn bị cái tư tưởng để
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Của Đạo Lòng Thời, là như đại chúng biết,
mà …
thiệt hại cả
cả nhân mạng cũng nhiều
mà tài sản thì cũng lớn
lớn lắm
do vậy mà cả nước ta đều là có giấy
lên cái phong cào là
kêu gọi cái dịch nợ
của ta
các vị có
những cái thùng xe hàng
để mà tùy hỷ
tùy hỷ làm gì
mỗi người tùy hỷ
mình bả vào những cái
tròn đó
Để mà
Đóng góp vào
Cái quỷ chung
Cho thành hội Phật giáo sẽ đi
Cứu tạ cả cái tỉnh
Đang bị lục lội lớn
Mình xin
Đại chúng
Nghĩ
Và mọi người
Đóng góp phần mình để dịch đoại cho
Trên tay đó
Và cái thứ hai nữa là
Cái kỳ trước
Tôi
Tôi có báo cáo xưa qua về cái buổi mà mình
vui …
Thì hôm đó là mãi nghĩ tới cái chuyện vui,
rồi …
Mà quên đó là cái chuyện nữa mà cũng không
kém …
Đối với học trò, trẻ nhỏ ở địa phương, cái
chứa …
là bữa nọ có 2 ông bà
Vĩ Thanh
và Hiếu Ba
Hiếu Ba tức là ông già già
ông ấy có 3 tuổi năm nay
bữa này hình như ông có tới
là bữa đó đã gửi mấy trăm cái cặp
cho học trò
bởi vì là đem mình chia
3 cái điểm lớn
cho 3 cái trường
mà các cái
ban giám hiệu đó người ta nói
là
Ở thành phố mình
Thì học trò là có những cái cặp tốt đẹp
lắm
Nhưng mà ở đó
Những cái cặp đó nó không phải là tốt đẹp
Đặc trình đâu
Nhưng mà nó có giá trị lối với trẻ em ở đó
Thành ra là cái ban giới thiệu
Người ta mới để
Lưu lại nó không có phát liền
Để
Công giáo ban giới thiệu đó
Các thầy các cô nó coi cái đối cộng
Các em thật là cần
Thậm chí nó có những cái cặp ở đó dưới
Thì để cho các em đó
Cho nó đứng với đối tượng
Thế thì là hôm nay tôi bổ sung về cái đó
Hôm nọ thì quên nói cái đó
Thì mãi mê nói chuyện ăn
Chuyện nấu, chuyện uống, chuyện đi tàu
Chuyện đi tung thu, chuyện đèn
Mà quên nói cái
Một cái rất thành thiết cho học tập
Hôm nay tôi bổ sung lại chúng để ý cho
Có đâu là 180 cái
Ở đó người ta quý lắm
Trẻ nhỏ nó quý lắm
Quý như tôi hồi nhỏ tôi đã từng
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Nói hẳn chúng ta học về, coi như là học về
cái …
Gọi tắt là Đại Bắc Nhất Bàn, có bất kỳ
nào. …
Cái điều của Ấn Động về chiến đại bắt Nhật
Bản …
Bữa nay mình tiếp mình định nghĩa rõ
Thì chỉ đại viên tập nhập
Có nghĩa là
Nhất bàn là
Cảnh giới sở nhập
Của con người tu hành hàng sốc
Tức là cái cảnh mà
Con người tu hành là phải
Thể nhập vào cái cảnh giới đó
Gọi là cảnh giới sở nhập
Của con người tu hành hàng sốc
Con người có nhất bàn
Nhập được nhất bàn
Nhìn dáng dẻo và nếp sống bên ngoài
Thì ai cũng tưởng họ là một người bình
thường
Như những người bình thường khác
Nhưng sự thật
Đời sống của con người
Được đại viên tịch này
Vô lượng trong đức lạnh
Họ đều thành phẩm viên mạng
Thân thấu yên nhịp của họ
Hoàn toàn phát triển
Không có biểu hiện sai sai lỗi lắm
Đó là cái nghĩa của Chí Duyên
Chí Duyên nó tức là
Ngô lượng trong đất lạnh
Trong đất lạnh nào cũng nguyên mạng
Người bên ngoài
Luôn sống trong
Ưu tư sầu muộn
Thiền não, nung nấu
Xôi trục, xào dân, đau khổ
Suốt tháng quanh năm
Không có được một thức dây
An ổn
Các loại người nhắm nhớ bàn
Là người luôn luôn an trú
trong vấn loạn
trong an ổn tâm hơi
không một niệm
khổ tâm hay một giọng truyền lão
dấy động trong
trang tâm thường trú
vô thân tịnh, vô tịch việt
riêng mạng của chính mình
đó là cái nghĩa
của chữ thịch
chữ thịch tức là vấn loạn
để chúng để ý, không chỉ có nói qua
các vị tu hành
ngày
nó tự trần rồi thì thường
người ta gọi là các gì
đã viên tịch
cái viên tịch đó tức là
cái nghĩa
vô lượng
công đức
công đức là nào cũng viên mãn
đầy đủ cũng còn
đầy cũng viên mãn hết
là vô lượng thiền áo
không có thiền áo nào mà còn
là hoàn toàn
sập phát thiền áo
chứ cái người như thế đó gọi là
cái người viên tịch
tức là cái người ngập nước bạn
Thì cái nghĩa mà để chỉ cho những cái bậc
mà
Có cái ngày chết gọi là viên tật đó
Thì thật là không phải có ngày chết
Mới được viên tật như vậy
Nhưng mà thông thường là người ta lấy cái
ngày …
Là cái ngày đó mới đánh ra được tổn thẻ
Chứ còn cái lúc sống là ta vẫn có viên
Ta vẫn có tật
Nghĩa là ta vẫn còn ngập được nước bàn
Nhưng mà cái đánh giá cuối cùng là ta chưa
có …
người đó đã có được nhiếc đàn cỡ nào
cứ nhiếc đàn nào
bởi vì nhiếc đàn nó có
nó có hữu thượng
và nhiếc đàn vô thượng
do vậy mà trong lúc mà các vị tu hành
giàu tu hành có nhiếc đàn
nhưng mà còn sống thì chưa đánh giá
rồi này đến tới ngày kết rồi thì gọi là
viên …
nghĩa là
mới có thể đánh giá được rằng
nhận xét được rằng là
công đức làng
tới đây đã viên mạng
suốt đời của vị tu hành này đã có
Và phiền não vô lượng
Cái vị tu hành này
Đã được
Dịch hết
Thế thì
Cái ngày cuối cùng
Cuối cuộc đời người ta đánh giá như vậy
Để mà người ta truy tặng
Cái hương liên đo
Rằng là vì đó được
Được nhập
Được viêm tịch
Thì nếu như
Bình thường mà
Mà
Mình chưa được viên tật đó nè
Thì cái ngày mà mình
Mình qua đời thì quay
Thì cái chữ đó là cái chữ truy tập
Đại chúng mình nghĩ
Giống như là cái chữ truy tập
Cái thật sự mà cái nghĩa của chữ viết bàn
Thì người ta phải nhập
Có lúc mà người ta còn
Như tôi đã nói nhiều lần
Cỡ như các
Một
Thật sự là thất
Một chuyện liên tục bộ đề
Anh đang cho giết bệnh nhân
Và vẫn có nước bạn
Trong lúc còn sống còn đi thất thật
Bởi vì người ta vẫn vắng lặng
Phiền ở vua mình
Người ta vẫn bồi dưỡng
Còn đầy phước đức
Và kỷ tuệ trong cuộc sống hàng ngàn
Thế vì là còn sống
Người ta vẫn là đã nhập nước bạn
Thế nhập nước bạn
Thế chính nhập nước bạn
Do vậy thì nước bạn không có nghĩa là đã
chết
Nhưng mà nếu như
Còn sống mà mình không được
Nước bạn thật sự
không được nhập
thì để cái ngày chết mình mới gọi là
viên tật đó, thì giống như cái chữ
phi tận vậy
cho nên nếu mình học sâu là mình phải để ý
cái …
cho nên dù là
đại nhập việt tật
nó là
đại việt độ
hay là đại viên tật
hay là đại
hay là
đại viên tật nhập
đều là
Cái từ nước hàng đều chỉ cho
Một con người
Giải thoát
Hoàn toàn
Không còn phiền não khổ đau
Thì cái từ giải thoát
Sau này chúng ta sẽ học
Trong cái nội dung của bộ kinh
Đức Phật nói nghe là
Trả
Trả hành tâm cho thí dụ
Để mà nói về cái kiểu giải thoát
Sau này chúng ta sẽ học
Nhưng mà người mà có nước hàng
là cái người giải phóng hoàn toàn.
Không còn một chút
khổ đau nào.
Vương giấc.
Tâm lại vô lộn không biết
là nào cũng riêng nản.
Vô lộn về nào, ưu bi
thì nào cũng
vắng lạnh. Đó là ý nghĩa của
Chính Đại Dương Cật Nhập.
Tôi thường nhắc là để ý
cái Pháp Tứ Đế
khổ đế
tập đế
việc đế
Đạo Đế
Thì gọi là Pháp Tư Đế
Mà cái chữ Việt Đế đó
Chữ Việt đó tức là
Đại Nguyên Tịch nè
Tức là Đại Việt Độ
Đại Tịch, Đại Nhập Việt Tức
Chữ Việt đó tức là
Là gì cho chữ nước bạn này
Phổ tập Việt Đạo
Chữ Việt đó tức là
Đại Nhập Việt Tức
Tức là chữ Đại Bắc nước bạn ở đây
Nó là Đại Việt Độ
Là Đại Nhập Việt
Vì việc đó là tức là tỉ nạn
Thành ra là cái việc bé
Tổng tư bé đó là cái quả
Của cái người mà giải thoát hoàn toàn
Không còn gì nào vô minh
Mà cái nhân của nó
Cái nhân của nó là do tu ba mươi bảy
Thần trò đạo
Ví dụ như tu quán về tu niệm sứ
Tu tâm trầm
Tu nghĩ tức
Ngủ căng, ngủ lịch
Thất bộ đệ phần
Bác thánh đạo phần
Ba mươi mấy cái món đó là nhân
Chú mà phần tựa được
Thì nó sẽ có cái quả là
Diệt đế
Diệt đế tức là đại nhập diệt tức
Tức là đại nhiệt độ
Đại bác miết bàn
Là cái kinh mà ta đang học
Thành ra là muốn có cái này
Muốn có cái đại nhập diệt độ này
Đại nhập diệt tức này
Muốn có đại miết bàn này đó
Thì phải tu tập thôi
Đại Pháp Nhất Bàn Nga là một
Nhưng Kinh nói về Đại Pháp Nhất Bàn
Thì cái tên gọi nó có nhiều
Đây là tôi giới thiệu qua
Số tên gọi
Như Đại Pháp Luân
Thì Pháp Sư Đàm Vô Sấm
Nhân đề là Đại Pháp Nhất Bàn Kinh
41 quyển
Là nó tương đương với cái bộ này
Cái bộ mà tôi đang theo dõi
Để mà
Mình rút ra những cái để học ngay
Rồi 42 quyển
Thế thì cũng là đàn vô sống
Nhưng mà có lẽ là
Sách này sách nọ
Họ sang định
Nhiều lần đó
Cho nên là cái việc đó có chân lạc chữ nào
đó
Thì mình cũng cần quan tâm lắm
Rồi đề tống là
Pháp sư pháp diễn dịch
Nhân đề là Phật Mê Hoàng Kinh
Có 2 quyển
Chữ Nê Hoàng
Cũng tức là chữ Nế Hoàng
Là do cái nhà dịch
Cái nhà dịch là dịch âm
Dịch âm là
Nê Hoàng
Rồi dịch là Nê Hoàng
Rồi dịch âm là Nế Hoàng
Là do dịch âm
Nhá nhá nhá được cái âm
Thí dụ như là cái chữ
Paris của tiếng Pháp rồi mình dịch là
Palais thí dụ vậy
Nhạy nhạy nhạy được cái âm vậy
Nhưng mà cái người nhạy cái âm
Là Nhiết Bà Na
Nhiết Bà Na
Còn người địa dịch Nê Hoàng
Nê Hoàng Na
Thế thì cái âm đó có thể cải cải
Là do cái nhà dịch
Thì
Cái ngôn từ, cái văn tử
Cái danh tử thì mình nghe có khác
Nhưng mà cái nghĩa thì
Chúng là giải chữ Nhiết Bà
Chữ Nê Hoàng
Hay là chữ Nhiết Bà
Đều là cái nghĩa phải là đại viên tịch
Là vô lượng
Thời nào nào
Cũng vắng lạnh
Vô lượng cũng đức lành
Cũng đức lành nào cũng vắng lạnh
Chỉ lấy bàn cái nghĩa chung của nó là vậy
Rồi cái chuyến đáy hoàng này
Các vị đọc ở đâu
Là tôi nói vậy để
Các cái Phật tử mà tụng kinh nó biết
Ví dụ như mình đọc cái bài kinh
Ông An An Pháp Nguyện
Pháp Nguyện là
Cái gì đó
Nhiều trạm tổng trì bất nộng, bất nộng
con, …
Nguyện kiêm đắc quả thành bảo vương
Hoàng độ như thị hàng xa trúng
Tôn thử thâm tâm
Phụng thành sát
Thị tạch nhân duy báo Phật
Thục sẵn chế công
Vị chứng minh ngũ trực ác thế
Thệ tiên nhập như nhất chúng sanh
Vị thành Phật
Trung bất ư thử thủ nê quả
Chính là hoàng là cái này
Tức là
Là chỉ nước bạc
Như chúng sanh
Vị thành Phật
chung bất ư thử thủ nê hoàng
nếu còn một chú sinh nào mà không thành
Phật
thì con
lời của ông An An
con nguyện đó là
xong chính nhập nước bạc
xong nhập đại viên tịch
xong nhập đại nhập
đa tịch Việt
đại hùng, đại lực, đại tử
bi, chi, cấn, thẩm, từ, di, tế, hoặc
v.v
thế về cái chữ nê hoàng đó
chung bất ư thử thủ nê hoàng
là cái chữ nước bạc
Cái gì là
Dịch là
Đài Tống Pháp Sư Pháp Hiến
Phật Nêu Hoàng Trinh Hai Viễn
Còn Đài Đồn Pháp Sư Nhã Na
Bạc Đà La
Dịch nhân đề là Đại Bác
Biết Bàn Trinh Hậu Phần
Hai Viễn
Hậu Phần này là cái vị này
Người ta dịch không có dịch toàn bộ
Là dịch phần sau
Nhưng mà đây là trong tạng đó nè
Đời tùy Pháp Sư
Quán đảm dịch
Chính nhân đề là Đại Bác nước bằng
Kinh pháo, 33 học viện
Vân vân, còn nữa
Còn nhiều tên nữa
Nhưng ở đây xin lượt
Để cấn thiện vì những trái không quan
trọng
Không cần thiết
Cho một thành giả
Học giả thì quan trọng
Học giả là phải
Nhiên cứu tới cái đời đó
Ai dịch tên gì
Bao nhiêu quyển
Ngày mấy tháng mấy
In vào kho nào
Tạm nào
Số mấy
Học giả thì phải tăng như vậy
Người ta là cái người khảo cứu
Còn cái người hành giả
Thì cái đó
Lướt loạn
Hành giả tức là cái người
Học tìm hiểu
Để mà thực hành
Để mà áp dụng
Cái giáo lý
Để mà tông đại sống
Còn ví dụ như
In trước đó 15 năm
Hay sau đó 20 năm
Mà ông nào có nói
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Năm sau gì đó
Không cần trải
Hành giáo là vậy
Học giáo là trải
Trải cho tới nước
Đọc học kinh viết bàn
Rồi tu tập theo kinh viết bàn
Hành giáo sẽ nhấn chức rõ
Nhất bàn của Đạo Phật là
Là tránh chức có Phật
Nhất bàn của Đạo Phật là tránh chức có
Phật
Không phải là một thế giới
Do tổn tộ
Do rỡ rắm tâm hồn mình
Ở nơi một või nước
Nào đó
Hoặc gần hoặc xa
Đó là điều khó thứ nhất
Trên nước bàn này mình học nó có
Ở đây là
Để là tôi lược ra đây là có 6 cái điều khó
Điều khó thứ nhất
Là trên nước bàn là
Mình phải xác định rõ là
Nước bàn là cảm giác có thật
Chứ không được
Không được coi đó là
Một thế giới
Do tổn thổ
Tôi nói ví dụ như ngày nào
Mà mình còn tổn thổ 1 lần là cái ngày chết
rồi
Mình mới
Xâm ra là cái cảnh giới
Qua
Lên cảnh giới nước bàn
Hay là qua cảnh giới nước bàn
Chỉ lên là đi qua đi lại gì đó
Để có nước bàn thôi mà
Nói cách nào không được
Nhất khoác là bỏ cách nào
Bỏ cái tư tưởng là
Muốn có nước bàn là phải
Phải chết rồi
Rồi mới bay lên
Hoặc là bay qua
Hoặc là bay lại gì đó
Nó không phải là một cái thế giới
Do tổn tội
Do lễ đống tâm hồn mình
Nó mọc khỏi nước
Nào thôi
Không đúng như vậy
Nếu bạn nghĩ như vậy là sai hoàn toàn
Đừng có tổn tội mà điên á
Có người tổn tội
Rất là điên á
Ngồi đó mà hy vọng cảnh giới nào
Tổng tượng cảm giới đó là nó đẹp như thế
này
Nó đẹp như thế kia
Nó vắng lạnh như thế nào
Rồi gặp ông này gặp bà nọ
Gặp thần thánh gì đó
Là tu cái kiểu đó
Mà ngồi thiền kiểu đó
Là chờ mong được nước bàn
Hay là một cảm giới nào đó
Là có thể bị điên
Cho nên cái người tu
Nó lòi đòi lòi đòi nhiều lắm
Chẳng phải là ít
Thiệt đó
là đời nhiều lắm
nhưng mà tôi nói như vậy
nó có nghĩa là
tôi muốn dành dịch mỗi đạo
kéo về tôi cái phương pháp tu hành của tôi
không bao giờ
cũng có dụng ý kê bai
pháp tu của người ta dạy
nhưng mà
cái mà tôi nói đây là dựa vào
kinh điển
thật sự cái phương pháp tu của Đạo Phật
nó không có cái vụ mà ngồi mà tổn tượng
để gửi đến tâm hồn họ
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Pháp nó bao hàm các Pháp, trong Pháp này
nó …
Mộc Vần Tăng nó in khắp các trong hồ.
Tăng vô số mà kỳ thật là Mộc Tăng duy
nhất.
À cái việc phóng giới này là nhất chân.
Dạng Pháp là Mộc là tất cả tất cả là Mộc.
Chẳng hạn là ở đây là học nhiều rồi chứ
còn …
Ở đây là có thể biết, nhiều người biết.
Trong một cái bông hoa này, nó có chứa cái
chất …
Thiếu một chất liệu nào trong vũ trụ này
là …
Phải có cái chất liệu gì đó, tất cả cái gì
trong …
Do vậy cho nên là Pháp giới là nhất căn,
Pháp …
Đất một cõi là đất hàng ngàn xa cõi.
Nhiều cái chỗ đó mà cho tới nổi như là cái
phóng …
Không phải là thế giới của Đức Phật
A-di-đà …
Vì nói Tây Phương là coi như là sai làm
giáo …
Làm gì có Mặt Trời Lặng ở hướng Tây?
Ở Việt Nam mình mà mình nhìn Mặt Trời Lặng
ở …
Mặt trời không có lạnh.
Hôm qua là cái sự vận hành của quả đất.
Nó nghiêng mình về cái thiết ác khác.
Thiệt ra mình thấy nó tối lắm.
Còn mặt trời là cái bệnh tinh ai cũng biết
rồi.
Cho nên nó không có mặt trời là nó hơi cay
vậy.
Cho nên rỡ giống tật là cái tâm hồn ở Tây
Phương …
Mà rỡ giống các bạn bất cứ ở dùng đất nào
trong …
Cho nên không được gửi tấm tâm hồn.
Bằng đó rất dễ hiểu.
Chắc bậc A-la-hớn.
Như sao lại có một chuyện liên quanh
thanh.
Đã có nước bàn.
Tôi gọi là hữu duyên nước bàn.
Vô duyên nước bàn.
Vô trụ sứ nước bàn là nước bàn của Phật.
Thật là vô trụ sứ nước bàn nghĩa là không
có …
Con ngồi đâu là nước bàn ở đó.
Đi tới đâu là chỗ đó
Nếu bạn ngồi đâu là nếu bạn ở đó
Bởi vì biết Phật là
Cái trí tuệ của Phật là giống như
Ánh sáng của mặt trời vậy
Ánh sáng mặt trời mà đi tới đâu
Là bóng tối mất hết tới đó
Trí tuệ của Phật
Mà ở đâu, ngồi đâu, đi đâu
Là việc não vô minh không bao giờ
Có lai giãn được, có bén bản được
Ở chỗ đó
Do vậy mà không có việc não vô minh
Thì tất nhiên là giải thoát là nếu bạn
Chứ còn gì nữa
Chúng ta không có niết bàn
Không có giải thoát là tại vì sao
Là tại vì vô minh trời nào
Nó áp ảnh ở trong đầu của chúng ta
Nó làm cho tham
Nổi lên cái ý niệm về tham, về tham, về
thi, …
Nổi lên cái ý niệm về mừng, về giận, về
thương, …
Nổi lên cái ý niệm về phận, phận, phú,
nạo, …
Cho nên mình không có niết bàn
Không có niết bàn là tại cái đó đó chứ
không …
Tại vì mình bị vô minh
Tại vì cái trí tuệ mình không có sáng
Còn như Phật là Đại Bồ Đề
Là vô tuệ Bồ Đề
Y như ánh sáng của mặt trời vậy
Thế khi nào ánh sáng mặt trời có ở đâu
Là cho nó không còn một tối
Mà không còn một tối
Thì tất nhiên là sáng rồi
Trí tuệ
Vô tuệ Bồ Đề
Thì không còn vô minh
Mà không còn vô minh là cái nhân tao khổ
Cái nhân việc nào tao không có
Đó là vậy mà Phật ngồi đâu là nước bàn
Phải hiểu chứ nước bàn là vậy
Cho nên là chúng ta học rồi
Chúng ta phải để ý là
Ngày nào mà chúng ta không có
Không hưởng cho cái nước bàn là tại chúng
ta
Kèm ra nguyên nhân
Tại chúng ta
Tại chúng ta khổ vì tài
Vì truyền tài
Vì dân dọng, vì sách dục
Vì thương, vì ghét
Vì quán, vì ẩm
Tất cả những cái gọi là phiền hạ vô minh
Bị yểm hoặc kiếm hoặc cư hoặc, vô minh
hoặc.
Do vậy mà chúng ta không có nước bàn.
Còn Phật thì ngồi đâu nước bàn ở đó.
Để ý cái chỗ đó rất là biện chức.
Mà bây giờ chúng ta muốn có nước bàn thì
vẫn …
Nếu mà chúng ta tính thức trong một ngày
thì …
Ta buông bỏ hết.
Ta buông bỏ hết những cái gì thuộc về cái
ràng …
Cho cái bảng ngã, dạng ngã sở hữu.
ta buông bỏ được
những cái ngã và cái ngã sở hữu
trong một ngày là một ngày đó ta hoàn toàn
có nước bạn
có an lành, có hạnh phúc
hoàn toàn không có đau khổ
cho nên nước bạn là thí nghiệm được
và thí nghiệm được cho nên biết là nước
bạn
phải biết rằng là nước bạn là có thật
là Pháp có thật
chứ không anh là tôi không còn
cho nên bản thân tôi bây giờ
ngày nào mà tôi thấy tôi không còn
Tôi không được thanh tịnh, tôi không được
giải …
Là tôi kiểm tra nguyên nhân
Mà kiểm tra nguyên nhân rồi là tôi
Bằng mọi cách
Tìm cách để mà giải thoát
Cái nguyên nhân đó
Thứ nhất là những người lớn tuổi tỏa như
tôi …
Thì nên để ý
Nếu mà tỏa như tôi tỏa lên
Mà còn
Mạnh thẻ, còn sát xuất
Thì cái điều kiện mà
Làm cái cách đó, cái cách là để
Giải thoát
Giải thoát những cái
Cái gì đó của mình là tương đối dễ
Nếu mình tính tính chút là tương đối dễ
Bởi vì mình còn có bao nhiêu ai đâu
Mình để cho nó ràng buộc
Mình chiến là cái gì mà ràng buộc
Mình bức bỏ, bức bỏ, bức bỏ
Phải tập như vậy
Nên là phải thấy cho được
Nhưng mà là có thật
Đó là cái điều khó thiết nhất
Phải thấy cho đôi lần là nó có thật
Không được để đến
Đồng hồ ở thế giới nào hết
Đọc trên bức bàn
Học tính nhất bạn
Cần có sự đầu tư nhiều về tư duy
Bồi dưỡng thác quy tí tuệ
Thường cũng có bình tâm
Tinh tấn vận dụng
Quán chiếu
Trên cuộc sống bình nhịp
Cái này quan trọng
Phải đầu tư nhiều
Phải tư duy
Ví dụ như vấn đề tôi nói đó
Mà các vị và tư duy coi
Tư duy coi cho có phải là
Mình không có biết bạn là
Tại vì là ngã và ngã sở hữu
Sự ngã và ngã sở hữu
Không đáp ứng trọn dạng
Cho nguyện vọng của nó
Cho nên nó xanh ra bao phổ
Khởi ra những niệm than, xanh chi, mạng
nghi
Phản hệ, phú nở, tạp sang, v.v
Là chỉ vì ngã và ngã sở
Không đáp ứng được cho nó
Thì nó xanh ra khỏi những vẹn ảo đó
Ở đây mình đầu tư mình tư duy coi
Thì mình thấy rõ
Có tư duy thì mình thấy rõ ràng là
Do ngã và ngã sở hữu mà nó chi phối
Bây giờ mình tập
Gia học
Bỏ bóp
Hoặc là tránh đứng như cái niệm vườn ngã
Nhà ngã xã hội
Thì các vị sẽ
Mới thấy được nước bàn
Mới có nước bàn viết ra
Cho nên là phải có tư duyên
Pháp quy tí tuệ
Tính phối bình tâm
Sinh tấn vận dụng
Quán phiếu trong cuộc sống bình lực
Đó là cái nhân tố
Đó là cái điều kiện để thấy nước bàn
Và nhập nước bàn
Nói là kẻ khó thứ hai
Nếu không phát huy kỹ tuệ
Nếu không đầu tư về tư duy
Nếu không quán chiếu trong thường nhật
Thì chúng ta ở trong nhất bàn
Mà chúng ta không bao giờ thấy được nhất
bàn
Chúng ta sinh hoạt
Đi đứng nằm ngồi trong nhất bàn
Mà chúng ta không thấy được nhất bàn
Cũng giống như là
Như là những người mà
Kiếm thị từ trong bụng mẹ
Sinh hoạt ở trong ánh nắng
Mà không biết màu sắc
Không thấy ánh sắc
không thấy màu sắc của sông hoa
đua nở gì hết
là tại vì chúng ta
thiếu thị từ trong bụng mẹ
không biết màu sắc là gì
thế thì cái khóa thứ 2
là như thế
còn đọc cái nước mạng
học cái nước mạng
và chứng nhập nước mạng
nhanh nhanh còn vạn thấp
nhận thức vũ trụ
nhân sinh
không còn
Còn giống như là cái nhìn, cái nhận thức
của …
Đấy mà Phật dạy cho họ, học thời gian
trước, …
Đó là cái khóa thứ ba.
À, cái khóa thứ ba này dây gốc đó.
Sự nhận thức của họ trong thời gian trước,
bây …
ví dụ như là
ở trong thiền gia
mà người ta có cái
những cái ý mà người ta nói rằng là
trước đây
30 năm trước
tôi chưa biết tôi làm gì hết
tôi chỉ là một người thường
như mỗi số người thường khác
thế thì họ nhìn thấy
núi là núi, nước là nước
sông là sông, trời tăng mây nước
có cây hoa lá
trời tăng mây nước, có cây hoa lá, núi
nước
bình thường
Bình thường trong sự cấp mắt, trong sự
cạnh …
Ví dụ như bây giờ nước nào, Sri Lanka là
có …
Thì cạnh tranh bây giờ là trên thế giới
như …
Đó là chưa tu gì hết thì nhìn nó vậy.
Sau 30 năm tu tập, người ta thấy thời gian
tu …
Có nghĩa là trong cái lúc này người ta vận
dụng …
Thời gian là vô thường, khỏi nước là tạm
bỡ, …
Thời gian tu tập ta thấy như vậy.
Thành ra là người ta không còn thấy mối
nước, …
Bây giờ dành, dịch, tố, ké, giết, chốc lẫn
nhau …
Bây giờ ta tu mà, ta có quán chứa, ta có
tư …
Thấy gian vô thường, có nước tạm bỡ tới
đại …
Trống với một thư mục mỡ, mục mỡ và dễ
dàng …
Hay ví dụ như Campuchia là lục chết mấy
trăm …
Nhà cửa tiêu bàn hết sự nghiệp tiêu hết
đó.
Thế thì ta muốn tui mà quán chứa đó rồi.
Chứ ta không cạnh tranh, ta không sâu sáng
nữa.
Ta không nghiệp tiêu diệt nhau nữa.
Do vậy cho nên sau ngày gian mà tu tập thì
thấy
Cảnh vật khác chứ không giống như người
thường.
Khác là vậy đó.
Khác thì thấy nó vô thường quá.
Nó tạm bỡ quá.
Nó mong manh quá.
Nó như mộng như quyển cảnh khác.
Chắc định nó thấy rõ như thế.
Do vậy mà
Những cái mệnh tức trước đó bây giờ nó
không …
Đó
Nó thấy trời mây non nước có cây hoa lá
Không phải là trời mây non nước có cây hoa
lá …
Giống như là
Mấy năm mà mình còn là những cái tư tưởng
Của những người bình thường
Chưa hề đất đạo lý
Thế thì là
Sau 30 năm tôi đọc
Người ta thấy cũng trời mây non nước
Có cây hoa lá trên mặt đó
Mà
Thực thật nó là nó
À cho nên là
Trời mây non nước có cây hoa lá
Bánh là trời mây non nước có cây hoa lá
Nhưng mà nó khác
Về cái suốt 30 năm chiều tu
Cái niệm bà Trần Tân
Mà dân dân
Mà sâu xé
Mà dứt chốc do
Mà bây giờ ta không còn nữa
Mặc dù là trời mây non nước có cây hoa lá
Bánh là trời mây non nước có cây hoa lá
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Làm cho ngài nào khổ chút nào
À
Cho nên là
Tô thập mà nhất bàn
Mà sâu rồi
Thì nó có khác
Còn cái giáo lý mà
Mà biết Phật dạy trước
Bây giờ nó thấy khác
Cái chỗ này là cái chỗ khó
Giáo lý Phật là trước 40 năm
Mà dạy về
Về chân lý A Hàm đó mà
Và về
Chân lý vô thường
Vô ngã
Khổ
Bất tịnh
Học kinh đại bác nước bàn rồi
Anh nói vậy là
Anh nói vậy là cũng không có điểm đâu
Học kinh nước bàn rồi
Và bảo anh đi
Anh nói vậy là vô thường
Vô ngã khổ bất tịnh
Mà anh nói giống như là
Trong cái lúc mà kinh A Hàm
Coi như là chấm bàn
Phải có điểm
Rồi ta yêu cầu anh viết về
Cho biết cái
Cái nhận thức của anh về
Như là thế không
Rồi anh viết là
Đức Phật Thích Ca là Giáng Sanh
Hồi ngày mấy tháng mấy
Rồi mấy tuổi
Trức gia rồi học hành giỏi nghệ
Rồi mấy tuổi trức gia rồi
Tìm đạo năm năm rồi
Sau năm khổ hạnh
Sau đó ngồi gốc cây
Bây giờ 4 tiếng ngày thì cuối cùng là ngày
nào …
Phần thật đó mà.
Anh viết ông Phật như thế là không có điểm
nào …
Bởi vì học tiếng Việt Bàn anh không có
quyền …
Anh không có quyền hiểu như là cái tôn
bằng …
Hiểu cái kiểu đó là ngãn tung kháng khiến
trùng …
Nghĩa là khi mà con mắt mà nó bị bụi mậm
nó …
Thì mới thấy Phật qua cái hình dạng là.
là là là là dánh sân trong là quân vua
tỉnh …
ra rồi lớn lên học hành theo quá trình
bình …
trùng thân viết của mắt bị bụi bẩm rất rồi
mới …
Cẩn thận các thầy la ghé, con vua cẩn
thận, …
Lớn lên là đi 5 năm tìm đạo, 6 năm tu khô
hạnh, …
Sau đó thần Phật xuất pháp 49 năm, sau đó
80 …
Không có 1 điểm.
Chớp bài không còn 1 điểm.
Cho nên là cái chuyện mà nói, nghe là kỳ,
chứ …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Trong mặt như thế là không có điểm nào
hết, …
Tôi coi anh giúp trúc 6 tháng mà, giúp
trúng …
Còn anh giúp không trúng là tôi không cần
chỉ …
Giấu là rồi anh giúp tật, tôi làm gì anh
chứ? …
Cũng đưa ra cái gì à, đưa ra cái thịt thịt
vậy …
Bỏ nó đi ngã đạo giờ.
Lên lớp rồi thì là cũng phải cho nó lên
đây, …
Rồi bây giờ, không làm sao được hết à,
nghĩa …
Làm ra cái kiểu của tôi là giải cho Phật
trí, …
Biết được là được, sao có giấu thầy.
Nói cái này cho tôi nói là nói. Chứ người
này …
Đâu phải, người nào nghe cũng được.
Có người nghe được, mà có người nghe chưa
có. …
Nhãn xông kháng, kiếm trùng, thiên chiếc,
kiêng …
Các tệnh thảm, nguồn cung, sân tác. Sân
tất …
Thấy mà Phật Thích Ca bằng cái ứng hóa
thân …
Mà muốn thấy Phật là phải rằng là tận trí
cao …
Hiểu Phật Nhi Lai, mà Nhi Lai có kinh tế
ba …
Cho nên kỳ gia thầm lý bất tành thân. Phải
thấy …
Nên là mộng mi lai là phải nghĩ vậy. Ta la
võ …
Mà là như La Thế Tông là cái tuổi thọ ha,
là …
Nó là Pháp Thần Phật.
Thì Lô Giang Nga biến dưới tiết tư.
Do vậy cho nên là.
Là học cái kinh đại bản nước bạn đó nè.
Thì cái nhận thức cái thấy của thời gian
trước.
Cái người học kinh nước bạn nhìn thấy
khác.
Thấy khác.
Sức kia nói là cô thường.
Thổi vô ngã và bất tỉnh.
Bây giờ cái quan hệ đó là ta để dành một
bên.
Khi nào nói với ai.
thì tôi mới nói là vô thường, khổ vô ngã
và bất tận
nhưng mà bản thân cái người mà học nãy mắt
với bằng mà sâu sắc rồi á
thì sự bất khen tận là thương
là lạc
là ngã
là tỉnh
đáu hức hoàn toàn
do vậy chúng ta phải đầu tư
kỹ thuật
củng cố, thiền định
vận dụng
quan chiếu
có vận dụng quan chiếu
có đầu tư kỹ thuật
thì mới thấy được
cái tính thường
lạc ngã bệnh của các thân
tôi nói ví dụ như
một cái tính
là đơn giản như cái tính tịnh thôi
cây cần tha trên hai phía
nó đâu có thay là bất tịnh
vậy mà
nó làm đau khổ cả thế giới
bao nhiêu triệu người trên thế giới
và nó đe dọa đời sống của nhân loại trên
thế …
Thế thì thành ra cái giống cây đó là bất
tình
Rươi hướng dậy ư
Thiệt thì cũng có
Với những người mê
Nhưng mà dối với những người tỉnh
Thì cái cây đó là vẫn là tỉnh đó chứ
Đâu có gì xấu đâu
Thì nó là
Có cây hoa đó nè
Món hoa đẹp đẽ nè
Rồi hủ cốc vô quả
Các cái thịt phẩm trên thế giới này
Là cái đồ ăn
Để dinh dưỡng nuôi sống cả nhân loại đấy
chứ
Vậy mà người ta dành những cái đó
Dành cho nó để rồi
Nó là cái đồ dinh dưỡng để nuôi sống con
người
Mà nó làm ra một nguyên nhân đau khổ
Là người ta tàn sát nhau, người ta giết
nhau
Chỉ vì đồ ăn, chỉ vì dầu bỏ
Chỉ vì là lúa gạo, chỉ vì là
Quy lợi
Nó làm cho cái đồ ăn nó trở thành bất tỉnh
Nó trở thành nguyên nhân đau khổ
Mà không còn là cái thứ dinh dưỡng để nuôi
sống …
Đấy, do vậy cho nên là
Tịnh với bất tịnh là vậy là phải quán
chiếu …
Chắc cái lò mà nó luyện nguyên tử, cái lò
mà …
Mà nếu mà đang phục vụ cho nhân loại này
thì …
Vậy mà mỗi nước là mỗi độc thủ cái phản
ứng, …
mà hiện giờ là
chiếc xích tàu lẳng của Liên Xô
ở trên
phía bắc
của Đại Tây Dương
đang nằm dưới đó
là một cái
nguyên nhân mà quỷ việt
nhân loại trong hoàn cầu kia
không có vừa đâu
bao nhiêu quả tiền liệt địa nó nằm trong
đó
ngày nào đó mà đúng cái nút nó
mà tắt nó là vô phải cái nút đó
cho nó bay lên
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Cái đồ mà để nuôi riêng nhân loại, cái đồ
để …
Do vậy mà nó bất lạc là do con người đấy
chứ, …
Cho nên là thường là lạc, ngã, tỉnh, đều
là …
Ngã cũng vậy. Ngã tôi nói ví dụ như mình
á.
Cứ như Lai Đức Tướng Năng Thành Tán Dương
Kim …
Cầu miễn giám danh cầu trạch, cầu giám
trái …
Tại mình làm cái sớm mình tâu vậy, tại sao
mình …
Và mình thấy mình có mất, cho nên mình còn
quên …
Tha thiết ghê lắm luôn. Mà thật sự Phật
Chí …
Như tôi nói nãy là Pháp giới là nhất chân
là …
Thầy Phật chỉ là đâu có từ phía Tây mà
phải …
Thấy tới mình cầu nguyện tha thiết cho một
cái …
xô nhà 20 năm trượt Nam Bông, trượt Khai.
Trời …
Trong khi đó cái chim ngã của Phật đó
Rồi anh nói như thế này nè
Đây nè
Rồi bây giờ người ta nói là con đèn này
Vẫn không mất, được không
À này
Đầy đủ nhân duyên thì nó tái hiện
Đó, ngã là ngã vậy
Còn là còn vậy, không mất là vậy
Hay là mất nè
Hiện tượng là thấy mất rồi
Nhưng mà đèn nó còn
Cho nên là
Tái hợp nhân duyên là nó còn lại
Thế thì là cái điện này không có tên,
tuổi, …
Nhân viên nó vậy.
Cho nên là học đại bác giới mạng rồi, nhả
ra …
Nhưng mà đều có cái là không bao giờ ta
cần …
Tới ngày hôm nào ta không quan tâm cái tên
gì …
Cái tên là mình học rồi trong giới thức
học …
Gọi nó là gì?
dân ngôn và dân ngôn đó là pháp thức từ
biến …
biến kế chấp
từ thách biến kế chấp
mà ra cái dân ngôn
chứ còn dạng pháp là đừng có chấp dân ngôn
thì mình không có mất cái gì hết
mình mất như vầy thôi
giờ đây gọi là còn
còn là mất
lấy gì đó ai biết
lấy gì
đúng rồi
đây
tính quả chân con trần
quả phân tịnh mạng nguyên châu biến mát
giấy tùy chúng sinh tâm ứng thân
đi lận còn nghiệp phát
buông ra là mất không
hết không
không hề
thường đó
thường là vậy đó
Ở tầng khí này nè, tầng này đó nè, vẫn có
lửa …
Đó, cho nên là chúng ta học đạo ngược, đạo
ngược …
Chúng ta mới đạo ngược hoàn toàn giáo lý
của …
Cho nên giáo lý tiểu thừa đó, thì là dạy
như …
Phải học vô thường, hỏi ra là phải nói vô
thường …
Nhưng mà học giáo lý đại thừa rồi, mà bảo
rằng …
Cái kiểu mà như là học giáo lý tự thuệ đó
Không có điểm nào
Dây thì gọi là có ra đành
Mà dây cũng gọi là lửa không mất
Cho nên như vậy là thương
Thương tức là ngã
À mà ngã
Vì ngã cho nên gọi là thương
Vì thương cho nên ngã
Nói lên chuyện nha
Vì thương cho nên là không có khổ
Cho nên là
Vì thương vì ngã
Cho nên là ngã
Thực chất của nó là có ngã
Vì thường là ngã
Thành ra không có đau khổ
Thành ra là không có nhiễm hồ
Thành ra tỉnh
Thành ra bốt
Mà nó
Nó biến dạng ra
Thành ra bốt
Thành ra mình không thấy ngã
Là tại vì là mình cấp
Cấp cái tên của mình
Cái họ của mình
Tại sao tôi ở đây
Tôi ở đây
Tôi làm việc ở đây
Tôi có cái nỗi khổ kỳ cục
Mà tôi nói với những người làm việc với
tôi
Họ không có hiểu
Ví dụ như có người
Vô trong cái või văn phòng
Mấy bữa không có tôi
Thưa thầy
Tôi muốn gặp thầy Tử Thông
Văn phòng nó đang có thầy Tử Thông hả
Có Tử Thông thì hiếp dạy cho anh
Hỏi tại sao không nói vậy
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
Tại vì tôi nhận thức được cái trinh lý đó
mà
Giảng pháp giai thông
Dương sanh dương diễm cho nên là
Là tôi không có quan trọng cái gì hết
Đó là chuyện của tôi
Nhưng mà ngược lại cái vụ như là
Người học sở ha
Mình phải biết mình
Nó có cái tôn tuy cỡ nào
Cái tầng tuy cỡ nào
Cái lễ pháp mà tôi đối với gian cỡ nào
Cái người nào
Phải làm trò bổ mệnh mấy
Cái đó là cái mà tôi mong muốn
Chứ mà nếu mà nó
Nó lập nẵng thôi nè
Cái người học cờ
Mà không biết cái ý đó
Không có học đạo không biết cái ý đó nữa
ha
Hay là cái người cha
Cũng vậy ở trong nhà này dễ
Mà con mà không biết 7 lần ha
Là đứa con đã tự dịch cuộc đời
Cha thương con cha dễ dàng với con
Má thương con má dễ dàng với các con
Nhưng mà các con cũng có biết con là con
Còn má là má
Con là con mà cha là cha
Cho nên cái tầm thương của cha là
Cái gì con cần
Để làm nên sự nghiệp cho con
Thì cha sẵn sàng cho má sẵn sàng cho
Nhưng mà con phải biết
Con là con
Cái con cũng phải là má
Con là con, cái con phải là cha
Cho nên phải biết tôn ti tật tự
Đối với cha, đối với mẹ
Cái tên thầy trò cũng vậy
Cái người học trò mà ngoan
Thầy thấy thầy dễ không có lần
Lưng là tự mình diệt
Cái lý do nói cho nên là
Cuộc đời tôi tới bây giờ tôi không hề khâu
đệ …
Bởi vì cái tấm tôi quá
Quá bình dân, quá giãn diện
Mà đệ tử tôi nó trồn trồn trưa nhứt
Nó trồn khỏi đầu tôi, nó té, nó gãi cổ, nó
chết
Người ta này
Nó mới lên ngang dài, người ta mới vỗ đầu
Nó xuống lồi, hoặc là nó mới bò bò
Lên tới lưng quần, người ta vỗ đầu, nó
xuống …
Nó bắt tôi quỳ mập ở dưới
Còn tôi, tôi đâu có vỗ cái gì
Tôi để cho tự do mà
Tự do mà, tự giác mà, tự ngộ mà
Nó không ngộ, nó ngộ leo leo
Tiếp lên tay lưng, tay lưng, leo cái dai
Cái dai cái đó trường ngang qua đầu
Tôi kéo nó gãy cổ dứt dèo
Thành ra tôi nuôi không dám thâu đại tử
Thâu vô tình
Mình dễ quá
Rồi làm cho tự nó giết nó
Tự nó giết nó
Thôi để nó tự nó giết nó
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
Đại chúng để ý
Giáo lý mà học thời gian trước
Rồi sau khi học nước bàn
Rồi thấy hoàn toàn đã không được
Cô thường
Phổ vô ngã phúc tịnh
Phải học thường rạc ngã
Tịnh
Đọc
Trên nước bàn học
Và chức nhập nước bàn
Thành giả sẽ sáng tỏ
Đôi mắt
Rửa sập được bụi mậm
Rớt ở trong đôi mắt
Từ mấy lâu nay
Ghê vậy đó
Bình thường vậy nè
Mà đối với kinh điểm của Phật
Chúng ta gọi là bụi rớt trong mắt
Từ mấy lâu nay
Chúng ta đều là những người
Bị bụi bẩn rớt trong mắt
Từ mấy lâu nay
Cho nên chúng ta không thấy vượt chân lý
đâu
Chúng ta ở trong nhất bàn
Mà chúng ta không hề thấy nhất bàn
Chúng ta ở trong cảnh giới cực lạ
Giấm chân trong cực lạ
Hằng ngày đi qua đi lại trong cực lạ
Mà không hề biết cảm giác thật là
Chúng ta lặng hợp
Trong cái miếng nước
Miếng ngọt
Miếng nhiếc đàn
Miếng nước ngọt nhiếc đàn
Mà chúng ta không được uống một miếng nước
nào
Ghê vậy đó
Cái mắt của chúng ta mở mỗi ngày
Là nghĩa là 18 tiếng
Trên năm 4
16 tiếng
Mà ta không thấy được sự thật
Chúng ta nhìn
Nhìn đời nghĩa là
hoàn toàn là bị
một lớp mây mù, bị một lớp bụi bẩm
của con mắt, của con mắt bệnh hoạn
Thành ra cái nước hàng là khẽ
sẽ sáng tỏa đôi mắt
rửa sạch được bụi bẩm
rớt trong đôi mắt từ bấy lâu nay
Thành ra biết đó Phật thường tụ
Pháp thường tụ, Tăng thường tụ
Phật không phải chết
như Đức Chúa đã từng chết
ở rừng Tha La Sông Thọ
Như mọi người vẫn thường nghĩ
Đó là cái khóa thứ tư
Đó
Học trên nước bàn rồi
Mà thấy là nước học thích ca chất
Trong rừng ta la trong thọ
Giống như mà mọi người thường nghĩ
Đó là coi như chưa học gì trên nước bàn
Mà học trên nước bàn
Là phải thấy Phật thường trụ
Phật ở đây tức là
Thì Lô Gia Na
Điên giới thích sư
Đó là cái tấm sân sạch
Bản nhiên
Hiện hữu tồn tại vô thủy vô chung
Giống như kinh pháp qua mà mình học Phật
Đa bảo như đây
Không có lúc nào không có trong thông gian
Trong thời gian
Nhưng mà
Dính dính một thời gian dài vô tận
Trong thông gian thời gian này
Không có tháp và không có phạt hiện
Mãi cho tới cái lúc mà
Phật Thích Ca nói kinh pháp qua
Đúng như cái lời nguyện ngày xưa
Rằng ở chỗ nào có nó trên thông la
Thì Pháp và Phật
Mới hiện đến để khám phán xem nơi
Điều đó nói lên
Để giới thiệu cho mọi người biết
Phật là phường trụ
Không có lúc nào là
Là không có hiện hữu
Ở trong cõi đời này
Phải học cái đó
Đó là nói bên ngoài nha
Còn cái vũ trụ đây nè
Con người của ta đây nè
Không có lúc nào không có cái tâm thân
tịnh …
Vậy mà
Có khi cả 70-80 năm
Ta không hề gặp được
Cái tích liệu thanh tịnh mãn nhiên đó
Cho nên là đó là cái khó
Nó giống như là
Biển ở Vũng Tàu
Lông Hải
Thành Thiết, Mậu Né vậy
Đâu có phải là ở đó
Nước biển ở đó là chỉ lô nhô
Ào hạt
Nhân trìm người ta vậy
Là nước biển đó sao
Không phải
Nếu chúng ta quan nghiệm nước biển chỉ là
những …
Mà nó nhận chìm người ta
Thì cái đó không rời nước biển
Nhưng mà nó không phải nước biển là dậy
Lạnh sâu xuống một tâm thức
Như cái tàu khớp của
Của Nga mà trên mắt
Mắt thật á
Thì ở dưới đó
Nó là hoàn toàn là lặng lẽ
Cái dòng nước nó lặng lẽ
Trôi theo cái triều trồn
Mà nó lặn lẽ cho nó có ảo ảo lôi nhau
Cho nên mình ra chúng ta đem ra
Ai có khả năng mình lặn xuống cỡ
Trường bốn thước là biết
Ở dưới mình lặn xuống dưới
Rồi mình thả thừa thều
Vèo dưới nó em rơi
Cho tới đầu con
Mà đẩy tới đẩy lui như ở trên
Mặt nước vậy đâu
Thứ gì mặt nước mà sống ảo ảo lôi nhau
Là sống
Chứ không phải là nước điểm
Mà nước điểm nó còn cái khác cái đó
Không ngoài cái sống bọt
Không bóng ở trên
Nhưng mà nó khác với cái đó
Là nó không có lôi nhau ảo ảo
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Nó là một sự thật kỳ lạ
Mà người có
Hành chánh pháp
Có học chánh pháp mới thấy được
Trên bàn nghiêm tôi gọi đó là
Cái chân thâm thường trú
Cái tâm đó là
Cái tâm thanh thanh mà yên lặng
Nó ở luôn với ta đó chứ
Cái thường trú của mình
Vậy mà ta không gặp nó
Ta gặp ta là những cái nói
Cái cười, cái vui, cái mừng, cái buồn, cái
giận, …
Cái ghét, cái thù, cái hận
Suốt ngày đều là trong những nguồn tội đó
Trong môi trường hoàn cảnh đó
Thì làm sao mà chúng ta gặp được
Các kia
Gặp được cái chân công thường thú kia
Gọi là cái thể phấn tận minh
Nó vốn là tận chứ không phải là bất tận
Vì mà thường thường mình thấy là bất tận
Thường khổ dương áo dù bất tận
Mà khi thật là thương
Thế không thường thú là thương
Mà thể phấn tận minh là tận
Mà vì là tấm
Vì là thơ
Cho nên là nó có ngã
Có ngã có nghĩa là không ai làm sao mất nó
được
Không ai chắc nào
Làm cho một chiều
Chưa kêu mất cái tấm
Cái tấm thanh tịnh trong sáng
Của con người được
Của những cái tấm thanh tịnh trong sáng
Của sự vật hiện tượng này không ai làm mất
được
Cái cần xoa cái má tí
Người ta thấy người ta tưởng đó là cây mọc
Chứ chẳng phải nói mọc
Nó có cái đức tình của nó chứ. Những cái
con …
Chứ nếu mà người ta nọc rắn mà độc thì con
rắn …
Khi nào gặp đối thủ nó nó cắn với cái con
mồi …
Nó ngậm cái đó cả đời mà nó có nọc đâu
Coi như người ta lấy người ta dùng
Đúng chỗ thì nó nọc rắn là một thứ thuốc
Có nọc đâu
Vì vậy cho nên là tất cả dạng pháp này
Có tính tích thường là ngã tình
Mà người ta làm cho nó trở thành vô thường
Khổ vô ngã già
Bất tình là tại con người sử dụng nó
Mọi người có cái tranh tâm thuần trú
Vậy mà không đập là tại con người
Bị mất nhắc, bị vô minh
Nó kê lấp, nó hoành hành đó
Chẳng hạn cái này phải tư duy
Nói với thật là thường tụ
Pháp là thường tụ
Chỉ Pháp ở đây
Là chỉ cho cái pháp cách
Cái cánh thanh tịnh của lẻ Pháp
Cái đó thường tụ
Ví dụ như cái bông này
Hai ba cái đứa bông này
Sự tính của nó vẫn là thanh tịnh đó chứ
Giờ nó thanh tịnh rồi
Vậy thì cái sự mà sanh, diệt, diệt sanh
của …
Sanh để rồi diệt, diệt để lại sanh.
Cho nên cái tính của dạng Pháp là nó sanh
bệnh …
Cái tính đó đó là cái tính thường trụ đó.
Pháp …
Rồi Phật tính và Phật tính hai cái đó cộng
lại …
Tăng tính tức là cộng Phật tính và Phật
tính.
Cái tính thanh tịnh mãn nguyên của con
người, …
Người tu hành phải thấy cho được cái đó.
Phải …
Hiểu được cái gì ta gọi là hiểu Phật
phường …
Hiểu về Pháp phường trụ
Hiểu về Tăng phường trụ
Do vậy mà trong cái quy y
Quy y Tam Bảo
Ta gọi là quy y nhất thể Tam Bảo là cái
này
Còn mình quy y mà ở thế gian
Ta gọi là quy y thế gian
Tụi kia Tam Bảo
Cái đó là Nam Mô
Sơ cơ thì phải làm cái đó
Phải làm cái lễ quy y đó
Sở cơ thì không có lỗi lầm gì
Nhưng mà
Đừng có dẫm trên một chỗ
Ở đó thì nó sẽ không có
Cái lợi
Rất là nhỏ
Mình quý với danh của người ta bảo
Mình nhìn ông Phật ở trên bàn
Phật gỗ, Phật đồng, Phật khí măng
Phật thảo mình quý
Thông thường là vậy thôi chứ đâu có ai
hiểu …
Người ta tới chùa ta làm lễ
Làm lễ là Phật đồng, Phật gỗ, Phật khí
măng
Có khi quý tại nhà
Làm lễ tại nhà là Phật thêu
Phật dễ
Còn Pháp là gì? Pháp là người ta chỉ
Mấy cái bộ kinh
Quý Phật xong là Pháp Tụng kinh Pháp
Đó là Pháp Phật
Vô thận thận tâm, vi diệu Pháp
Vi diệu Pháp là Pháp Thật đó, Pháp Tụng
Tăng là Quý Thầy, phải nghe theo Quý Thầy
Nó gọi Quý Thầy
Để Quý Thầy không nhắm cho
Thì cái đó thì gọi là
Quý Thế Giang, Chú Trì, Tâm Bảo
Cái điều đó là cái cơ
Cái nền sáng để mình đi vào Nội Phật
Thì tốt thôi
Không có sao hết
Phải nói là tốt chứ không có sao hết
Quý tốt
Nhưng mà nếu mà ngang đó rồi thì mình
không …
Tiếp lên nữa là
Phật thường tụ
Pháp thường tụ
Tăng thường tụ
Thì gọi là quy y nhất thể
Sao bảo
Sao bảo mà một
Ba và một là ở
Quy giác
Nói về lục tội quy năng là quy giác
Tức là mình quay về
Mình hương tựa với cái giác tính của mình
Quy giác là quy Phật
Quy Pháp là quy Cánh
Cánh tức là phải học tính
Cái tức Cánh của dạng Pháp
Ví dụ như là
Mình nói rằng cây cần xa, cây ma tí
Là cái cây mà gây ra phổ chứng
Là mình không có quy Cánh
Mình không biết được cái tính
Tinh tịnh của nó
Mình vô quan giá quả cho nó
Chỉ vì là cái sự sai lầm của con người
Chứ không phải là cây anh túc, cây cần xa
Cây má tiền
Cái trái của nó nếu mà nâm mòn
Mà uống nhiều rồi là chết
Mà còn nhiều cây nữa ăn lá cũng chết
Uống nước
Uống rễ
Ăn trái cũng có thể chết
Nhưng mà loài người ăn chết
Nhưng mà cái loài chim là sâu là dưỡng
Khi gì đó nó ăn lại là
Nó ăn ngon của nó cũng không sao
Vì vậy cho nên là
Cái tính của giảng pháp là sự thật
Là không có cái nào
Không có cái tính nào là cái tính
cái tính phần tránh đó
phải là nó có cái tính tránh của nó
tức là cái tính thanh cạnh bản nhiên của
nó
mình phải hiểu
tự nhiên phải quân chứ
phải thấy là cái tính thanh cạnh bản nhiên
của …
do vậy cho nên là
là mình phải đầu tư cái kỹ thuật
mình thấy có những con thú rừng
nó có những cách
độc độc ghê lắm
nhưng mà những con thú khác
nó bắt cả
cái con thú rừng kia
Nó ăn thư nuốt tọng
Mà nuốt luôn cả thịt cả trường cả
Cái sức độc
Mà không hề có độc
Có những cái con bùa kẹt
Những con rắn độc vô cùng
Mà nó cắn những cái loại con khác
Thì con khác không hề bị độc
Có loại bị độc
Mà có loại không hề bị độc
Là vì sao vậy
Là vì thật sự là cái tính của mỗi
Mỗi một thứ nó có cái tính
Nó có cái tính của nó
Còn độc hay không độc
Là tùy theo cái môi trường
hoàn cảnh sử dụng
sử dụng kiểu nào đó nó thành độc
sử dụng kiểu nào đó nó thành không độc
do vậy mà lúc tối qua nó nói là
quy pháp đó tức là quy giác
quy cái tấm giác của mình
quy cái tấm trách
tránh đây là
cái niệm mà
ở nội tâm mình mình đừng có hiểu sai
về mình đánh giá lại
về cái nào quý cái nào không quý
tôi nói ví dụ mình đánh giá
sinh chương là quý là mình mất đi
cái tấm trách
Cái tâm trấn là đó
Sự thật kiên côn có quý
Mà tại vì những cái nhà quý tộc
Có ham đẹp
Có tiền nhiều
Mà kiên côn thì có cách khó kiếm
Cho nên là người ta mua cái hộp
Mà bằng cái ngón tay vậy là không dễ gì
mua
Chỉ có nữ Hoàng Anh là có thôi
Đó vậy cho nên cái hộp đó
Nó bao nhiêu ngàn triệu bản anh
Bao nhiêu triệu
Bao nhiêu trăm triệu
Tại vì quý tộc ta mua vậy
Chắc là nếu mà đem cho những cái đồng bào
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Không gắn dắt cho nó
Mình gắn dắt cho vàng là quý
Là sai
Gắn dắt cho kim cương là quý là sai
Đây là học tinh thức vàng
Chứ còn đừng có nói thế gian
Thế gian có vàng là quý
Kim cương là quý
Mấy người đó giàu cái đó là mình nói được
tục …
Mình không nói ở đây được nha thưa
Tục đế không nói ở đây được
Ở đây là sai
Cái tổng tâm của ta là giải pháp giải giác
Chứ cái tổng tâm ở đây nó không phải là
vàng
Không phải kim cương không phải đô la
Cho nên là mình nghe anh em
Mình nói là chuyên côn là vàng
Đô la là nhiều
Mà nói gì không trúng
Đây là nói giải thoát giác ngộ
Mà nhân mặt của mắt giải thoát giác ngộ
Thì chuyên côn dày dàng
Có khi nó lại là nguyên nhân của nạo khổ
Nếu chưa có
Chưa có thí tuệ
Người không có thí tuệ
Nó trở thành nguyên nhân sâu xé về việc
Và việc tư vật lắm nha
Cho nên là
Cái người mà nguyên nhất
Tất cả mở ra là nguyên tâm.
Tức là có thấy được cái tâm thanh tịnh của
giả …
À.
Thế là.
Trong con người thôi nha.
Có Phật tâm.
Có Phật rồi nha.
Rồi quy pháp rồi nha.
Rồi quy tâm là gì?
Là nhận thức được hai cái tâm đó.
Tâm thanh tịnh mạnh nhưng có hữu tình.
Tâm thanh tịnh mạnh nhưng có vô tình.
Cộng lại mình thấy rõ là.
Cái tâm chất như là vạn pháp đều là thanh
tịnh.
Mà còn không thanh tịnh.
Mà nó trở thành nguyên nhân đau khổ.
Là do con người mình bị bất giác
Bị vô minh mà thanh ra đó thôi
Cho nên cái người quý như vậy
Tôi gọi là quý nhất thể tam tạo
Thấy được cái thánh chất thật
Thường tụ, pháp là thường tụ
Thanh là thường tụ
Mà ở trong một con người của ta
Vậy đó
Tôi gọi là quý nhất thể tam tạo
Trong một bảo có nụ đa bảo
Trong một con người của ta
Có phật bảo, pháp bảo
Và thanh bảo ở trong con người của ta
Rất tất nhiên là ban đầu
ta phải đi quý y với tâm bảo ở bên ngoài
tức là thế gian tụ trì tâm bảo
tức là chúng ta phải đến chùa
đến chùa nhờ vậy mà mấy thầy
mấy sư bà, sư cô
người ta mới truyền ra cái chứng pháp cho
mình
mình mới biết được cái nhất thầy tâm bảo
mà mình quay về
nên là vào từ
Phật Thích Ca không có chất như là
ở đường Sa La Sang Phở
như mọi người vẫn thường nghĩ
đó là cái phó thứ tư
hay ở Phật Thích Ca không chất
mà muốn không chất là phải nhớ
Tô kỳ ra phạm lý bất tặng
Sanh rồi ta ra thả gian bất tặng
Bất sinh bất diệt lão
Cù đại
Còn mà càng ngày mà ta thấy
Một cái cao có chất đàng hoàng
Có sinh có chất đàng hoàng
Đừng ta la đó
Có là nhắn tư sát chết trùng thêm
Có nghĩa là con mắt mình mở vậy
Mà bụi đó
Nó rớt này thì tổng lội đó
Do vậy mà mình thấy
Phật là có sanh rồi có diệt
Rồi có nhập cái bàn tại rừng ta la sông
thọ
Thế giờ
Hết dài rồi
Sao tiếng quá
Mà dài tuần nữa
Mà điều chỉnh mà nó không hết
Mình phải nghỉ ít lâu
Không có bảo đảm
Giảm kinh nghiệm của ớn quá
Ớn thì nghe ông nổi
Rồi về nói cho ông này
Ông già, ông lửu, ông lẫn
Ông khùng
Nói gì trên trời, dưới đất
Khó chịu quá
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình
nhé.