Nam-mô-mô-thơ-thất-tha-mơ-mơ-mê-phạm
Nam-mô-mô-thơ-thất-tha-mơ-mơ-mơ-mê-phạm
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Tại văn đường Chùa Vĩnh Nghiêm. Hôm nay là kỳ thứ 7. Nhưng mà trước khi học là tôi sinh ra không đối với đại chúng. Một cái việc mà có lẽ là các vị khi mà nghe là các vị có, có cái tâm lo.
Rồi có người lo quá là có thể xúc động cũng có
Đó là cái tên mà Hòa Thượng
Quá chủ
Chủ trì Chùa Vĩnh Niên
Hôm bữa thứ ba
Sáng thứ ba
Vừa rồi
Thì Hòa Thượng bị một cái cơn
Trai biến mặt má não rất là nặng
Cho nên bây giờ Hòa Thượng đang nằm
Bệnh viện
Bác sĩ, y tá đang tận tình
Chăm sóc
Tăng Ni trong bổn tự rất quan tâm, lo lắng, châu đáo. Nhưng mà bệnh thì nặng lắm. Bác sĩ thì bây giờ đã chưa có cho thăm nhiều đâu. Chứ Hòa Thượng Đại Đức Tăng Ni có thăm đông lắm nhưng mà tôi không thăm được.
Ai có nóng lòng thì đi về cũng đi lóng lóng ở bên ngoài rồi cũng hỏi qua hỏi lại chứ còn cũng không có đến cái phòng hồi sức rồi hoặc là bị mổ.
Tôi nghe cho tôi biết rằng là bác sĩ người ta chưa có cho gô, chưa có cho thâm, thịt gì hết đâu.
Thành ra tôi sắp xếp cho bao nhiêu người ở trong cái ban giám hiệu cũng như là lợi ý với các anh em, các thầy trong chùa Bánh Nghiên để lo lắng, cầu đáo.
nhưng mà không nên ồn ạt nhiều ghi, mận rộn cho chuyện làm của các bác sĩ, các hội lý ở bệnh viện và đồng thời là dưỡng sức cho Hòa Thượng.
Chứ Hòa Thượng bây giờ thì không có đủ sức đâu mà để mà vụt gặt hay là bớt tay từng người một, không có gì đó được.
Cho nên giờ tôi đang nằm trong phòng hồi thức, mổ trên cái phở, phở đầu, nếu mà lấy máu, mọc bầm, mọc độc gì trong đó, tay đứa mặt máu nảo nặng, thành ra bệnh cũng khá nặng.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy subscribe cho kênh La La School Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Các đệ tử
Của Tông Môn
Của Định Nhiên
Cũng như các đệ tử nhà Pháp ở đây
Cũng không muốn cho Hòa Thượng nhập nước bàn
Giống như
Thoại Kỳ Đệ Phật trước kia
Các đệ tử cũng không muốn cho Hòa Thượng nhập nước bàn
Tuy nhiên nó đã là chân lý như vậy mà
Thì
Tự tùng
Phải ôn lại cái câu
Tự tùng những đất tàu khê lộ
Liễu tri sân tử
Bất tôn trang
Cho nên là
Lo thì lo
Ưu tư thì ưu tư
Nhưng mà không nên
Quá sầu khổ
Ai đi không có lợi ích gì hết
Bây giờ chúng ta tiếp tục
Về kinh tài bán viết bản
Thế thì là từ trước
Từ trước tới nay đó này
Các cái đoàn
Hết thải là nó có
Đoàn thứ 10
10 đoàn
Ở các
Ở các nơi
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Vậy mà Bồ Tát Dự Âm vừa xin khép đi đến Quả Tà Bà thì trên mức đường mà Bồ Tát đi qua
Thì tất cả thế giới đều là chuyển biến thành ra rực rỡ, ánh sáng đẹp đẹp
Có cây hoa lá tươi thấm, mát mẻ, thiền nhiễu
Mọi người cái tông đều là hoa hỉ nhẹ nhàng hết
Thế là nó chuyển biến ra thành ra
Thành ra như là cái tâm hồn
Của những người mà ở trạng giới nhất bàn vậy
Cái tâm trạng của người nhất bàn
Vì đó là vì ông Bồ Tát
Đi đến Khoa Thảo Bà
Là tất cả trạng giới đều được chuyển biến
Như vậy
Còn Bồ Tát Đệ Tạng thì hồi đó
Cũng có nhắc về
Địa năng chuyên hậu quán hàm tạ
Khẻ thủ từ bi đại dấu
Chủ địa ngôn chuyên hậu quán hàm tạ
Tức là ông Đệ Tạng
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
sẽ có cái hình dáng, vật chất đều là một hiện tượng lành, đẹp, tốt, vui vẻ.
Rồi người hỏi bà kinh nhân viên gì mà có hiện tượng đó? Thật nói,
Thuật Ngôn Địa Tạng Bồ Tát Chí, Bồ Tát Địa Tạng sắp đến.
Sắp đến cho ta bà để mà phòng duyên ta đấy.
Thế thì là, nói về Kinh Địa Tạng, tôi đã nói nhiều lần như thế.
Khi tôi qua, cái phần dự âm Bồ Tát vãng lan, cũng ý nghĩa như vậy, mà đây cũng vậy.
Những thế giới mà của các cái đoàn Bồ Tát này là ngày mà đi ngang qua, từ cái xúc xứ đó mà đến gõ Tàu Bàn á, thì đi ngang qua thế giới nào là thế giới đó đều là tươi mát, đẹp đẹp, họa quan rất rõ, từ âm thanh cho tới hình dáng, vật chất cho tới tâm linh của mọi người đều nhẹ nhàng, thư thế và tốt cười hết.
Đó là nói ở bên ngoài
Còn nói về bên trong
Thì chúng ta nên kiểm tra
Cái tâm hồn của chúng ta
Y như vậy
Một phát tâm của chúng ta
Mà nếu là ngàn
Mà chúng ta mà không có
Không có tránh niệm
Không có tránh quan niệm
Không có tránh tự duy
Không có nghĩ tới những điều thiện
Thì cái tâm Bồ Tát
Cũng như cái hạm Bồ Tát
Nó ở trong lòng ta
Mà
Y như không có gì hết
Chúng ta không biết Bồ Tát tâm của ta
Chúng ta không ngờ nó có ở trong lòng ta
Bồ Tát hạnh cũng ở trong lòng ta
Mà nếu chúng ta không có trách niệm
Chúng ta không có nhìn thực hiện
Nhìn vào cái bản lai diện mục của mình
Thì chúng ta có Bồ Tát hạnh
Mà cũng không bao giờ nó có biểu lộ được
Nhưng mà có cái
Có cái sự kiện để kích động nó
Để cho nó phát sinh
Thì Bồ Tát tâm và Bồ Tát hạnh
Nó sẽ biểu lộ ra
Mà khi mà Bồ Tát Tâm
Bồ Tát Thầm nó biểu lộ ra là
Thì cái con người mà phát khởi hạnh
Bồ Tát và Tâm Bồ Tát đó
Nhìn đâu đẹp đó, nhìn đâu vui đó
Nhìn đâu nghe cái gì cũng đều nhẹ nhàng
Thương thối hết
Cái chỗ đó là chính người ta muốn dạy
Để mình điều khiển cái Bồ Tát Tâm
Cái Bồ Tát Thầm từng đoàn từng đoàn
Trong cái lòng địa, trong cái tâm địa của mình
Tôi nói ví dụ
Bồ Tát Tâm và Bồ Tát Thầm
Nếu bình thường các người không thấy có gì hết
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Nó nào đâu có biết có lòng tự bi là gì đâu. Vậy mà có sự kiện xảy ra thì nó lại nhận quà, nhận bớt cái triều tiêu. Còn người lớn thì lại nhận cả ăn cả bạc, bớt cái triều tiêu của mình để mà đóng kết vào việc đó.
Nó là cái Bồ Tát tâm, Bồ Tát thành cái đứa lộ
Mà trong khi các vị làm cái điều đó
Làm càng nhiều
Các vị thấy an nhàng hơn nhiều
Trong khi mà các vị
Nghĩ tới những cái thương, cái ghét, cái vui
Cái buồn, cái giận, cái quyền lại thâu về mình
Và mình tiền cấp, mình lừa đảo
Dịch vật gì của người khác
Là các vị lấy được tiền rất nhiều
Mà các vị không bao giờ ăn
Vì đó là tâm niệm của phạm phu
Vì đó là tâm niệm của người
Điều ngục đã gửi về nước xanh
Cho nên không bao giờ có ăn là hạnh phúc
Ngược lại đây là một món quà sáng, một cái bộ quần áo nào đó và bao nhiêu tiền nhịn trong vài ngày mà mình tuy xài hơi lớn đó mà nhịn mất lại. Thế là các vị sẽ thấy mình sung sướng kỳ lạ. Mà làm được nhiều lần, nhiều ngày thì sung sướng nhiều lần, nhân linh.
Cái đó là cái hay của kinh nghiệm đó, chứ không có phải mòi hỏi để học hết trên trời.
Đừng có học kinh mà học mòi hỏi những cái trên trời, tiếng không có lời đâu.
Chỉ cái đó mà.
Phải nghĩ, tự sân mình thí nghiệm, coi cho các nghị nghĩ cái lợi cho người ta là các nghị hướng dẫn tất cả nào, vui tất cả nào, nhẹ nhàng tất cả nào.
Mà nghĩ bằng một cái âm mưu, ngang tối, lừa nở, dịch lập, lợi mình hại người, thậm chí sẽ bắt đầu khổ ngay.
Không bao giờ có một cái ăn vui được. Dù là lấy được tiền nhiều, sự nghiệp nhiều, cổ tải nhiều, mà chắc chắn không có ăn vui được.
Tới nhà chết thì càng đau khổ hơn. Vì bao nhiêu những cái ý niệm bất thiện đó, nó ảnh hiện lên, rồi nó tiếp nối, rồi nó đau thương, rồi nó âm hận, rồi nó sợ hãi, đau khổ ghê gớm lòng.
Trên đó thì đừng có rớt thầy công chinh gì cho mất đâu.
Không cũng không có được.
Mà ngay bây giờ là cuộc sống này.
Đạo Phật phải học vậy đó.
Chứ không đạo Phật mà hy vọng là tới ngày chết rồi.
Công chinh để mà rỡ tội là không có.
Không bao giờ rỡ được.
Tại nào kinh Đài Bác Vĩ Mạng chỉ nhất là một tổ.
Chúng ta mà ở trong cuộc sống này mà chúng ta không có được hưởng được với bà.
Mà nghĩ rằng chờ ngày chết rồi mình sẽ hưởng được đó.
Không bao giờ có.
Cô nói thẳng thần như thế.
Không còn sợ ai nữa mà phải giấu giữ.
Bất cứ là tạ gia hay là xuất gia, đại tức hay là huấn tỏa, hay là hòa hưởng.
Mà có đời sống này mà không có an lành, không có hạnh phúc, không có niết bàn.
Thì chết rồi cũng không bao giờ có niết bàn ở đâu.
Nói thẳng thừng như thế mà không hề sợ ai bắt bẽ.
Là vì có ai muốn bắt bẽ cũng không bắt bẽ nổi.
Học phải học vậy.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Đấy là hiện tượng là niềm bảo sức đoàn Bồ Tát ở thế giới Ý Lạc Mỹ Âm, đứng đầu là Bồ Tát vô biên phân, sắp đến thế giới tà bà này, để ra mắt như lai và cúng dường trước khi thức ca mô ni Phật như lai tại đất nước này.
Đây
Là một cách sắp tới
Là đã chuyển biến như là đẹp đẽ
Rất rõ học
Điều làm cho tốt
Làm cho thế giới tỏa thành
Như là thế giới thân phạm
Nhưng mà đây là thế giới này
Tùy cái thế giới cho mình ý lạc
Nghĩ âm
Mỗi người chúng ta ai cũng có cái thế giới ý lạc
Nghĩ âm
Ở trong lòng ta
Ý lạc tức là cái ý của ta là tự nó hồi nào
Luôn luôn là không có nguyên nhân nào khỏi
Tâm của ta là thể tính của ta là cạnh minh
Trên tâm của ta là thường tú
Không có cái vụ sao động
Cho nên đó là cái thế giới ý lạc
Ý tức là tâm ý
Cái mà mình hằng ngày
Mình bị là cái tâm ý mà mình sử dụng hằng ngày
Vui mừng buồn giận
Thương thở yêu ghét
Tham sinh thiên văn minh
Đó là không phải là cái trên tâm của mình
Không phải cái
Cái trình ý
Cái ý chân thật của mình vậy đó
Mà cái đó là cái ý mạ
Còn cái tâm mà nó buồn giận
Đâu có hằng ngày
Đó là cái tâm riêng
Cái đó nó có đến
Nó có đi
Nó có sinh
Rồi nó diệt
Còn cái chân tâm
Thần quốc quân bình
Thật sự cái ý đó
Rồi ý lạ
Ý thật là sâu sắc
Vô tận ý Bồ Tát
Mình học ở trong cái thẩm
Mà quốc gia ông
Cũng là cái chữ này
Bồ Tát vô tận ý
Tức là cái ý thật là sâu sắc
Màu nhịn
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Từ đó nó nhắc nhở ta về từ bi hữu xã về lục độ vạn hành. Đó là ý lặng ý âm.
Còn cái thế còn cái mà mình ở trong cái môi trường này là nghĩ ngợi dịch vật làm thế nào mà lừa đảo tiền của nhà ngấp cho nhiều.
Hôm nay là tôi nghe 2-3 cái vụ nha.
Một bà giám đốc ở An Giang và một ông giám đốc ở Đồng Tháp đó ha.
Là lừa đảo tiền sống trong vòng 4-5-6 năm thôi.
Mà giàu có tới bao nhiêu ngàn tỷ vậy đó.
Giờ đi bây giờ đúng vậy đó.
Cái thời gian làm
Thì đã sạch sạch rồi
Sạch sạch ghê lắm
Kéo kém như chiên nhau
Như là hối lỗi nhau
Để tạo ra cái việc làm
Sạch sạch tội lỗi của mình
Thế thì trong thời gian mà mình làm
Rất nhiều mà không có thực sự
Rồi tới cái ngày phát hiện ra rồi
Bây giờ hai ba ông giám đốc
Hôm này mới sử dụng cho ông
Mà bán một trăm mươi chục chiếc xe
Bị tù chung thân
Rồi còn 3, 4 triệu người
Lúc nhau trong cái bang bằng án đó
Thì 5 năm, 3 năm, 1 năm
10 năm
Thế thì là cái thời gian
Mình nghĩ cái cách tâm bất thiện đó là
Bắt đầu nghĩ
Đó là đã có sợ hãi, lo âu, đau khổ
Một thời gian
Ông tiền cả trăm tỷ, cả ngàn tỷ
Vẫn cứ sợ hãi, đau khổ và lo âu
Còn như mà mình nghĩ
Cái việc mà bồ tác tâm
Ý là bị âm
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Mà ta học kinh Adi-đà cũng là trạm giới bảo, nó phát trích từ cái tâm của mình mà nó có là cái cõi trạm độ của, có trạm độ của thực ra của Phật Adi-đà.
Ngoài tâm mình ra không có truyền hóa đâu có.
Ưng quan Pháp giới tâm nhất thiết viên tâm bảo.
Nói mình học Phật phải nói rõ ràng như vậy rồi.
Chứ còn học mơ hồ để lại lục thì tôi chẳng cần nói với các vị để làm cái gì đâu.
Tôi không bao giờ lại lục cầu viên ạ.
Bây giờ tôi ngã ra trên răng chết rồi mà cắt gì ra cầu nguyện cho tôi một chiếc, không bao giờ tôi chấp nhận. Vì cái đó không có được, không có cầu nguyện được.
Hôm qua là quý tử thanh thanh rồi, ta gọi là nó kinh trả miệng. Mình sợ chết cháu rồi, mình nghĩ là gãy gấm tâm hồn cho vị thần linh, mà thực thật không có vị thần linh nào ngoài ta.
Từ địa ngục xuất sanh ngạo dĩ, trời người ai tui la tâm thanh chiến giác của ta, vô thuận bồ đèn là ta. Thật thật là sao cũng vậy.
Cho nên tôi giảng trên Đại Bác Thế Bàn rồi. Nếu mà xong thì tôi kết thúc với Phật luôn, trả lời cho Phật.
Không cần gì nữa để đẩy Chừa, không cần gì nữa để đẩy Phật.
Chừa là không đúng, không đúng với những người đại tử Phật.
Ở đây nè, các vị thường thường đều rung sợ hết.
Mà những người mà nghe Phật sắp ra mức năng này mà rung sợ hết á.
Thì những người này đem phẩm vật quý giá vô cùng mà cũng phải thông nhận, chưa tái Phật.
Gì rồi? Chưa có thời là vì tại gì chắc? Chắc là tụi ông biết ta. Ta từ lâu rồi ta có ăn uống gì đâu. Gì rồi vậy? Từ vô lượng. Ngài xa xố. Bất xả thiết vô lượng vô nhân áo tâm kỳ thiết.
Như ai nào có ăn uống gì đâu, như ai nào có bệnh khổ gì đâu, như ai nào có chấp chấp gì đâu.
Vậy mà bây giờ các ngươi nghe ta hấp chấp, xong cái bàn gà cắt, ông đem phúc lượng ta để mà cho ăn bữa ăn cuối cùng chứ gì?
Vậy là ta giống như người tử tội vậy ạ?
Ờ, tôi ám là tử tội rồi, chưa xử.
Rồi cái bữa mà đang cho ăn con gà với đứa thuốc bà xố với lưu rượu xâm ban rồi ăn cho ngon rồi, có nghĩa là ăn rồi để đặng như tử tội, họ hình đó hả?
Các đệ tử của ta mà nghĩ ta là người tử tội vậy đó hả?
Không, chứ là Pháp Thời.
Như là không có nhận cái của.
Như là không phải là người tử tội.
Bê Thọ vô một bữa cho ngon rồi là chịu tội tử thần.
Vì vậy cho nên là tình đoàn đêm của Trần, Trần, Mỹ, Vị, Hà, Hải, Vị, Vĩnh Anh đủ giá.
Nghĩa là không nhận là tại vì ở Pháp Thời.
Pháp Thời là gì?
Các nghị không biết được như vậy.
Cho nên dung thợ. Chứ cái đại ký danh thù, phải sử dụng cái đại ký danh thù mới biết được rằng như thế này là tùy do phần lý bất tặng, sanh mà ca thọ gian bất tặng, viết cả. Cho nên đại ký danh thù mới là hỷ lực như thế này.
Cho nên là tôi nói thật với các vị
Sở như tôi bây giờ
Chỗ này tôi nói ví dụ như
Có những thời gian mà nó biến chuyển
Người ta đập thật chỗ này
Người ta cào chùa chỗ kia
Mà tôi nghe chuyện đó
Ai nghe người ta cũng thở tham đau khổ
Tôi nhắm dưới túi
Thật cái đâu mà đập
Là sao mà ai đập chút thật vô
Là sao mà ai cào chùa
Nên tôi không có nhà thật ở được
Không có gì đó
Cho nên là tôi vẫn cười
bình thường, bởi vì lấy tôn đồ thiếu làm tùy do phận lý bất tàn thân mà cao la họa dân bất tàn, bất sân bất diệt lão cụ đạo.
Cái này khó lắm nè, giáo lý này là giáo lý khó lắm, đại thường mới nghe nổi, đại thường của đại thường mới nghe nổi.
Học cái này là phải học thật, thật là Như Lai, là Như Lai phát thân, Phật phát thân.
Còn mà nhìn trang trang cho ông Phật viết cao đó rồi mà nghe cái này là không nhầm gì hết. Coi như nghe rồi là công kích, là phỉ bán, là đạo phá thôi.
Nhưng không hiểu nổi đâu. Mà cái điều đó không phải là tôi đặt ra. Mà điều đó Đức Phật đã nói trong kinh Kim Trang Bác đã rồi.
Dựa trên âm thanh, dựa trên sắc cướng, dựa trên hình dáng trước khắp, dựa trên bàn hai tướng sâu sắc mà dễ đẹp cho đó là Ngư Lai. Người đó tu hành cái đạo tà, tu tầm bậy. Người đó không biết được Ngư Lai là ai đâu, cho nên nói đâu là phải có kinh điện là chứng minh.
Thành phẩm hữu tính, gia thị hư lộng, ngược chiến, truy tướng. Truy tướng, tất nhiên như là những cái tượng, những cái hình, những cái ảnh, kể cả cái thân vũ quẩn của Như Lai hồi đó cũng đều là cái tướng hư vọng, hiện tượng, nhân thân mà thôi.
Mà là phải thấy được cái tâm chất thi tướng của các Pháp.
Như Lai là người phải thấy cho được cái tâm chất thi tướng của các Pháp.
Và ngược lại người nào là cái người tu hành mà thấy cho được cái tâm chất thi tướng của các Pháp.
Thực tướng là giảm pháp gia không. Thấy được cái đó bây giờ là thế gì lại? Đại trí nhân thù nói lần nãy chúng đừng lo sợ. Đấy là hiện tượng là Điền Bá Thước đoàn Bồ Tát ở thế giới y lạc mỹ âm.
Đứng đầu là Bồ Tát
Vô biên phân
Thập đến thế giới tạo đại
Để mà
Đến thế giới tạo bà
Của Thích Ca Như Lai
Để Văn An Như Lai
Chết kỳ ngập
Nhất bạc
Đến sức mạnh đoàn Bồ Tát hải hoại
Đập vấn Như Lai
Nói lời Văn An phân hóa
Thích Ca Môn Hy Như Lai
Bây giờ Vô biên phân Bồ Tát
Dân phóng dịch
Cũng được
Chưa phải thời
Đức Phật không hứa nhận
Các Bồ Tát
Cũng chính ngồi sang một kia
Còn cái hội
Hải hội
Do sức thần thật
Đại chúng bồng xem thấy
Trái giới siêu thật ở phương Nam
Phương Tây và phương Tắc
Lại thấy trái giới siêu thật
Ở Đông Nam
Tây Nam
Và Hạ Phương
Đông Bắc, Tây Bắc
Thế giới chư Phật
Khởi phương và hạ phương
Mười vương thế giới hợp thành
Một thế giới
Mỗi thế giới chư Phật có một
Ngô biên phân
Bồ tát
Làm hợp thủ
Ví dụ mà hợp này đó
Thật sự là không có cái ông Phật nào
Để mà dễ bùa
Đọc thành chú gì để mà hợp
Cái này là
Phải là những cái người mà có nghe cả hàng mấy chục năm cộng vô thì là nghe cái này là hiểu liền.
Rồi những người mới thì nó đi lọt, họ không có biết cái gì nữa.
Cái vụ mà họp này á, thì ai mà người có học kinh tế ma cập, cũng có cái chuyện mà họp vậy.
Thế giới chữ Phật nè, nằm trong cây lọng, họp thành một cây lọng.
Trong cây lọng đó nó hiện ra thế giới của mười phương.
Ở đây thì thấy mười quân thế giới
Viên viên viên lẽ viên lẽ
Thì sao lại lại hợp lại
Ai hợp
Và cái gì chia
Và cái gì học
Thế giới truyền hợp người mưu chia răng bằng cái gì
Rồi bây giờ không chia răng
Cái gì phá cái răng đó
Để hợp hợp ra sao
Thì thật không có chia răng
Và cũng không có hợp gì hết
Mà là cái kế của mình
Phạm Vũ
Cho nó ví dụ như cái kế hoạch thu
Thì mình ngồi đây là
Năm trăm người mình có năm trăm cái thế giới khác nhau
Bởi vì một cái thế giới
Của tư tưởng của mỗi người
Kẻ thì đang nắm lòng vì thân
Kẻ nắm lòng vì danh
Kẻ nắm lòng vì lợi
Kẻ nắm lòng vì sắc, vì tài
Vân vân
Thì năm trăm người đều có năm trăm cái thế giới khác nhau
Nhưng mà khi mà nghe chánh pháp rồi
Nghe tới cái
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Khi mà mình thấy, mình sử dụng một cái tâm phàm thu thì mình thấy cái đất nước của mình là có râm giới cho mình là giáp râm như Campuchia này, giáp như Lào này, giáp như là Thái Bình Dương này, qua bên kia thì đụng tới Indonesia, rồi Philippines, rồi về Thứ Bắc thì đụng tới nước Nhật, đi sẵn về Thứ Bắc thì là đụng Trung Quốc và đụng Liên Châu, các anh em.
Có từng thế giới có bản đồ dễ đàng hoàng
Đó là
Mình nói đó là nói bằng cái tâm trạng
Của
Của từng dân thật
Của từng nhóm con người
Nói là từng nhóm con người
Chứ là đất nước Việt Nam mình cũng không phải là từng
Từng lớp Việt Nam
Người Việt Nam có chung một ý muốn gì
Chỉ có người kinh của mình là biết như vậy
Còn các người khác ở
dùng sơn cốt, dùng cao, người ta không có đặt ra vấn đề
đất nước gì hết cả
nào làm gãy là có, bắp có khoai là ăn
ngày mấy thôi
thế thì cái ý niệm mà đất nước
và lên chương như vậy, dựa đến bán đồ
vậy mà nhìn cái vị trí, sinh tước
vị tiết, nhìn đất nước mình ở sinh tước nào
vị tước nào
đó là mình nhìn vào cái ý niệm của một dân tộc
của một dân người ở trong đất nước Việt Nam
chứ chưa phải là toàn thể mấy
mấy chục triệu người
72 triệu người
Đấy
Nước mạnh như
Phải 2 triệu
Người Việt Nam mà như vậy đâu
Thế thì là cái ý niệm
Là người ta gọi là hòa học
Có nghĩa là cái trình đó giác ngộ rồi
Là cùng phục vụ một cái lý tưởng
Từ đi
Hỷ tả
Đại hùng đại lịch
Hướng về giải phóng giác ngộ
Là vậy mà
Thế giới mười phương nó hợp nhất
Cái thật thế giới
Trong mọi phương không hề có lâm giới, có lâm giới là do cái tâm phân biệt, nhân, ngã, biển, thử, thị, thi, lợi lọc mà chia ra lâm giới.
Còn đứng trên cái quan điểm của giải pháp giám ngộ đó thì là tất cả tâm của chúng ta đều là thâm tịnh bình đẳng như nhau,
mà có cái lòng từ bị hiển thả rất là hết, không có vô minh che lấp, che vào, những cái ích kỷ,
chứ quyền lại cá nhân, chứ quyền lại cục bộ, của bộ lạc, của dân tộc, thì pháp giới là nhất trần.
Học giới là nhất chân. Nói đúng ra cái lý thuyết, cái chủ nghĩa mà ta chủ trương là thế giới đại đồng đó là một cái lý tốn đẹp, một cái lý tốn đẹp.
Nhưng mà lý tưởng là khác, mà còn cách thực dụng để ứng dụng cho nó trở thành đại đồng được hay không là chuyện khác.
Cũng như Pháp giới Nhất Chân nhà đạo Phật của mình dạy ra rất là độc đáo như thế.
Nhưng mà trên thế giới này có bao nhiêu người mà có cái ý niệm làm cho Pháp giới trở thành Nhất Chân để mọi người nhận thức là
tất cả nhân loại giọt nước Bắc cùng mặn, giọt nước Bắc cùng đỏ, phải đùm bọt, phải thương yêu nhau đâu.
À, do vậy cho nên là chân bé thì khác. Hiểu nó như vậy mà cộng bé ra thì là phải thực hành. Nó như thế nào chứ không phải giống như cái mình hiểu.
Cho nên sự thật hợp giới thì nhất chân, hợp nhất đấy. Nhưng mà cái bệnh viện mà cái nhìn của con người là nó có Đông Tây Nam Bắc, Đông Nam Tây Nam, Đông Bắc Tây Bắc thế giới 10 phương đều còn hợp giới.
Cho nên nói cái này sắp đi học rồi lấy cái đó đó, mà làm cái đề tài để mình tư duy, mình quán chiếu, mình phạm thiền, chứ đừng có cần chạy đi nhiều, nhiều chỗ, không cần thiết.
Mỗi thế giới cho Chúa Phật đều có một vị vô điên thân hết.
Lần lỡ các đoàn Bồ Tát đến rừng Ta La Sông Phở, cuối đầu lần lễ ra mắt, vấn an như lai, dân phong dịch, các bạch cúng dường, Phật truyền đại chúng, chưa phải thời, chứ lại không nhận.
Liệt dị Bồ Pháp, chung chứng ngồi qua một kia, bây giờ từ viên Phật phát ra ánh sáng, cái chữ hào quang đó, theo chương trình Nguyên gọi mình gọi là hào quang đó, cái chữ thật là, chữ hào quang tức là cái ánh sáng.
Và ánh sáng này có nghĩa là nó phải chiếu ra kẹt, phải để ý cho nó.
Giữa ánh sáng, nghị quyết, may may may, chỉ là cái gì?
Đang ứng dụng nhiều có hiệu quả cho đất nước, cho ngành sinh tế, cho xã hội.
Thế vì cái nghị quyết đó, tức là dưới ánh sáng của nghị quyết đó đem lại một sự thành công lớn lớn.
Chứ còn thật sự cái nghị quyết đó nó không có hậu quang, nó không có ánh sáng gì.
Nhưng mà cái sự chỉ đạo, tức là răng đúc chất trong cái nghệ viết đó, đem ra ứng dụng, đem ra một cái kết quả lớn răng thực tế, ta gọi là dưới ánh răng nghệ viết màu.
Cho nhiệm vật thống ra ánh răng, dây bút ánh răng lại thôn vào miệng thật.
Nhiều người cùng cho nó là cái niềm như lai thế thôn sắp nhập nhất bàn.
Tiếng thùi rộng, tiếng gian khóc, thì thào, cổ thai, đau thương thai, sau đó các ông rời bỏ bốn tâm vô lượng, không nhận sự cúng dường của trời người.
Chính cầu đó, chính ý nghĩa đó làm cho Ngươi Lai không nhận, Ngươi Lai sự thật, Ngươi Lai có lúc nào rời bỏ bốn tâm vô liệu ổn đấu, mà cái việc mà Ngươi Lai đã bắt miếng bàn, mà còn rung, còn lo, còn sợ, còn thương suýt như vậy, chính đó là cái yếu tố, cái điều chuyện mà làm cho Ngươi Lai không thỏa nhận.
Rồi cái tùy dụng cái năng thất
Cho rằng không nhận sự
Cứ dừng cái tệ người
Ôi mặt trời tệ từ đây sẽ tắt mặt
Thiền tránh pháp
Nay lại sắp chiều
Thế gian sắp trống lỏng
Khổ thai khổ thai
Đây là coi như là mình
Tiến
Tiến lọc
Đề cương
Cái phẩm một của kinh đại bác
Tiến bàn là thế đấy
Tiến ra cái phần phân nghĩa
Như là Đại Bác Nhất Bạc
Một sự kiện tối quan trọng
Về mặt tư tưởng và giáo lý của Đạo Phật
Phật Thích Ca Mâu Ni
Nhập Đại Nhất Bạc
Không ai được khác hiểu
Ý nghĩa đó
Một cách đơn giản
Giống như là Đức Phật Thích Ca
Chết
Thường thường là Nhất Bạc
Là không còn hiện hữu ở thế gian nữa
Thế thì Nhất Bạc
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
hưởng thúc của Phật đó.
Cái từ Nhi Lai ở vào cái thời điểm gấp nhập đại viết bàn này
không được hiểu qua cái hình,
qua hình tốn của một ông Phật
có đi, có đứng, có nằm, có ngồi,
có nói, có nín, có động cảnh như là mọi người bình thường nghĩ
mà phải hiểu là
Nhi Lai phát thân.
Chị Nhi Lai ở đây á,
mẫu đức Phật có mười cái đức hiệu.
Nhi Lai, Ấn Cúng, Sinh Duyên Tri, Minh Hạnh Túc, Thiện Thệ, Thế Giang Giải, Vô Thượng Sĩ. Vô Thượng Sĩ chứ không phải Vô Thượng Sư à.
Vô Thượng Sư bên ai nè, tôi đọc rồi đó, Ninh Quân Đội rồi lên xe qua làm ấn cứu rồi à.
Vô Thượng Sư bên ai đâu, là năm mốt, năm hai tuổi gì đó, mà lên xe qua, cái ông kia có ba chục tuổi mà thích sản, cơ bắp ngon lành lắm.
tôi nghe là tôi nghe trên tàu báo
còn cái sự thật đó thì
tìm hiểu thì mọi người có quyền
tìm hiểu
còn tàu báo thì sáng giờ tôi nghe
nhiều người lắm
đều biết được cái gì đó
và mỗi một người ở bên đây nè
Việt Nam này mà được qua bên đó
mà lãnh tâm ấn bên Campuchia đó là tốn hơn mấy ngàn đô
ở bên Cần Lễ gì đó
thì vô thượng sĩ
là được mấy ngàn đô vậy hả
Ngôn ngữ được phải tốn
Trăm ngàn đô gì đó
Rồi cái vô thượng sĩ nhân sư qua
Báo nói vậy
Nói ra là
Như lai ấn túng chân nhân tri
Minh hạnh tích
Thiện thể
Thế gian giải
Vô thượng sĩ
Điều ngữ trượng hư
Thiên nhân sư
Hoặc
Thế tôn
Mời đức hiệu đó
Đức hiệu nào
Cũng có thể dễ dàng giải viết
Khắc nghĩa
Mà cái đức hiệu như lai
Là chỉ cho
Chỉ cho cái Pháp thân Phật
Còn thí dụ như cái từ ứng khúc
Ứng khúc cũng chỉ cho Đức Phật
Nhưng mà chỉ cho ứng thân Đức Phật Thích Ca
Mà hàng ngày đi thất thật
Và thức hát đội thanh là ứng khúc
Còn chấm tiếng chi
Là cũng chỉ cho ứng thân Đức Phật Thích Ca
Đối với trang trí
Trên vũ trụ này
Cái nào chưa nói thì không nói
Còn cái nào cần nói
Thì đều biết hết
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Vì có những cái nhà chưa nói, sao mà từ thông mới nói? Vậy thì chẳng lẽ là từ thông là hơn như nay sao? Không. Từ thông nói cái mà như nay chưa nói, nhưng mà từ thông không có nghĩa là từ thông hơn như nay.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
cái tầng, cái dây, cái lưỡi bánh, vinh vinh.
Cho nên đủ chứng tớ rồi mới rút cái mũi ta ra
thì người ta đã chết mất.
Cho nên cái chuyện của vũ trụ minh mông vô cùng này
Như Lai không cần nói.
Như Lai chỉ cần dạy những cái
mà con người đang đau khổ.
Vì vậy cho nên nhiều pháp mà Như Lai lúc đó chưa cản nói.
Cho nên Như Lai không nói.
Chứ thật là Như Lai chấm đến trường
minh hạnh phúc
xác minh lộc thâm
Và những cái gì, những cái sự gì, diễn biến cái gì ở thời gian này, Duy Lai đều biết hết.
Thiện thể, thiện thể là một cái người mà có thể vượt qua rất sâu lắm, để vượt qua tất cả mọi điều chết ngại trên cả đời này.
Thì chúng ta chỉ là một chút xíu không khéo léo thôi, mà nó sanh ra cái tai quả ghê quá, tai quả cho bản thân, tai quả cho gia đình, đau khổ dữ lắm.
Tôi nói ví dụ như là một cái nước cấp nhẫn nhục nào đó mà mình nhẫn được trong một sức tắc,
Tôi gọi là nhấm trước thời kỳ khí mà miễn quá nhiều chi ưu ưu nhìn, chưa đầy một hai thở đó.
Mà tôi gọi là nhìn trong một hai thở.
Thì cái sự kiện hậu quả nó khỏi ưu tư, khỏi khổ muộn, khỏi đau khổ, trả lòng.
Còn nếu mình không nhìn được trong một hai thở, trong một vài giây, một nửa phút mà cả đời mình coi như là siêu tạt luôn á.
Ví dụ như là một cơn giận dữ mà kém lộn, mà bắn người, ví dụ như vậy.
Sư viện Vi-lai là người thiện thệ.
Vi-lai biết rõ cái tính chất của cái thân đó.
Nó không có thật.
Sư viện Vi-lai cho phần thiện thệ là vượt qua thật xéo léo, nhẹ nhàng, không có gì nào khổ hết.
Cái kiểu thiện thệ là vậy.
Nghe một câu nói bình thường thì bạn này nói cái là nó có tác động vô với lầm nóng nải bực bội liền ha.
Nhưng mà Vi-lai thiện thệ, tức là xéo, vượt qua thật xéo léo.
xeo léo, coi như tảm lờ
cái ý kiến mà nó có
ý tứ mà mọc hại
mà đai nhiên
mà xâm khí
là đau khổ cho mình đó nè
giả vờ hôm nay không biết
để vượt qua, để khỏi mất tình cảm
mà cũng khỏi dây thị
đau khổ cho nhau
thế thì cái từ thiện thệ là chỉ cho đức phận
hay như vậy
hẳn là mình phải tập
mình học đạo rồi
có cái mình cũng thiện thệ được
Mình cũng là phẩm nghi lai được
Phẩm Pháp
Sáng giờ câu nói đó
Giả đòi nhưng mà không biết nghĩa
Cái câu nói
Cái Pháp cũng biết
Câu đó là
Để nói mình
Gây cho mình
Cái hậu quả
Bao khổ gì đây
Gì gì đó gì đó
Ta gọi là
Nó hơi
Nói tâm thật
Chính xác
Nhưng mà giả đòi
Chứ không biết
Cái giả đòi đó là
Tài cần lắm
Mà người thường không giả đòi được
Người trí mới giả đòi được
Người thường họ nói rằng
Nếu họ giả đòi vậy
Thì tết là họ ngu
Họ thua cái người đó sao
Cho nên là họ
Họ kiếm sai ra để họ đối thoại
Thậm chí rồi kiên tụng
Kiên tụng hay là
Hay là tranh thủ rồi
Rồi đánh đập
Rồi đi tới chỗ sô sát
Thậm chí tới chỗ kiếp đập
Còn cái thiện thể này
Câu nói đó đọc thiện hay không biết rồi
Nhưng mà đây thiện thể
Giả đòi giống như không hiểu được ý nghĩa của câu đó
Cho qua
Cho qua nhưng mà từ ra về sau
Sẽ bật kính như biển chi
Ồ tôi sợ bà lắm rồi
Gặp có chuyện bên ngoài tôi cũng trò hỏi vậy
Tôi thiện thể mà
Tôi vừa qua cách xáo léo
Nhưng mà cái gì mà có cái tâm tình
Sâu kính tôi cũng nói với bà nữa
Vì tôi sợ bà lắm
Thiện thể
Thiện thể của bà Phu là vậy
Còn Như Lai thì thiện thể không có vậy
Như Lai giả đoạn không nghe không hiểu là tha thứ luôn
Mà sau này người đó có cái tai quạ gì
Tập thời
Như Lai vẫn bằng ngoại cách
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Thế giới giải là khắp cả mọi sự vật hiện tượng trên thế gian. Nhân lai đều biết hết, không có cái nào người ta không biết.
Ê, cái câu đó mà có người hỏi, trời ơi, sao mà ông Phạm cũng biết hay vậy? Hồi nhỏ khổ mà ba mươi năm trước là câu đó tôi cũng là, là gì, khổ lắm ạ.
Rồi sao một cái gì ông cũng biết hay vậy? Rồi ngày chuyện lớn như núi, đất đai, nhà cửa, thỏa chai, hoa lá, phèm, mây nước, con người con vật, con vi tùng, con giò, con tửa, con mũi, con mồng giọng, cũng biết hết hả?
Sao ông biết hay vậy? Té ra bây giờ là tôi cũng biết rồi. Tôi nói cho một thế gian dạy là tôi này. Vì tôi là Ngài Thánh Phật Thích Ca.
Con nhà Tông không giống lông cũng giống kích, cho nên giờ tôi cũng thấy vang dãi đây.
Các vị hỏi tôi thấy vang dãi là thế nào đây không?
Đấy, hít chít hữu duyên, thật như mộng, huyến, bào, ảnh, như lô, việt, như điền, ưng tắc, như thị, như dại.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Cái nhọc lưu lưu nó khâu tròn vàng.
Cho nên cái từ thế gian giả hồi trước là tôi nghĩ là ông hiểu,
Ông giỏi quá thì chút chút gì xong thì lớn chút nhỏ.
Bây giờ thì nói một câu một, hết. Đúng không?
Này, học đạo học vậy.
Còn vô thận sĩ á, vô thận sĩ là cái người vô thượng.
Sao phải vô thận sư nha? Nhớ.
Vô thận sĩ cũng là người.
Cho nên đó, cho nên là mấy vị tu sĩ mà cãi cọ trong mộ bộ Phật giáo mà đòi hỏi bằng cách là tu tài, rồi tử nhân, rồi thạc sĩ, rồi tiến sĩ đó, tôi nghe tôi khó chịu cái lỗ tai của tôi.
Tôi nói anh đó là cái người mà đã tu hành, anh hỏi với kỳ kheo là anh là người thất sĩ, chứ kỳ kheo nó có bao nhiêu á, thất sĩ, bố ma và phái, hả?
Thế thì anh là người thất sĩ.
Bằng cơ đất Phật Thích Ca của anh là người thất sĩ.
Hiện thế khi Tân Bảo, khi Thề Nhoa, khi Quốc Thành, khi Dương Vị.
Bỏ cái Tân Bảo cả nước.
Giang sanh trong tốt cả nước.
Bỏ cả mọi con bão, bỏ cả Quốc Thành, Thế Tử, bỏ cả địa vị này mua.
Để làm người thất sĩ.
Liên thành Đại Giác, Hiếp Thành, Sa Vị Tháp, Bạc Thế, Mê Lung.
Thế thì là Đức Bông Suy của anh, là người giáo chủ của Đức Phật anh, là cái người mà bỏ Thanh Bảo, Khen Hoa, Quốc Thần, Dương Vĩ ra làm người sách sĩ để thành cái đại giác, để thành thật, để thiết pháp, thành sai địa pháp để cứu khỏi chúng ta.
Lịch kiếp như Minh Quân, như Lương Tướng, như Yên Tử, như Đạo Sư, lợn dụng chân dư, khiếp vô lượng thiện nhiên, thiện nhiên, trang nhiên, phước hạ.
Nhiều đời đã từng làm Minh Quân rồi, đã từng làm Lương Tướng rồi, đã từng làm Đạo Sư rồi.
Lợn dụng ra chân dư mà đã trách vô lượng, thiện nhiên lành để mà trang nhiên, phước hạ, cho tới cái thành, thành cái quả cao tộc ngày nay là vô thượng.
Vậy mà anh chê, anh đòi chiếm khỉ, anh mới chịu hả? Anh là cái thằng gì? Anh có phải là những cái thằng mà nghĩ là khạc bà Mỹ mũi nhũ ra rửa lại hay không?
Tôi nói thẩm thực như thế, tôi không có nhanh đâu. Cái nhân của anh là các khỉ mà cái quả của anh là vô lượng, vô thẩm trí.
Nhưng mà anh chê là chê thật. Anh chê thì tại sao anh tạo đồ nửa tháng cho ông làm việc? Anh mặc cái áo thân quan với Đức Thánh để làm cái gì?
Anh chê cái từ thất khỉ và cái từ vô thượng khỉ. Anh cần đào tạo một cái loại mà ngang bằng với những cái trích thức của thế gian. Điều đó anh đào tạo sai lầm.
Chống đối có kì khùng
Không bao giờ
Đâu học
Học thật là phải học vậy
Còn học có thích làm nhanh
Để mà khạc đàn hủy mũi
Rồi lấy lại học có nói gì
Tiến sĩ để ta làm điện
Thủy điện Thị An
Rồi ta làm thủy điện Hòa Bình
Rồi ta làm thủy điện Gia Ly
Rồi tiến sĩ để ta làm
Học cầu Sài Gòn
Rồi ta làm cầu Mỹ Thuận
Ta làm
Tất cả những cái chương trình
Vĩ đại của thế gian
Phá học
Thôi học
Kinh tế học
Còn mình là cái người
Người ta bằng là
Nguyên liên đảng
Thế pháp bẩm sư
Nội trận
Khách niệm
Trí công
Ngoại quản
Bất tính
Trí đức
Xa cách làm sống
Cạo đồ
Tháng thầy
Ở bên trong
Thì phải truyền bá
Cái đạo lý
Lục hòa
Chánh pháp
Của Đạo Phật
Bên ngoài
Thì phải là
Chuyển dương
Cái đức lục hòa
Anh đi cạnh tranh
Anh đòi
Cái đồ cho học vị
Này học vị nói
Cái ngang bằng
Cái chữ của thế nha
Để làm cái gì
Rồi cái đó
Đó là cái sai rầm của Đạo Phật mà phải sửa thôi, không sửa là không được đâu, không sửa là cả thế giới người ta coi mình là một cái loại thủy mũi sạc đàm nhổ ra rồi liếm lại đó.
Anh chê các thủy mà anh ăn cơm của nhà Phật, anh đặt áo nhà Phật, anh ở nhà của Phật, anh không bằng lòng cái địa vị vô thượng thủy mà anh ở trong Già Lan.
Sau đó anh chi cốt giấy? Vô thần thủy. Từ cái vô thần thủy đó thành ra cái bức cho phần Điều Nữ Trượng Phu.
À, cho nên là Đức Như Lai, Đức Phật của chúng ta cũng gọi là Điều Nữ Trượng Phu.
Thế nào là Điều Nữ Trượng Phu?
Thứ hết mình phải định nghĩa về Trượng Phu.
Thứ người Trượng Phu, thứ người quân tử.
Người quân tử nó có giá trị của người quân tử.
Người Trượng Phu nó có giá trị của người Trượng Phu.
Về anh hùng nó có cái giá trị riêng của người anh hùng. Ba cái từ đó mà lẽ chúng ta không để ý là chúng ta tổn đồ có thứ đâu. Sẽ không phải đâu. Người trưởng phu là cái người, cái tiêu chứng của nó đó là phúi bất năng danh, bần tên bất năng duy, uy dữ bất năng khuất, sở chi vi trưởng phu.
Cái người mà người Trần Phu
Là tên tài danh giọng
Già khó tộc bịch
Đem cho nó
Mà mua chuột, mà lôi kéo, mà mê hoạt hả
Không bao giờ
Họ bị non, giả, yếu lòng
Để họ thua ở đâu
Không mê hoạt hả đâu
Thu quý bất năng dân
Chỉ dân đây con gái là mê hoạt
Con gái là lôi kéo, con gái là mua chuột
Đem cho thị giả sang
Không dân, không người loại
Lớn là cỡ nào, không mê hoạt, không mua chuột
Không lưu kéo họ được
Bằng tiền bất ngân viên
Thì ta có thể nghèo
Nhưng mà ta không làm
Cái tò luồn cuối
Bở đỡ
Để mà được tiền tài
Danh dận địa dị
Để mà gây sự nghiệp
Bởi những cái giàu lòng la cuối
Thượng đội hạ đạp
Người đó không phải là người tân phúc
Cho nên ở đây là nhất định
Là không có giàu lòng la cuối
Không có thượng đội hạ đạp
Không có thay đổi cái ý chí
Biên tích
Của một con người
Trận phu, con người quân tử
Quy dũng bất năng phúc
Cái người trận phu là sức quy dũng
Không bao giờ phúc phục
Nó có cái lãi thái của cuộc đời
Trong quốc gia nó có cái lục pháp
Cái lãi thái của một lục pháp của một quốc gia
Cuộc đời nó có cái lãi thái của cuộc đời
Nếu mà dựng lại cái lãi thái đó
Mà quy dũng tỏa đa
Thậm chí tàn bã
Mất cõi nào
Người ta cũng không thuộc
Không nào thuộc
Do vậy mà trong cái cuộc kháng chiến vừa qua
Mấy mươi năm
Có nhiều người cộng sản
Cái lúc mà sắp chết
Thậm chí là
Đối phương
Mà bắt một sĩ tử ra
Vẫn ngạo nghẽ
Mà mệt tôi cười
Và vẫn một lần tôi nói là
là Hồ Chí Minh muôn năm
có những cái giai thoại như vậy
thế thì đó là cái
cái biểu tượng, cái ý chí
người ta có cái lập cường, người ta có cái lý tưởng
sức nguy dụng, kể cả cái chất
nó vẫn không sợ lại, không sợ
đó là người trượng phu
thế là cái tiêu chứng
mà gọn ghé của người trượng phu là
phú quý bất năng danh bần, đen bất năng duy
mà nguy dụng bất năng hút, thử chi gì trượng phu
còn cái người quân tử là người như thế
quân tử này
nó biểu trưng ra cái người này
Nó giống như là cái lòng của người này giống như cây tre vậy
Cái sức chịu đựng của người này nó giống như là cây thông vậy
Cho nên là về cái chất lý của Trung Quốc này
Khi mà ta vẽ
Ta vẽ xanh ta thường vẽ cây tùng
Cây tùng tức là cây thông đó
Ta vẽ một cây tùng trăng tối, gốc trăng tối vậy
Nhưng mà cái chất của cây tùng là mùa đông
Tất cả lá cây đều rụng hết
Mà cây tông thì mùa đông lạnh cỡ mấy
Cây tông vẫn không thai lá
Thai lá lúc nào khác nó cần là nó thai
Chứ không phải vì sợ
Sợ mùa đông mà thai lá như tất cả các cây khác
Tất cả các cây khác là
Là mùa thu là bắt đầu rụng lá hết
Để mà cái nội lực của nó
Nó gom lại để nó chịu đựng cái lạnh của mùa đông
Cho nên mùa thu là lá vàng rụng
Là tại vì nó để cho tích lễ
Cái sức khóc
Cho cái thân cây, cành cây
Vì vậy mà nó kéo bắt
Cái sự chi phối của cái năng lượng
Mà để nó nuôi cho thăm cây
Cho nên
Chuyên nhân tạo quá làm cho cây mùa thu là tự đụng lá hết
Để mà sắp xung sắc
Tất cả nhiều người nhiều sắp
Phục vụ cho, chiêu đứng cho cái mùa nông lạnh bút này
Chỉ có cây thông là thông đụng lá
Thành ra là
Cây thông
Trên sách cổ ta cũng gọi là cây thung
Hoặc là cây xung
Cây xung như cây thung là giống nha
Mà cây thông
Cũng là cái loại cây đó
Cái cây đó nó không có sợ tuyết sương
Đó là cây thông
Còn một cái cây tre là
Trong cái rồng của nó nóng
Mỏng của trong đó nó không có cái gì
Mà rắc rối, cái gì mà mất nhớ
Cái gì là hấp hiểm
Cái gì là bất lưng
Thiên khảo gì trong đó
Đó là cái cây tre
Cây ruột đó là
Thật trơn, nóng lẫn
Vì vậy mà
Cái chế kế của người ta
Người ta đưa ra, người ta xin biểu rằng là
Người ta vẽ cái cây trúc
Cái cây trúc là sinh quân tử
Mà tung á
Chứ là hữu tượng thu
Cái người quân tử là
Ngay thẳng như cái ruột
Như cái tre vậy
Cái người quân tử
Gọi là quân tử kinh doanh kiếp lợi mất động
Cái tiêu chuẩn của người quân tử
Là người quân tử
Thấy cái lợi của người khác không có động tâm đâu nha
Thấy người ta lên công dân
Lên địa dị được giàu có
Mà khả năng y lịch của mình cỡ nào là mình chấp nhận cỡ
Thế thì ta lên chiếc
Lên công doanh, lên thiền đề thang
Mình lấn tấp đặt
Sống theo cái đạo đức
Cái lương tâm, cái lương tri, cái đạo đức
Nhanh bằng cái vốn có của mình
Cho nên gọi là quân tử chiến dân
Chiếm lại bất động, lâm tử bất quán
Nếu mà cần chết
Cái lúc chết là chết
Mà không có quán tài
Quân tử bất quán thiên, bất ngu nhân
Người quân tử dù có chết hay nữa
Cũng không quán tài và cũng chẳng chấp ngự
Người quân tử chiến dân chiến lợi bất động
Thấy những cái lợi mà khúc thải là của mình làm ra
Ngoài sản năng nghi lịch của mình
Không bao giờ động tả
Do vậy cho nên người quân tử không bao giờ ăn hối lộ
Nếu mình làm qua không bao giờ ăn hối lộ
Người quân tử rất là ngay sẵn
Rất là thanh mặt
Công sáng thậm chí là nghèo
Quân tử cố cùng
Chiến dân cùng tư lạ thỉ
Người quân tử dòng nghèo hết sức nghèo
Mà cũng không bao giờ thay đổi tâm tình
Còn khác với chiến dân
Gọi là tiễu danh cái gì? Tiễu danh hả? Nghèo là nó tham gia. Nghèo là nó cướp dịch. Nghèo là nó thay đồng lần bổ giả. Nghèo là nó thuận đội hành động. Nghèo là nó làm cái trò cái mà xâm lý vũng lối. Chứ ở đây chứ người quân tử không có.
Cái tấm quân tử là vậy đó, trượng phu là vậy đó.
Thế còn những người anh hùng là thế nào?
Những người anh hùng khác.
Ba cái từ đó, ngay bây giờ mình để ý, để mình bồi dưỡng, mình coi có phải mình là anh hùng hay là mình là quân tử, hay là mình là trượng phu, có được cái nào ở trong đó hay không?
Anh hùng đó, đối với Thái gian người ta gọi là cái người nào có cái tấm cho mà hòa chi mà không hòa thẳng.
Là người đó anh hùng. Thường thường thế gian ta phò thính mà không ai nắm phò xiên. Thấy người ta lên dân, lên chức, lên địa dị, lên trường tài là có, là phò, là trách thân. Mà nếu người ta bắt đầu tăng lâm cái cơn quạng nào đó là bắt đầu là lê là, là không chơi nữa, nghỉ chơi.
Đó là nó biểu lộ
Cái đầu tiên là cái đó
Đó là không phải là anh hùng rồi
Mà người anh hùng là cái người
Mà cái cứng của nó là cái đằng
Thiên vệ bất vi
Vô dũng dạ
Lâm nguy bất cứ
Mát cái lùng tùng
Mát anh hùng
Lâm nguy bất cứ là mát anh hùng
À
Cái người anh hùng là thấy dịch vệ
Xã hội này có gì bất công
Là đứng bên
cái phê của những người bị hiếp áp.
Cái gì mà bị hiếp áp
thì đứng bên cái phê của người bị đàn áp
bốc lột cho bất tâm.
Cho nên là nói tới cái này
nói tới cái này là tôi mới nhớ tới
cái câu này, những cái cuộc cách mạng
cách mạng thì gọi là chủ nghĩa của cách mạng
nó có cái hay của nó.
Chủ nghĩa của cách mạng là có là cách mạng
để tình âm đỡ những cái người mà bị áp bức
bị bốc lột của cách tàn
phải là có.
Rồi chống lại những cái gây khắc hấp kỵ
một cách tàn bạo bất nhận.
Rồi vậy cho nên là những cái người ta làm chết mạng là ta đứng bình cái nông dân cho bừng, bừng cố nông những cái người nghèo để ta dành cho quyền lợi. Đó là chú nghĩa anh hùng chết mạng.
Anh hùng là gì? Anh hùng là lâm nguyên bất cứ là mạc anh. Chiếc nghĩa đó là làm việc nghĩa mà. Nâng đỡ những cái người mà bị áp bức, bị bốc lộn, bị bốc công mà. Chiếc nghĩa bất nghi là vô dụng dạng.
là cái người dúng và cái người anh hùng
đó là cái chứng của cái nghệ hình
cho nên là trong truyện Nguyễn Du
là có cái câu mà
giữa đường mà dẫu thấy tất bằng
mà tha anh hùng
giống đã gọi rằng
giữa đường mà dẫu thấy tất bằng mà tha
cái người mà gọi là anh hùng
là đi giữa đường mà gặp cái kẻ bất thần
của ai đó là là thắng thà
ra tay cái độ
để giải thoại những cái bất công
cứu đội những cái người mà bị hiếp đáp đó
anh hùng chứa đã gọi rằng
Giữa đường dẫu thấy bất bằng mà tha
Nghĩa là không tha
Thấy sự bất bằng là không tha
Bất cứ là chuyện của ai
Người nào dám làm gì
Việc đó là gọi là người anh hùng
Ở đây á
Đức Phật của chúng ta là điều nữ trưởng phu
Trưởng phu, quân hùng và quân tử
Với cái khả năng của Đức Phật
Đều có thể là đi
Có thể là điều nữ về Đức Phật
Có thể là chế nữ về điều hòa về Đức Phật
Có nghĩa là nó thích khác với Đức Phật là
Có thể là cái người
thuộc về đàn anh, thuộc về
chân cơ của quân tử
trưởng phu và anh hùng
Tất nhiên là Đức Phật không bao giờ muốn
mình là người chân cơ
không muốn sống
trên dai trên tổ an
nhưng mà được trình độ thí sức
và khả năng là
chân cơ của những người anh hùng
quân tử
và
và trưởng phu
cho nên Đức Phật là điều lự
Một cái hiệu nữa là
Thiên nhân sư
Thiên nhân sư là Đức Phật
Là có thể là
Nguyên thầy của tời và người
Nói như vậy không có nghĩa là Đức Phật
Tự cống trọng ngạo mạng
Không nói vậy
Nhưng mà thật sự Đức Phật có khả năng
Hướng dẫn những cách sống cho con người
Có khả năng
Làm cho con người có hạnh phúc
Có an lành
Trong cái nhân đạo của thiết con người
Và Đức Phật có thể
Có khả năng
Hướng dẫn cho con người
Từ cái địa vị con người
Đầy đủ hạnh phúc an lành
Tiếp lên cái địa vị
Hạnh phúc cao hơn
Của người trời
Vì vậy cho nên Đức Phật
Cũng có cái hiệu là thiên nhân sư
Thiên nhân sư là thầy của trời
Thì là thiên nhân với đạo sư
Thì qua cái từ là thiên nhân với đạo sư đó
Ta thấy
Đức Phật chỉ nói mình là thầy của trời
Thầy của người thôi
Cái Đức Phật của chúng ta
Không bao giờ tự cao tự đại
Tụi nó tự hào rằng mình là cái ông gì dê gớm lắm đâu
Không có, ông thầy thôi
Có khả năng hướng dẫn
Có khả năng chỉ bảo người ta
Dược qua những cái ưu tư
Những cái phiền muộn, những cái khổ đau
Sống cuộc sống
Có khả năng chỉ bảo cho người ta
Một cái chất nào làm cho có an lành, có hạnh phúc
Rồi tiến lên cái địa vị
Con người xứng đáng một con người
Địa vị con sao, người tời
Xứng đáng cái địa vị một người
Mà hưởng được cái phước phá của thế gian
Cứ hoặc là chỉ ấy thôi
Cho nên bây giờ mình đệ tử mình học Phật là mình đừng có nghĩ Phật là cái ông gì ghi gớm, không đúng đâu. Phật là thiên nhân sư.
Cái nói chuyện đó là Phật, chứ Phật cũng vậy. Cũng không có cái gì ghi gớm, không có cái gì là vượt ngoài cái mũ đụ bao la này mà thành bí thiên liêng vậy.
Pháp Trần là mực đại giác, mực đại giác, mực toàn giác.
Nhưng khi Phật là giác giả là cái người đại giác là người toàn giác.
Nếu là biết hết những cái gì ở trên cái cõi đời này,
mà cái biết hết cõi đời đó là như tôi nói hồi nãy tóm tắt đó,
nó là biết hết chứ còn thật ra thì cái tỉ mỉ thì nó cũng ở trong cái biết tổng quát đó mà thôi.
Thực tướng của giảng pháp là vô tướng. Đó là một cái biến toán của anh. Thực tướng là vô tướng. Vô tướng, bất tướng. Thực tướng của giảng pháp là không có gì. Mà cái không có gì đó cũng đừng nói.
Hiểu rằng non có gì
Nó là dâu nán
Nó là như mộng như huyến như bà
Như ảnh như lọ như gì đen
Nhưng mà đừng đòi kèm một cái sông nha
À tầm nhau vô tướng
Bắt tướng hủ nhận luôn cả
Sẽ tướng vô
Đó
Chữ thật là vậy
Mà cái người mà có cái trình độ
Đặt ra cái đỉnh cao gọi là bồ đề
Cái bồ đề là đỉnh cao của chữ thật
Chữ thật tức là
Biểu hiện ra bồ đề
Thế gì là Phật? Thế là Phật
Là giác giả, là đại giác, là toàn giác
Là thấy được
Cái tân chất thi phương của các tất
Là Phật
Cái tự thứ 10 là Thế Tôn
Khi nào mà
Các đệ tử mà xin Phật là Thế Tôn
Tại vì là
Đức Phật là một người toàn giác
Nhận thức cái tinh lý
Của vũ trụ không hề sai
Nguyên nhân của đau khổ không có cái nào là Phật không biết
Nguyên nhân của bồ đề nhất bàn
Không có cái nào Phật nói sai
Vì vậy mà
Làm thầy của trời là người
Vì vậy mà trời người
Sinh tác ngày với cái đức hiệu là
Khe tôn
Tức là cao quý ở trên đời
Đấy
Cái đức hiệu của ta là 10 cái đức hiệu
Mà cái đức hiệu như lai này là quan trọng hơn hết
Như lai này là chỉ cho Pháp thân
Còn chính cái đức hiệu kia
Là chỉ cho cái ứng thần Phật
Ở
Trên con đời này
Cảm thấy cái này hơi khó đây nha
Thật phải khó à
Cái từ như là ở vào thời điểm
Gấp nhập đại đắc như bàn này
Không được hiểu qua hình tướng
Một ông thật có đi, có đứng, có nằm, có ngồi
Có nói, có nín, có động
Có tính như mọi người bình thường nghĩ
Mà phải hiểu là
Như là Pháp Thần
À
Pháp Thần Phật
Cái Pháp thì là hiện tượng vã Pháp
Lớn nhất như qua địa cầu
Như núi rong đất liền trời
Trắng mấy nước nhỏ nhất như là
Cái sợi lông nheo
Cái đầu của sợi lông nheo
Mỗi mỗi cái như vậy
Theo duy vật
Thiết học
Thì ta gọi nó là vật chất
Nhân đơn vật chất
Mỗi mỗi cái lớn cái nhỏ
Là người ta nhìn nó là nó
Mà nó không hề lấm lộn với cái khác được
Thế thì mỗi cái vậy
Ta gọi nó là vật chất
Thuộc về cái phạm trù của vật chất
Là
Mỗi mỗi không có cái nào
lấm lộn với cái nào. Mà nó là nó.
Thế thì là mỗi pháp như vậy
đó gọi là một pháp.
Mình gom hết tất cả cái hiện tượng
và pháp như vậy đó.
Chứ thân đây có nghĩa là tổng hợp.
Tổng hợp hết là tất cả
cái tính của cái vật chất đó.
Thì gọi đó là pháp thân.
Tôi nói ví dụ như giờ
một cái bánh in.
Các bà các cô làm cái bánh in
mà rang nếp rồi cộng đường vô đó.
Ngồi bắt rồi có cái bánh in
mà làm cho hình cái oán đó
nó nấu vô một cục
và càng ngày mai mà có cái khuôn toàn tròn
như cái dĩa vậy ta làm như cái lựu lê đó
ta nợ cái bánh in vô
giả đừ nó lấy ra cái này gọt ra
nó bằng ra cái này gõ cái cụm
nó ra cái bánh in có lựu lê
mình bắt bắn cầu 4 cây tứ quý
giả cầu 1 cây ví dụ vậy
cái này là hình đó bánh in
cái
cái chữ thân này á
là cái tổng hợp
là cái tổng hợp tất cả những cái bột và đường nhiễm như
gom lại ra thành một cái bánh em
hoặc là một cái quán
rồi cái bánh em đó ngược lại
cái bánh em, cái bánh quán đó mình cắt nghiêng ra
thôi khô, mình cắt nghiêng ra
thì nó là một cặp tô, cặp tộ, cặp bột đường
cặp tộ, cặp tộ, bột đường mà nếu mình lái ra
thì nó cùng lúc do nó minh mông càng đắp
nó bay tùm lòng nhiều lắm
vậy mà nếu mình gom cái đó lại
cho bánh quả, cho bánh em đó. Vậy là có một cái. Thế vì là cái chữ thân
có nghĩa là tích tụ, có nghĩa là tổng hợp. Giảng pháp thì vô số
nhưng mà cái tính tổng hợp đó gọi đó là
là thân. Thế vì là cái pháp thân mà gọi là pháp thân dư lai
tức là cái bản thể chân như tổng hợp của hiện tượng giảng pháp
tại sao cái bản thể chân như cái tính tổng hợp đó lại gọi là
pháp thân dư lai? Là tại vì cái chữ dư lai
cái chữ thật, thật như là ai đây đó
là chỉ cho cái thất
thanh tịnh mãi nhiên, không bao giờ
có một cái thứ tội lỗi đau thương
nào, cho nên cái đó
thì là pháp thân tịnh
chúng ta nên nhớ rằng hiện giờ
pháp thân tịnh tại đời này không có một pháp nào
là không thanh tịnh
cái này, cái đầu đề này là
phải tự duyên nha
lấy cái đó làm tu thiền nha
có phải là
quán pháp trên con đời này không có pháp nào
là không thanh tịnh, không phải vậy không
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Tất cả đều là cái bản thể chân dư mà cần chứa tổng hợp tất cả các bản thể chân dư đó.
Nó giống như là cái bánh nguyên, cái bánh quảng, cái bánh in mà tổng hợp bao nhiêu cái bụi nhỏ nhít lại, đơn lại thành một cái bánh.
Thế thì cái tích tổng hợp đó ta gọi là cái bản thể chân dư. Nếu mà bản thể chân dư đó mà trắng ra là nghèo ra thì giống như là duyên xanh ra được một bụi duyên cả bao nhiêu tô bao nhiêu thuốc. Nhưng mà giờ thì gom lại nó thành ra cái quảnh. Thì nó đi.
Sức điệp thì chỉ phát thanh cho cái thanh có nghĩa là tích tụ. Tích tụ cái bản thể chân như vậy còn dạng pháp là nó tích tụ thành một cái thể mà không hề có tội lỗi khổ nào.
Do vậy cho nên là cái thể chân như đó ta gọi là bất cấu, bất cạnh, bất tanh, bất giảm, bất canh, bất diệt, bất đoạn, bất hồn, bất sức bất.
Lâm Thọ Phật Pháp là bác bất trung đạo chứ còn tôi bây giờ tôi nói thêm như là 12 bất cũng được. Lâm Thọ đó đã nói tầng 80 bất rồi. Bây giờ tôi xem cũng được không phải sao hết á.
Thị chư Pháp phong tướng, hả? Thị chư Pháp phong tướng, cái tốt thật của lòng Pháp là không có gì hết.
Nó bất sanh, bất diệt, bất tấu, bất tịnh, bất tanh, bất giảm, bất diết, bất dị, bất đoạn, bất thuần, bất lai, bất thứ, bất sức đất.
Tại đó Pháp Thanh Phật là Phật dạy. Mình học mình phải hiểu cái đó đó. Để chi? Để mình biết rằng mình là một cái loại, một cái hộp đường, một cái hộp vết rang ở trong cái bánh, cái bánh lạnh đó.
Do vậy cho nên là cái pháp thanh đó, cái bánh quả nó nghiền nát ra nó thành vô số bụi bột đường, và vô số bụi bột đường hợp lại thành một cái bánh, một cái bánh hiệp.
Thế là pháp thanh này chỉ cho cái tổng thể mà nó hoàn toàn thành bánh đó.
Con người là một bột, một viên bột đường nhỏ, một hộp bột, một nét nhỏ chiếu trong nó.
Do vậy cho nên là bản chất của con người vẫn là thanh tĩnh bác.
Bạn như em nợ, họ kiểu như vậy có nghĩa là họ chỉ thấp thân mình mà đồng thời gọi là họ chỉ thấp thân của như.
Thấp thân của như ai cũng tức là thấp thân của. Của mình.
Do vậy cho nên chứng minh về tù hành không phải cái gì dư lắm lắm.
Mình nhận thức được rằng là mình có Pháp Thân Thanh Tịnh, giống như Như Lai đã từng có Pháp Thân Thánh. Rồi tất cả những cái hành động của mình qua thân, qua sở quỷ đó, mình có cái ý niệm tỉnh thức, sáng rút, rồi mình tùy thuận ra chân lý mà mình sống.
Mà mình sống tất nhiên là mình sống phù hợp với cái tự thể, thân tĩnh, thấp thân tì vô đó.
Đoàn hành nó từ từ, từ từ, từ đống tất, đau khổ lầm lầm, tới hoàn toàn không còn đau khổ mà tự có biết.
Rồi vậy trên đây được gọi là Ngư Lai Nhật Ngã Bác Thư Bàn, tức là Ngư Lai chẳng có mất gì đâu.
Cái bánh in mà ta ngã ra thì nó thành bỏ cánh, mà bánh in mà gom lại ra thì nó thành bánh.
Bất đành mà nghiền ra đi nữa thì một đó đi nữa cũng vẫn là một đó ở trong cái vũ trụ này chứ không bao giờ nó là mất đi đâu được hết.
Hiện tụi ông chẳng gọi là duyên xanh là duyên.
Việc mà xanh, việc, việc, xanh, xanh, xanh, việc. Việc mà không có cái nào mất.
Xanh, việc, việc, xanh, xanh, xanh, việc, việc, không mất.
Phải học cái mất xanh là bắt đầu phải học cái đó.
Hết giờ.