Ngày hôm qua tôi mới viết xong cái tài
liệu …
Coi như là nếu mà các vị nào muốn nghiên
cứu …
Còn không nghiên cứu thì cũng không sao.
Nhưng mà hôm nay thì xin để một ít thời
gian …
Của cái ngày
Vui Tết Trung Thu của Vĩ Đồng
Hôm ngày thứ hai
Ngày 14 tháng 8 âm lịch
Mà ở đây có số đông là
Coi như bữa đó
Cũng khá đông
Có mặt
Những vị có mặt thì biết rồi
Nhưng mà cũng nên là
Thông báo thêm
Tình hình nội dung của năm nay
Trong cái
Việc Trung Thu đó mà
Thì
Nhờ sự
Quan tâm
Của các
Phật tử
Ở trong giảng đường này
Cũng có một số
Tự
Phát tâm
Tự động
Mà đóng góp và ủng hộ
Trong công việc
Của tôi làm
Và
Xin báo cáo đại chúng là
Năm nay á
Vì do mình làm
Cái bữa vui này
Những năm trước
Mà tôi cũng thường báo cáo ở trong
Cái dẫn đường trong lớp dạy
Mà những vị vật tử
Ở nước ngoài
Việt Kiều
Ta có nghe
Thành ra rồi cũng có một vài người
Người ta cũng quan hỷ
Cái việc làm
Người ta cũng ủng hộ
Mỗi người chút chút
Mình gom lại
Thì thành ra là tục nữ
Ta gọi là nhiều tay vỗ lên kêu
Thì nhờ cái ủng hộ
Bên ngoài
Cũng có một phần
Nhưng mà cái đó là tự động
Chứ mình không có kêu gọi gì hết
Không hề kêu gọi gì cũng không hề xin
trọng
Sự người ta quan hỷ
Tùy hỷ với việc làm đó
Ta phát tâm thôi
Cũng như ở đây cũng vậy
Trong đại chúng này có số tự tùy hỷ
Rồi tự đóng góp rồi tự phát tâm
Cũng như công việc mà đi cũng vậy
Cũng tự
Tùy hỷ
Rồi vui vẻ mà đi
Chứ không phải là vì cái việc
Mà mời
Mà dĩ tình thầy tò hay cái gì để mà đi
Cho nên là
Cái vui của mình nó thì nó không lớn lắm
Nhưng mà rất đẹp
Nó đẹp là từ ở chỗ
Ở trong cái đáy lòng của mọi người
Tự quan hỷ, tự phát tóc
Tự đóng góp
Bằng lòng với cái vui nhỏ nhỏ đó
Nên là mấy năm trước
Thì là mình phát quà cho các em
Không có cái đèn
Rồi là trung thu
Rước đèn trung thu của
Như đồng hát mà không có đèn
Nên nay mình có được một ngàn mấy trăm cái
đèn
Cho những cái lứa tuổi mà biết chơi đèn
Thì nó có được 1200 cái đèn
Và đèn cây của mình là làm gấp
Mình cho gấp rưỡi năm ngoái
Kẹo mình cũng cho gấp rưỡi năm ngoái
Bánh trung thu mình cũng làm tích lượng
hơn
Năm ngoái
Thế thì là mỗi một em di động vậy
Là được một cái đèn có bánh trung thu
Và đèn cây
15 cái đèn cây
Xong 15 viên kẹo
Thì đối với thành phố mình
Mình nghe cái đó thì
Nghe nó không có bao nhiêu hết
Chúng tôi ở thành phố
Các bác, các chú
Các vị cơ quan đoàn thể
Người ta giúp ta cho một phần
Vậy là mấy chục ngàn
Với giá trị
Còn ở đây thì
Cộng ra đó thì là
Một em là
Khoảng sáu ngàn
Tất cả những cái gặp lại
Thế thì một phần mà mình cho các em vậy là
khoảng …
Thấy thế mà
Cũng không phải là
Là dễ dàng đâu
Bởi vì cái
Cái xứ quê xứ nghèo
Mà mình không có
Đâu có mạnh trường quân gì
Tự phát tâm
Mỗi người tích
Nhưng mà nhờ nhiều tay rồi
Vỗ ra thành ra cái tiếng cũng khác khác
Rồi trong đó thì
Kể cả những vị
Tu sĩ nữa mà
Nghe vậy rồi cũng
Một trăm cũng có rồi
Có người vài tâm
Một vài tâm với một vị
Đại sức tu sĩ mà
Đóng góp cái vui như vậy là kể ra là
Cái tâm lòng rất là quý
Làm cho cái bữa vui đó
Xin báo là
So với cái của thành phố
Của những người
Cái chỗ mà có điều kiện vào có thì
Cái quà của mình cho
Không có đáng gì hết
Nhưng mà ở đó thì sẽ còn vui lắm
Vui lắm, mừng lắm
Rồi
Bữa 14 mình đi phát như vậy là cả 2 ngàn
phần …
6 điểm mà
Của các trường học
Rồi tối lại nó còn tự lại cái chỗ cái ao
của …
Kéo đèn lại nó đốt rồi viên kẹo nó ăn nữa
Cho nên là tôi mới trừa lại cả 4-5 kỳ kẹo
4-5 kỳ kẹo về chia nước là 3-4 cục vậy đó
Rồi kéo đèn nhau nốt đi vòng vòng ở nhà
thôi
Cũng vui lắm
Mà tôi thì báo với đại chúng là bây giờ là
Tôi rất là bằng lòng với cái vui đó
Chứ mình nói chuyện với
Nói xin lỗi với mình nói chuyện với người
lớn …
Có khi mình sơ sức cái lời nào đó cho
người …
Hoặc là ta không bằng lòng
Hoặc là nó tẩy ha
Còn vui với trẻ con vậy là cái đầu mình nó
nhẹ …
Mà cái đó đó
Học kinh tế bằng này
Các vị sẽ thấy
Mình phải sống bằng anh như hạnh
Hạnh của anh như như
Thì mình phải là đẹp hơn
Mới vui hơn
Chứ còn sống với cái hạnh
Của người lớn
Là có khi vui
Mà cũng có khi buồn dữ lắm
Mà mình nói chuyện nhiều
Mình tiếp xúc nhiều
Thì nó dễ
Thật ra có những cái lời lẽ
Mà không gửi tròn vẹn với nhau
Vì vậy mà
cái trung thu này tôi
tôi rất là bằng lòng vui với cái trung thu
bởi vì sau đó
mình sẽ gặp các trẻ em
và các trẻ em mà nó gặp
nó đi đường, nó đi học, nó gặp
là nó chào liền
thầy, thầy, thầy
thầy đi chơi
đủ thầy vô gò mã chơi
vô nghĩa địa chơi
là thầy gọi đi vô nghĩa địa chơi
tôi sắp xe 1.000 kg lo kẹo
Vô như địa trang
Địa khí
Và trả lắm cây cối rồi ngồi chơi
Chơi vậy đó
Cái đầu nó nhẹ lắm
Gọi là âm vi hành
Trong kinh tế bạc
Mình là những người có đi
Mình không có dựng ý
Mình làm cái gì cho quy mô cho lớn lao
Nhưng mà vì
Các Phật tử đã
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Rất hấp là nói về cái đề kinh, cái nhan đề
của …
Mà tôi không biết đại chúng còn nhớ hay
không.
Chứ nỗi cái đề kinh xong là nó có 7 cái
cách …
Đó là, như là, riêng lẽ lấy cái tên của
một …
Nó gọi là đơn nhân
Cái đơn là riêng là
Độc lọc
Ví dụ cái kinh A-di-đạ
Họ viết
A-di-đạ
Thế thì là cái bộ kinh đó
Và cái nhang đề là
Lấy cái riêng
Đơn độc một cái tên
Cái danh hiệu của một đức mặt
Mà đặt cho cái nhang đề của cái bộ kinh đó
Thì gọi là đơn nhân
Rồi
Có cái loại kinh
Là cái từ gọi là đơn pháp
Tức là riêng lẽ
Lấy cái pháp ở trong
Cái pháp của nội dung
Của bộ kinh đó
Mà đặt cái nhanh đề cho bộ kinh đó
Ví dụ như kinh
Pháp thiện nghiệp đạo
Hay là lấy cái kinh hạm
Đại pháp viết bàn kinh
Thế đây là
Viết bàn là một pháp
Cái
Một cái pháp
Gọi là
Cái cảnh giới nước mặt
Rồi mình sẽ học
Nó là cảnh giới nhưng mà cảnh giới đó
Mình không được tưởng tượng rằng là nó
Nó như một hành tinh hay một thiên thể
Hay là một
Cái gì đó đó ở ngoài xa hoặc là gần
Không phải vậy
Chỉ cảnh giới này là cảnh giới của
Thông linh
Người nào có
Tư tập
Có đoạn từ vô minh truyền não
Khách gặp truyền não vô minh
Thì người đó sẽ thâm nhập được
Gọi là
Thể nhập được cái cảnh giới đó
Thế thì viết bàn là một
Cánh giới của tâm linh
Một cái đối tượng sở nhập
Nó là một pháp
Mà Đức Phật sẽ dạy
Cái pháp đó để cho người ta
Thể nhập được cái pháp đó
Cái pháp viết bàn đó
Thật ra khi đại bác viết bàn
Cái nhan đề của kinh này là
Cái chuyện đơn pháp
Nó chỉ là một cái pháp viết bàn
Đối tượng sáng tu
Cánh giới đối tượng sáng tu của con người
Thế thì cái bộ kinh mình học này
Là một kinh đơn pháp
Được có những cái bộ kinh mà lấy một cái
ví …
Ví dụ như kinh Phạm Võng
Phạm Võng là lấy một cái
Võng là lưới
Thì Phạm là
Tài Phạm Thiên
Thì Tài Phạm Thiên là có một cái lưới
Nó nhiều tầng, nó nhiều lớp
Mà lưới đó là bằng học châu
Mà học châu đó nó có cái công dụng là
Nó chịu nhiều cảm, nhiều mặt
Mà châu nó trùng trùng
Nó nhiều lớp
Cho nên là nó chiếu
Trùng trùng vô tận
Châu này nó chiếu qua châu kia
Giữa hình ảnh này nó chiếu qua hình ảnh nọ
Rồi hình ảnh nọ chiếu qua
Bên cái kính kia
Bên cái mặt kính kia nó chiếu qua
Thành ra một người nó ra
Hàng muôn ngàn người
Một cái bóng nó chiếu ra muôn ngàn cái
bóng
Một hình ảnh của một đức Phật
Nó chiếu ra thế là vô lượng
Vô số đứt mặt
Là vì nó trùng trùng
Cái này là vì nào
Mình đi trong cái nhà dự giãn
Hồi xưa
Ở Hà Nội và còn
Ở Sài Gòn
Mình có
Nhưng mà tôi chưa có vô
Ở cái nhà dự giãn
Ở Sài Gòn
Mình đứng một mình
Mình đó
Mà vô trong cái chỗ đó
Thì nó chiếu ra
Mình nó thành ra
Cả mấy chục người
Nếu mà cái lưới châu
Và cái chữ phẩm võng
Là cái lưới châu
Của Đế Phích
Của Phạm Thiên
Nó chiếu ra trùng trùng
Còn nhân là
Mình gấp
Rừng ván
Ván ức lặng
Thành ra
Thí dụ như Phạm Võng Kinh
Đó là
Là đơn vụ
Lấy riêng
Một cái
Cái chữ đó
Cái chữ vụ đó
Để đặt cho cái
Nhân đề của Bồ Chí
Cái đề ba cấp như vậy
Ta gọi là
Riêng về
Cái tên người
Gọi là đơn nhân
Riêng về
Một cái tháp nào đó
Ta gọi là đơn tháp
Riêng về
Một cái ví dụ nào đó
Để đặt cho
Nhân đề
Ta gọi là đơn vụ
Đơn là riêng
Lẽ độc lập
Rồi
Pháp vụ
Ví dụ kiên trang bác nhã
Ba la mặt
Đã trung học rồi
Bác nhã ba la mặt là Pháp
Đó là phương pháp tu
Để bồi dưỡng cái trí tuệ cho con người
Đặt tới cái đỉnh cao
Vì là bồi dưỡng cái trí tuệ
Cái bác nhã đó mà
Đặt tới cái đỉnh cao
Đến đến cái đỉnh cao
Thì không còn có cái ô mê
Cái tài chiến
Cái việc nào vô minh nào
có thể mà
làm cho nó bị
hư hoại, bị nhiễm ô
bị phiền phức được
không làm cho nó phiền phức được, không
làm …
nhiễm ô được, không làm cho nó
đau khổ được, vì nó có một trí tuệ
hết sức là cứng răng
hết sức là sắc bén
như như là cái loại
kim cương
cái loại chất thật là cứng
giống như mình nhật, nước Nhật
có cái thép mà gọi là lưu cộng
Giết nhau chẳng cái lưu cầu, cái gươm đó,
cái …
Thế thì cái gương lưu cầu
Cái gương kim
Kim tương mạc da
Ở trong cái chuyện mà
Hoặc thì chiến quốc
Nó có
Cái gương đó
Thế thì ta lấy
Cái loại kim can đó
Cái thứ mà thép
Mà nó cứng hơn các cảnh khác
Để làm cái ví dụ
Thành ra là kim can
Là ví dụ
Bác nhẽ ba la mặt là pháp
Thế thì cái nhan đề
Của kinh kim can bắt nhã ba la mạch là
Cộng lại pháp và vũ cộng lại
Để làm nhan đề
Kinh kim can bắt nhã ba la mạch
Có cái loại đề nữa
Người ta để là
Văn thù
Vấn bắt nhã
Thế thì cái loại đề đó
Ta gọi là nhân và pháp
Nhân cộng với pháp quân thù
Là nhân mà vấn bắt nhã
Là pháp
Thế thì pháp vũ
Rồi giờ tới nhân pháp
Là măng thù
Măng măng nhà kinh
Là có lợi kinh gọi là nhân vụ
Cái nhanh đề của nó là
Tên người
Và một cái vụ cộng vô
Cái vụ đó
Như lai sư tử hóng kinh
Như lai là chỉ cho Phật
Mà sư tử hóng là
Để vi cho
Cái
Cái tính pháp mà Phật nói
Trong kinh đó nó giống như là cái tiếng
Tiếng hét
Tiếng giống của sư tử vậy
Theo tiếng giống của sư tử thì không có
con …
Mà còn dám đáng mạc
Ráng ráng lại gần
Mà loài cầm thú tầm thường
Đành cao bay xa chạy hết
Rồi nói Tuyên Lai
Kiềm khẩu Tuyên Lai nói ra
Trên tháp so với cái bà giáo ngoại đạo
Thì
Chẳng khác nào
Là tiếng giống của sư tử
Đối với môn thú khác
Thế thì sao cách lại
Nhân vụ
Pháp vụ
Nhân Pháp
Nhân Pháp đơn vụ là sao
Rồi một cái cách thứ 7 là
Nhân
Cộng với Pháp
Cộng với vụ tức là Nhân Pháp vụ
Để
Cấu tạo ra thành cái đề kinh sáng
Như là Đại Phật Đành
Đại Phật Đành
Như là Mật Nhân
Tù chiến liệu nghĩa chiêu Bồ Tát
Mạng hạnh phủ lăng nhiên kinh
Thế thì cái đề đó có Phật
Là Phật
Phủ dân nghiêm là Pháp
Đại Phật đánh
Là vụ
Rồi
Đó là dân Pháp vụ ha
Pháp hại nó có thành ra mấy cái cách
Mà lọc cái đề kích
Vì vậy mà người ta học thật kỹ
Sau rồi ha
Bóp tới cái bộ kinh là
Đã có thể là đón được
Cái nội dung của bộ kinh đó
Nói đi là mình học kinh nước bà này là
Trong bài kính đó
Thì nó là cái cách mà lọc
Cái nhân đề của Bồ Kinh
Là thuộc về đơn pháp
Chỉ có nói về cái pháp viết bàn
Lấy cái pháp viết bàn
Mà đặt cho cái nhân đề của Bồ Kinh
Thế thì bây giờ ta học ngay
Buổi sau thì các vị sẽ có
Sẽ có cái bài
Đại bác viết bàn là một thuật ngữ
Cái đầu đầu bằng
Các vị mình lấy cái bỏ
Từ
Từ điển Phật học ra
Thất, tài liệu thất là nhiều
Đọc cái bộ
Phật học từ Điền
Tôi quý, tôi thương
Tôi kính những cái người
Mà cứ sưu tầm ra cái bộ đó
Ngày tôi học
Tôi ra trường tôi đi giải
Mà tôi sẵn được cái bộ Phật học từ Điền
Tôi mừng
Coi như là
Ai đó phái tạo một lần
Tôi thấy
Cái việc làm, cái việc học đạo
Hành đạo của tôi coi như là con chim
Mà bây giờ nó mới là đủ lông và đủ khách
Con hồi mình học rồi đó
Mười mấy năm trời
Mình học ở trong trường
Tại giáo dạy mỗi ngày
Mà không có tra cứu được
Không có bộ bằng học đó
Là giống như con chim mà
Dầu được ăn no đi nữa
Mà ở trong hổ là không bay được
Vì là chỉ khi nào là còn có chim
Chim bố chim mẹ
Lúc mồi cho ăn thì còn sống
Mà hẻ bố mẹ mà vì một lễ gì đó
Không bay về hổ được
Không rút bồi là chết cho không xong
Tôi quan niệm vậy
Tài liệu bộ phần học tư điển hết sức
Là quý
Mà các vị có cái khả năng
Mà nghiên cứu mà lật ra thấy
Phải tỏ ra biết ơn cho cái người làm cái
gì …
Biết ơn sâu sắc
Gần đây tôi mới đọc cái tài liệu
Của cụ Đào Vĩ Anh đó
Cái ngày đó tôi nhịn ăn
Nhịn mặt không dám xài cái gì hết
Tôi để tôi mua cho được
Một cái bộ tư điển Đào Vĩ Anh
Cách đây là cỡ 50 năm
Mua bộ từ điển Đào Duy Anh về là để gối
đầu
Muốn chữ gì
Những cái bật nào
Tiến sĩ và hậu tiến sĩ nữa thì mình không
biết
Mình không nói
Chứ còn cái trình độ mà mình là
Cái người học trò, học trong trường
Mình làm cái việc bình thường như vậy
Thì muốn cái gì
Là lật Đào Duy Anh ra là có hết
Cho nên tôi quý
Của Đào Duy Anh mà bây giờ tôi mới đọc
được …
Mà có nhà báo nói rằng
Đạo diễn là một
Một bậc vĩ đại
Công
Công đen đen
Công bóng tối
Có nghĩa là một người học giả vĩ đại
Cách đây giai đoạn này là 4-50 năm
Làm được một công trình vĩ đại như vậy
Mà không có khoa trương
Không có công bố gì
Ghi gôm
Cho nên giờ ta đề nhà nước không tặng
Không tặng về
Về cái bằng gì đó
Cái quân chương gì đó
Để đáp lại cái công lao
Nóng góp dây
Dây dân tộc Việt Nam
Tôi đã mua
Sau này mua bao nhiêu bộ từ điểm nữa
Làm sao từ điểm
Đào Duy Anh
Mà cái cách ra thước
Cũng không bằng cái cách tác xếp đó
Và cái tài liệu
Mà để đóng góp vào trong đó
Làm sao người ta cả mấy chục năm
Mà cũng không bằng được cái bộ đó
Như mắt tôi tôi nhìn là tôi thấy
Cái công trình của cụ đạo dân
Hơn là quý
Sau này mua thêm nhiều bộ khác
Nhưng mà
Mình thấy nó có tâm đắc
Mà có những cái thật sự là không mạnh
Nên đó là
Tôi thường phía học trò
Học là phải có
Phải để ý
Mà tra cứu từng điểm
Mà những người học giả
Những người đi trước chúng ta cũng dạy như
vậy
Thế thì là cái bộ từ điểm ra
Trong đó nó có hai cái phần
Cơ mang dạng mớ đạo
Trong cái đứa nào
Nghĩa là
Tài liệu mình đọc
Mà để mình
Rút ra
Được một cái tài liệu
Chẳng hạn như là
Đại bác nước bằng này
Phải đọc bao nhiêu kinh biến
Coi như là
Toàn bộ kinh biến
Phải đọc hết
Thì phải rút ra kinh này
Thì định nghĩa dạy
Nhà dịch này
Thì dịch dạy
Ông này
Bộ kinh kia
Nói đến tên
Đại bác nước bằng này
Là tên này
Thấy thương hả
Riêng về
Cụ đạo Duy Anh
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Các bạn hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh
của …
Như cái từ mà Đại Bác Nhất Bàn này mà nếu
mà …
Vô dầu đâu mà nói?
Mà lật ra nó gọi là thấy nghĩa là
ta đọc bao nhiêu cái điểm ta rút, bao
nhiêu …
để ta chứng minh rằng cái lời nó, câu nó ý
tư …
Thế nên cái này không vui lắm.
Đại Bác Nhất Bàn là một phục ngữ.
Phạm ngữ gọi là Mahabat Nhất Bàn Na.
Cái tên của nó dài như vậy
Ma-ba-ni-ba-na
Mà trí phản
Ma-ba-ri-ni-ni-ba-na
Từ những giám mà ta âm
Cái chữ tăng khích vô
Ta âm cái chữ
Bali vô, cái từ đó
Tính gốc của tăng khích là gì
Bali là gì
Nó công phu như lúc
Các nhà Phật học
Tuyển bối dịch
Nó có nhiều nghĩa
Dịch có nhiều nghĩa
Nhưng mà tôi lấy đây 3 nghĩa thôi
Đại nhập diệt tức
Dịch tức này có nghĩa là
Dịch bạc
Chứ không có dịch tức là tịch thì
Tức là, nó không phải là cái động từ
Dịch tức này có nghĩa là
Nó mất lạnh, nó dịch bạc
Đại nhập dịch tức
Nghĩa thứ 2 là dịch là đại diệt độ
Những thứ ba là
Đại viên tịch nhập
Chứ ma ha
Đại bác viên bà na
Đại nhân viên tịch
Cái chữ đại
Nếu mà chia trẻ và đi thao sắc
Đại nhập
Việc
Cái từ này người ta chia ra
Phân tích ra
Là nó có ba cái đức
Chứ đại
Là để chỉ cho cái đức pháp thật
Chứ việc
Là chỉ cho cái đức
Giải thoát
Rồi chỉ nhập
Còn chỉ tức
Góp lại
Nó tạo ra cái điều kiện
Nó thành ra cái đức bác nhạ
Thành ra là
Cái người mà
Một cái bậc mà chứng được
Nhập được cái bàn
Thể nhập nên thiết phạm
Là phải là người đại nhập diệt tích
Có nghĩa là cái người đó đủ 3 cái đích
tính …
Pháp ân
Bác nhã và giải pháp
Người đó là ông thật
Là thành thật
Mà thành thật thì phải đủ đại nhập diệt
tích
Phải đủ pháp ân, bác nhã và giải pháp
Bác nhã tức là ký tuệ
Mà mình thường thường
Mình gọi ông thật
Nó tức là cái ông ký tuệ
Ký thật là phải nhìn là giác giả
Thì Phật có dịch là giác
Người giác
Người mà chấp giác
Đạt xuất cái đỉnh cao vô thổ
Ta gọi nó là giác giả
Mà giác đó tức là
Cái người mà cái trí tuệ
Mà nhận sức toàn diện chân lý
Nhận sức chân lý toàn diện ta gọi là vô
thổ
Chánh biến trí giả
Còn cái người mà giác bực trung
Thì ta gọi là chấp giác
Còn như Phạm Phu chúng ta
Thì gọi là bất giác
Chúng ta là bất giác
Mà nếu chúng ta tụ tập
Và phải nhận thức việc chứng lý
50% 70%
Thì ta được gọi là
Chánh giác
Còn nếu mà mình giác được
Chỉ vài chục phần trăm thôi
Thì gọi là giác
Bất giác rồi giác rồi chánh giác
Rồi vô thổ biến chánh giác
Nó có bốn tầng như vậy
Tôi nói ví dụ như Phạm Phu và Đặc Sách
Cứ mà bạn đem Phạm Phu ra
Rồi bất giác
Thì người ta làm cái gì người ta cũng làm
Sống trong cái đời sống
Ngoài cái ăn mặc ở ngủ
Ngoài ra
Rồi còn là
Uống rượu
Để siêu đình ngã quát
Mất đi cái tư
Tư cách cái phóng cách cao quý của
Mình
Vậy mà người bất giác người ta vẫn là
Phòng ẩn siêu đình ngã quát
Phòng ẩn không để gì
Tư cách cái phóng cách của mình
Một cái nguy hiểm hơn nữa
Là cái tùy kê ma tí bây giờ
Từ Việt Nam xa
Của người cả thế giới
Cũng là khuyên răng nhắc nhở
Đừng có động tới nó
Động nó là thân bại danh liệt
Tự quỷ diệt cuộc đời
Tự quỷ diệt những người thân của mình
Đau khổ
Trả xung quanh bao nhiêu người thân của
mình
Thế mà người ta vẫn cứ làm
Nó làm như vậy là do cái gì
Là vì là hoàn toàn sống
Không có giác
Gọi đó là bất giác
Bất giác là không có giác
Tí nào
Rồi còn HIV
Rồi ta dạy vì sao có HIV
TV, báo chí, truyền hình
Cả quốc đội quốc hội đều nói
Có nguyên nhân để bị bệnh HIV chứ
Chứ đâu có nó trên trời
Có bay bay bay bay nó tập vô mình đâu
À vậy mà HIV vẫn cứ
Nhân hơn lớn mãi nào
Vì đâu mà có như vậy
Có như vậy đó là do
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Và ví dụ như bây giờ giác, hơn bất giác
một …
Đại khái như là tất cả những người của
chúng …
Được gọi là giác rồi đó nha.
Nếu là chị Kê Ma Tý ta biết rồi, nguy hiểm
là …
Rượu, uống để siêu bình ở quán.
Uống thì là uống để mà đại khách là chơi
vui …
Nói đúng là thật cũng có quá khắc khe đâu.
Nhưng mà đứa bà mà cấm mà không cho người
Nam …
Chúng nó không cho là tại vì
Là sợ nó nhiễm rồi nó cứ nâng nhanh
Nó tăng cường cái tủ lượng lên
Tăng cường tủ lượng lên
Rồi thì
Hồi đầu là
Một ngày nửa trị
Một ngày một trị
Rồi nửa năm sau nó tăng lên
Một ngày hai trị
Cứ nó nâng nhanh hoài
Một ngày hai lít ba lít
Bốn lít gặp bạn cứ làm hoài
Thế là nó hư cuộc đời của mình
À chứ còn cái chuyện rượu
uống mà đừng
siêu đình ngã quán
mà đừng
xây xưa
đừng đánh đạch
vợ con
đừng phá khuấy
làng xóm
thì tôi nghĩ rằng
Phật không có chuyện gì
phải cấm nhiều
phải khắc khe
một cái bằng
vô cớ
một nhỏ
không được thấm vào môi
trừ bệnh
ngâm bút rượu
mà uống
thì được thấm
còn vô cớ
không có bệnh
là không được thấm vào môi
là vì sợ
nó cứ
nó lửa tiếng lên
như vậy
nó tăng cường lên
cái cường độ
nó là nghiện độc
nó lên hoài
cho nên phải cấm thôi
nói cái rượu
giờ tôi có một cái
keo thuốc rượu
hết sức ngon
mà giờ tôi không biết cho ai
tôi đi giảng
ở trên Hà Nội
Bạc Giáo
Chùa Hồ Quang
có cái vị tu trì đó
vì đó tôi giảng
rồi vì đó thương
rồi kính
rồi quý
rồi nói với tôi
là có cái to thuốc rượu
cổ kiệt
hay lót
hai ba chục mỹ
mà để
để cho tôi có bồi bổ
để giữ gìn sức khỏe
được để giảng
bởi vì ta giảng
nó nghe tôi chịu quá
nó thấy
nó có an là
có giải thoát
Thật sự trong cuộc khóc
Thế là
Hãy nhâm cho tôi một cái keo to vậy nè
Uống để nó
Mỗi ngày uống chút vậy
Chừng 5-10cc vậy
Làm sao bữa cơm
Nó khỏe lắm
Cơ khổ cái trách của tôi thì quá
Uống được thuốc ngon chứ
Nó ngọt ngọt mà ngon lắm
Uống không được giờ để đó
Không biết là sao
Giờ kêu cả thì người ta tội nghiệp người
ta
Nó có lòng mà
Bây giờ cho thì cho ai
cho thì người ta nghĩ khác
người ta nói mình là cái gì đấy
để đó thiết kế
mà cái to thuốc tôi đọc rồi
phải cẩn thận nghe là
sau luôn các cái toa gửi cho tôi quay
giờ kêu nó cũng là
cỡ 3 lít hơn gì đó
mà giờ uống được
cái cơ thể của mình là không uống rượu
được
cho nên là
ở đây có vật tử mà làm cái rượu chuối cho
tôi
rồi quý lắm ta mới làm
làm rượu chuối cả hơn một tháng mới uống
được
Mà gửi cho tôi tôi để hoài
Để hoài cho chú
Cho tới nay cả năm rồi mà vẫn không uống
được
Thế này
Thế thì là cái nghiệp với mặt cái đó
Gọi là nghiệp
Nhưng mà nó thuộc về
Nó có tha lắm
Cái trật thiện nghiệp
Nó làm cho mình dễ
Dễ tu quá trình quá rồi
Vì sao phải
Phải cử được
Thèm mà phải cử của mình
Người ta cho mà uống được
Thế thì cái đó này
Cũng là một cái bất hạnh
Nếu mà làm một người thế gian không được
hưởng …
Mà người thế gian người ta thích
Mình không được quyền hưởng
Cơ thể mình không cho hưởng
Nhưng mà đứng trên một đường đạo thì nó
lại …
Một cái phân viên
Rất là khó
Tôi nói như vậy có nghĩa là
Đại chúng những vị mà nam đó mà
Phật tử nam
U Bà Tắc đó mà
Cũng đang để ý về cái việc đó
Nếu mình là cái người mà không uống được
rượu …
Thì đừng có buồn
Mặt thế gian thì mình thua lỗ đó
Sao mà nhậu mình nhậu không được
Nhưng mà về mặt đạo thì tốt
Khỏi cái cử, khỏi cái kia
Khỏi có nghiệm
Còn thuốc yếu cũng vậy
Từ nhỏ đến giờ là tôi hút đi hút lại
Rồi bỏ cũng 2-3 lần
Nhưng mà cho tới bây giờ có hổng tôi có
nói
Hút thuốc cho sang nằm
Rồi là tôi biết rằng sang nằm là dạng
không …
Là tôi bỏ ngay
Thế thì
Mình
Nếu mà mình bồi dưỡng cái thức tâm giác
các …
Là vậy đó
Giác có nghĩa là mình có
Có một phần kỹ tuệ nhỏ nhỏ
Đối với những cái tạc hại thông thường
Mình được thấy
Mình thấy nó, mình biết nó
Mình chưa được
Còn những cái gì mà
Đạo chí cao thiêu mình chưa làm được
Nhưng mà những cái bình thường
Cái tạc hại nguy hiểm
Mình ngăn ngừa được
Này để như chúng ta
Ngày vậy chúng ta sống là
Trong này đa số là có giác
Chứ không phải là bất giác
Chúng ta giác
Mà đã có giác
Thì tất nhiên là chúng ta có thành
Có thành Phật đó nha
Bởi vì lúc tích Phật mình học rồi
Lý tích Phật
Ông Phật
Nói về lý thì tất cả mọi người
Kể cả sai xưa đà đình
Tổ biến sai xưa kể cả
Bất nhân tích bất bạc nhất
Theo giáo lý của Pháp Hoa
Và biết mà người đó vẫn là
Vẫn là Phật
Nhưng mà Phật kêu bằng lý
Lý lẽ mà nói vậy
Nguyên tắc mà nói vậy
Chứ người đó chưa có giác
Thành ra tôi gọi lý tịch Phật
Còn như tôi nói nãy giờ đó mà
Mình
Mình đã nghe được cái đạo lý trung đỉnh
đạo …
Dù mình không có giác
Thế thì là
Cái giác của mình đó là cái giác
Cấp 2
Trong 6 trạch giác
Thế thì là ít nhất mình cũng được gọi là
Dân tự
Do vậy cho nên là
Kim điểm của mình học đó là mọi người đây
nè
Đừng có ai mà nói tầm coi tầm thường
Người ta nghe mọi người làm hạt khác đó
Mọi người có giác khác đó
Mà có giác như vậy cho nên
Ta mới tránh được những cái tài hại
Mà tài hại như nói nãy giờ
Thế thì người ta có thật thật bất kỳ
Thật thật nghĩa là
Nó diễn biến trên
Cái con đường nhắc ngộ đi lên đó mà
À
Thế thì cái thứ hai là
Hãng giác
Rồi cái hãng mà
Người tu tập
Tứ diệu đá
Tập như nhân viên
Để chứng được cái quả
Cái quả bích si phật
Thế thì là
Cái người đó gọi là
Chánh giác
Bất giác rồi giác rồi chánh giác
Thế thì nói chung là người tiểu tư
Bây giờ trung thừa được gọi là những người
chánh …
Nghĩa là người ta không còn sai lầm nữa.
Cái trí tuệ của ta vẫn có hiểu biết.
Sự vật, hiểu biết, chân lý không còn sai
lầm …
Ta gọi nó là chánh giác.
Còn những bồ tát mà đã thể nhập được tạ
thừa.
Tiếp thu được liễu nghĩa thượng thừa.
Trên tiến trình tu thập.
Thì ta gọi là chánh biến chi giác.
Chi giác này là chi giác khắp cùng.
Duyên mạng.
Gần toàn mạng.
Kêu bằng tránh biến trì giác
Còn như Phật cao
Phật cao thì là vô thở
Tránh biến trì giác
À
Vô thở
Tránh biến trì giác
Cái tránh biến trì giác
Cái tránh biến trì giác này
Cùng khắp
Trân tránh và phổ biến
Không còn cái nào là không giác
Nhưng mà lại
Thêm một cái vô thở nghe là
Bên cung cộng đỉnh là
Không còn cái giác nào cao hơn nữa được
Cộng đỉnh rồi
Nếu gì là một ông Phật các bạn
Trong cái chữ mà Đại Nhất Bàn
Cho nên ông Phật nào cũng là Phật
Cũng nhập tại Nhất Bàn
Mà Đại Nhất Bàn nhập Bàn
Vì là nó đi đối với là
Nhất Bàn tức là cái đức giải thoát
Còn Bác Nhã là cái đức
Bộ đề
Bộ đề và Nhất Bàn
Hai cái từ nha
Không bao giờ có Nhất Bàn
Mà không có bộ
Bộ đề
hay nói ngược lại là không có bồ đề
tức là không có vô thượng
chắc chắn với viên giác thì anh không bao
giờ
anh có được biết
viết bàn nó đâu có để em nhập
à do vậy rồi
cái chữ viết bàn này mình học là nào
một chữ mà mình phải học ra ba chữ
viết bàn là giải thoát đức
mà người mà có được
cái giải thoát đó
là người đó phải có
có bồ đề
tức là phải có cái đức mắt nhà
Cho nên là
Đây là tôi nói luôn
Một cái chữ
Một cái từ
Mà có khi người ta giảm
Cả cái bộ
Cái bộ luận
Gọi là
Đại thí độ luận
Có khi người ta giảm
Cả hết bộ luận rồi
Mà người ta không dạy
Về cái từ
Cho nên nó chết
Ở cái chỗ đó
Thí độ luận
Là cái bộ luận này
là luận về
cái bác nhã độ
ở trong lục độ
làm thế nào để mọi người có được
cái bác nhã độ ở trong lục độ
tu tập theo cái bác nhã độ
ở trong lục độ
trong Đạo Phật nó có cái bộ luận gọi là
Đại Chí Độ
không phải cái gì ghi gớm lắm đâu
Chí Độ Luận tức là bộ luận này nói về
cái bác nhã độ ở trong lục độ
cái bác nhã phải dịch là Chí
ở đây thì gọi là Chí Độ
là cái độ này
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
mới có vô thận với mạng, bởi vì phải, phải
tu …
Khi đã có trí tuệ rồi, trí tuệ được viên
mãn …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Vì vậy cho nên là cái người đó được
Cái bức giải thoát là không có khổ
Cho nên mình học kinh đại nước bàn
Cái này mình để ý
Mình học kinh đại nước bàn
Nhưng mà nước bàn học nể mập
Xong xong với đại nước bàn là phải có đại
chí
Đại chí độ
Tức là đại bác nhã
Được bôi giữa cái bác nhã
Muốn có nước bàn phải có
Bác nhã
Nước bàn là giải thoát
Mà bác nhã là
Là Bồ Đề
Bồ Đề Đức
Tức là Trí Đức
Còn Nhất Bàn Đức tức là Đoán Đức
Bồ Đề Đức Bàn
Thế thì Trí Đức tức là Bồ Đề
Tức là Đức Bác Nhã đấy
Thì Trí tức là Bồ Đề
Là Bác Nhã
Thế thì Nhất Bàn tức là Đoán
Thế là Trí Đức Đoán
Do Đoán về não vô minh
Mà được an lạc được giảm
Ngoài ra một ông Phật
Còn có cái đức gọi là cái đức pháp thân
Bác giả giải thoát
Bộ đề nước bàn hai đứa nội
Còn một cái đức pháp thân ở giữa
Pháp thân là gì
Cho nên mẹ kinh nước bàn này
Mẹ nghe
Mình ra học pháp thân
Mà nghe không có nổi cái này
Là coi như nghe không có nổi đâu
Tôi nói mấy lần rồi
Bữa mà cúng cơm
Cúng dường pháp thân
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Tức duy
Tức là đông nam, tay nam, đông mắt, tay
mặt
Trên và dưới
Không có chỗ nào
Không có cái đức pháp thật
Nghĩa là không có cái tâm thần thần bản
nhiên
Không có lúc nào, ở đâu không có cái đó
Thì gọi là quần biến học hương
Còn
Xuyên suốt về quá khứ
Hiện tại
Và xuyên suốt về tương lai
Không có đầu mối
Cái tâm thần thần bản nhiên đó
Ở trong quá khứ
Cũng như hiện tại và tương lai
Đều là sẵn có
Mà cái đó đó là
Trong kinh điển ta gọi là
Biên như thiết sứ
Là cái tâm tranh
Định mạnh như nó
Là Phật tính
Là Pháp thân
Chúng ta từ
Cái Pháp thân đó
Mà nó duyên khởi ra
Cái báo thân về cái ứng thân
Mà chúng ta đã có
Chứ này là phải tư duy
Cho nên là học rồi
Phải nghiệm
Mình nói nên là nghiệm
Mà nói theo đồng bạc
Nói theo thuộc ngữ bạc
Nó gọi là phải tư duy thiền định
Tư duy tu
Tức là phải tu thiền
Tức là mình gạt bỏ những cái
Cái giọng tưởng
Than duyên
Để mình tập trung vào một cái vấn đề
Mà mình đang học
Để từ nào mình tư duyên
Mình quán trí chỉ là mình nhận thức được
Mình thấy rõ được bằng cái thấy của mình
Do trí tuệ mình nhận thức được
Thế thì mình có cái đó rồi mình mới nhận
thức …
Cái đức pháp thật
Thành ra
Một ông Phật
Là phải có 3 cái đức đó
Pháp thân
Pháp nhã và giải thoát
Mà giải thoát tức là
Tức là đại pháp nước mạng này
Cái đức giải thoát là ta học này
Mà hãy có đại bác
Muốn có đại bác nước bàn
Muốn có giải pháp
Thì
Xong xong nó phải tu trí tuệ
Hay nói cách khác là phải học
Tu trí tuệ trước
Từ trí tuệ đặt tới đến cao phần bồ đề
Mới có được cái nước bàn này
Cái nước bàn không có trên trời xuống được
Thế là
Là
Thành phần một ông Phật
Là có ba cái đức
Gọi là trí đức, đoán đức
Pháp Phật
Cho nên cái người là Phật
Phải ôn lại
Tôi nhắc lại phải ôn lại cái phẩm
Mà tùng địa giống chức
Chứ là hiện bảo Pháp
Cái lúc qua mà
Phật nói cái phẩm hiện bảo Pháp
Và phẩm tùng địa giống chức
Mà trong đó là hiện bảo Pháp rất là rõ
Phật cái gì là mình nhìn
Mình có mắt thường hàng mình không thấy
đâu
Rồi mình tưởng đâu là
Không có Phật chứ
Mình chỉ có nói tới chùa
Mình mới thấy quả tôn hoặc
Mình mới nói có Phật
Cho nên trần trường
Nói thế này xin lỗi nha
Nói nó đúng chả bà
Trần trường có nói rồi
Ngày dầm 30
Bà không có nhà
Bác không có nhà
Ngày xưa bác đi đâu
Ngày dầm 30
Bác không có nhà gì
Nên mắc
Ngày đó luôn luôn
Mắc đi lễ Phật
Lễ Phật đâu
Lễ Phật chùa này chùa nọ
Chùa kia tự xa
Là vì ai cũng nói vậy thôi
Tưởng nó là lễ Phật
Là phải tới chùa
Và không có chùa
Không có tôn Phật
Thì không có Phật để cho mình lễ
Cái gì quan niệm tâm trường
Ai cũng phải học vậy
Nhưng mà học kinh tế bàn này là học
Nếu mà thật sự học kinh tế bàn rồi
Thì phải hiểu vậy là nha
Thế không phải Phật tôi nói đó
Phật đã bảo như Lai
Bây giờ mình nhìn mà không thấy gì
Ai cũng tưởng là ông Phật
Nhưng mà Thị Tạc là Phật
Có ở trong như không
Thụ cùng thanh tế hoành biến
Thập phương
Cái tháp Na Bảo và ông Phật Na Bảo
Khắp trong mười phương
Suốt cả ba đời không có lúc nào không có
Thập cái đó qua vào
Không có là tại gì
Tại vì không có người
Giác ngộ chân lý
Không có người nhận thức được
Pháp thân thật vốn có của mình
Do vậy cho nên là
Mình có pháp thân mà mình không thể thấy
pháp
Pháp thân
Cái pháp thân thật là cái tính thanh tịnh
bản …
Luôn luôn lúc nào
Cũng hiện ở cũng còn tại
Dính cứu
Mà không bao giờ ai thấy
Nếu không có tu tập
Thì mà cái người người ta tu tập
Ta có giới có định
Có tuệ
Người ta thấy được cái pháp tinh tinh tịnh
của …
Người ta biết rằng
Cái tinh tinh tịnh phản nhiên của người ta
Đó là Phật tinh
Cái tinh đó nó thường trụ
Trong vô thủy vô chung
Khắp đồng tay Nam Bắc
Khắp tư nhi thợ hạ
Đều hiển hữu cho toàn đại dân tử
Chừng nào tư nhi quá chứ như vậy
Thì lễ Phật tới chùa cũng tốt
Mà không có tới chùa cũng tốt
Tuy nhiên là tới chùa
Để có cái chỗ mà rộng rãi
Để mà nghe Pháp như vậy
Thì đúng thôi
Bởi vì nhà ai có cái gà bự mênh mông vậy
Do vậy cho nên
Phật hùng tiền lại tí này qua tí đó
Cho các cái chùa
Các cái chùa lớn để chi
Để tạo cái điều kiện cho Phật tử muốn
Đi học đạo, hành đạo, kiếm đạo
Làm tới chùa
Làm tới chùa là phải như vậy
Thì nên tới chùa
Chứ tới chùa mà để nó ở bên ai
Bà bắt đi chùa lễ Phật
Không phải đâu
Nếu mà biết lễ Phật thì ở nhà cũng có Phật
nên …
Chứ không đợi phải tới chùa
Nhưng mà do tới chùa
Học đạo rồi
Tư duy chánh pháp rồi
Được biết được là ở nhà mình có Phật
Ngoài nông cũng có Phật
Trên đường viên trở
Phật cũng theo mình
Là do mình tới chùa vậy là mình học chánh
pháp …
Mình sống rồi chánh pháp
Mình mới biết được cái đó
Do vậy thì mình đi chùa
Mới có Phật
Là chùa là cái điều kiện để cho mình học
Phật
Chứ còn thật sự là
Ông Phật ta bảo đó
Tức là để chỉ rõ cái pháp thân tỷ lộn biến
chút …
Không phải tới chùa phải còn
Giống như ánh sáng mặt trời chỗ nào ra
không …
Chỉ có người mù là không bao giờ thấy
Người mù trong bụng mẹ thì không bao giờ
biết …
Mà kỳ thật ánh sáng mặt trời là khắp cả
nửa …
Đều có họ dùng được ánh sáng mặt trời hết
Nhưng mà người mù trong bụng mẹ thì không
có …
Còn người mà mù 3 năm rồi sáng 3 năm
Rồi mù 3 năm thì thấy mặt trời có lúc
Có, có lúc không
3 năm có mặt trời
3 năm nọ lại mắc hư nữa
Không thấy thì không có mặt trời
Sau đó chữa, được
Lại thấy có mặt trời
Nhưng mà kỳ thật là mặt trời lúc nào cũng
có
Thế thì là cái
Cái giác ngộ, cái giải thích của con người
Của chúng ta cũng vậy
Phải tư duy dần sức để thấy được 3 cái đứt
pháp …
Là hồn cầu nhà
Cái từ ngữ
Để diễn đạt về
Mahanibbana
Thì có nhiều thứ như thế
Tức là đại nhập diệt tức
Đại diệt độ
Đại viên tật nhập
Có nhiều thứ như thế
Thì có khác như thế
Nhưng ý nghĩa thì
Không có gì trông trái
Mà cùng gặp nhau ở một điểm
Nhất bàn là
Cánh giới sở chính
Ở nội tâm của con người
Dứt hết phiền não
Dứt hết sinh tử
Viễn ly các con
Viễn ly các hành
An trú tâm tâm tịnh vắng lặng
Và vắng lặng một cách tròn vẹn
Tâm cung tròn vẹn
Đại nhập nhất bằng
Hay là đại nhập dịch tức
Đại dịch đó
Chúng ta có thể khái niệm
Và nhận thức như thế
Xếp đổi tạm đủ
Mà không cần
Không cần thiết
Sử dụng ngôn ngữ quá dòng dài
Tôi xin lặp lại nè
Biết bàn là cảnh giới sở chính
Ở nội tâm
Nó là cảnh giới sở chính
Của người tu hành
Nhưng mà nó ở nội tâm
Cảnh giới đó là cảnh giới ở nội tâm
Chứ tìm biết bàn ở phía đông phía tây
Phía nam phía bắc phía trên phía dưới
Trong cái vũ trụ vô cùng vô cực này
Không có chỗ nào có biết bàn hết
Đại chúng để ý
Cái này người ta hiểu sai dữ lắm mà
Thường thường là
Ta tưởng
Ta tưởng là cái người mà đứng với bạn
Là chết ở đây rồi
Xanh qua bên nhà bạn
Qua cái cảm giác với bạn ở đâu đó
Không phải vậy à nha
Không bao giờ được hiểu vậy
Hiểu như vậy là hoàn toàn phá bội đạo Phật
Và không bao giờ
Liên giải được giáo lý của đạo Phật
Xác định ngay câu này
Đừng có học nhiều
Nếu các vị bằng lòng
Các vị về tư duy đi
Thử coi có phải vậy không
Cảm giác nước bạn không bao giờ có
Ở trong cái vũ trụ vô cùng vô cần
Này
Chứ đừng có nói gì ở cái quả địa cầu
Quả địa cầu thì không bao giờ có nước bạn
rồi
Không bao giờ có cái vùng nào
Cái vùng đất nào
Mà có nước bạn
Nhưng mà cái người
Mà có tu á
Có tư duy, có quán chiếu á
Có tu về đoán đức
Có phát huy về trí đức
Thì miếp bàn
Ở đâu cũng có
Ngồi đâu là
Nếu mà người đó ngồi đâu là
Nó là miếp bàn
Cất nhà ở đâu là chỗ đó là miếp bàn
Ngồi mế suối trên biển nào chỗ đó là miếp
bàn
Với cái người tu hành đó
Cho nên nó là cái cảnh giới
Là sở chính của tâm
Chứ không phải ở bên ngoài
Cảnh giới sở chính của tâm
Tôi nói như vậy rồi bây giờ tôi phối hợp
đây …
Phải chứng minh cho
Các vị Đạo Kinh Duy Pháp Cạch
Muốn tạo cho mình
Một quả thật sinh tĩnh
Phải làm sao
Vì kỳ tâm
Tĩnh thì tắt Phật Độ
Tĩnh dục tĩnh Phật Độ
Là tiếng tĩnh kỳ
Kỳ tâm
À muốn có
Thư dựng cho mình một quả thật sinh tĩnh
phải …
Trước hết là phải tính cái tâm
Của
Cái tâm của mình mà tận rồi
Thì mình ngồi đâu, mình ở đâu, mình đi đâu
Mình làm cái gì
Đều là mình sinh hoạt ở trong cái đất Phật
đó
Hồng Đạo Phật mà không nói như vậy
Là nói tạch thách
Phật sống thân như thế
Hồng Đạo Phật mà không nói như vậy
Là đều là nói tạch thách
Bất cứ anh là cái bạch cấp gì
Cũng đều là nó vậy thôi
Cho nên không dựa vào bạch cấp
Cần học lâu năm càng tốt
Nhưng mà trong cái lâu năm đó nó có phong
tập
Nó có tư duy, nó có nghiên cứu
Thì mới phát hiện được cái chân lý
Nó thể lập được chân lý
Chứ còn cái bằng cấp thì không nói được
đâu
Nên để ý cái chỗ này
Chỗ này là cái chỗ mà vô số
Những cái người đệ tử
Bạch của chúng ta thường thường á bà
Thì giờ đâu mà nghiên cứu
Thế giờ cứ nghe nói tới cái cảnh
Những bạn là
Là mình tưởng ra đâu là
Phải chấp rồi á
Do công thức mình tu tập nè
Mình lại lục tiền gian trên nhà cầu nguyện
Chí thành là sao biết nè
Chết rồi mình thanh ra như nước ba
Không bao giờ có
Những bạn giống như là
Phật độ vậy
Tùy kỳ tâm tệnh là tập pháp đó
Cái tâm mình thanh tệnh
Thì mình mới có cái cõi Phật thanh tệnh
Muốn có cõi Phật thanh tệnh
Là các khách sạn thanh tệnh cái tâm của
mình
Đó là học kinh viên mặt trận
Còn nếu nói về
Kinh tài dĩ đạ
Pháp môn tịnh độ
Thì tự tách dưới
Dưới đạp mà dưới tâm tịnh
Tịnh độ
Dưới tâm tịnh độ có nghĩa là cái tâm anh
tịnh
Thì là mới có cái gọi Phật
Thâm tịnh
Tịnh độ là do tâm anh xây dựng
Cái tịnh độ mà anh tìm ở phương Đông
phương …
Phương Nam phương Bắc
Anh hiểu như vậy là
Cái râu riêng, cái bề chéo
Chẳng bả của giáo lý tịnh độ
Không đúng đâu
Làm gì có phương Tây
Giáo lý của Đạo Phật là người ta nói
Cái tầm cỡ
Của thời gian vô tận, của không gian vô
cùng
Thì làm gì có cái phương thay
Chứ biết mặt trời lạnh
Anh gọi là phương thay à
Đẻ con lắm
Giáo lý Đạo Phật là nói tầm cỡ
Vũ trụ
Nhưng mà nói cho cái quả địa cầu
Có bốn mươi mấy ngàn thị số
Bài giải này
Cho nên nó là cảnh giới sở chính
Ở nội tâm
Của con người
Con người đó là con người nào
Con người mà dứt khách thiền não
Dứt khách sinh tử
Con người là sao dứt khách sinh tử
Nói lớp mới là dướng đi
Nhưng mà dứt khách sinh tử
Là dứt như vậy
Dứt khách sinh tử là
Phải nói cái câu
Ai là đệ tử của Trúc Lâm Tam Tổ
Dòng thiền
Của Trúc Lâm
Thì phải nói rằng là
Đọc cái bài
Nhất thiết pháp bất sẵn
Nhất thiết pháp bất
Nếu năng như thị giải
Chứ Phật rồi nguyện tiền
Thà khứ lai chi hữu
Phải tư duy
Phải nhận thức
Bằng cái trí tuệ
Do thiền định trí tuệ
Mà có
Phải biết cho được
Phải thấy cho được
Rằng tất cả Pháp
Xanh mà không có thật xanh
Do duyên hòa hợp
Trung trùng duyên hòa hợp
Mà sanh
Cho nên gọi là sanh mà không thật sanh
Vì vậy cho nên cái người mà nhìn bằng đạo
ngã
Thì thấy là tất cả pháp không sanh
Bởi vì nó sanh mà không thật sanh
Vì duyên trùng trùng vô tận
Mà nó hòa hợp
Có cấu tạo nó hình thành vậy thôi
Cũng giống như là những hình ảnh
Nói trong tư vi
Mình thấy nó vậy
Có cái pháp nào mà thật sanh đó
Không có Pháp nào là Phật
Không có ca sĩ nào
Không có tài tử nào
Không có đồng chiền, đồng cò, đồng nhị,
đồng …
Đồng độc quyền
Đồng đồng gì
Không có ứng tiêu gì trong đó
Có cái nào là Phật, Phật sanh hết
Vậy mà mình thấy nó thổi được
Mình thấy người ta thổi được
Người ta trổi được
Người ta qua nhạc được
Người ta ca được, hát được
Nhưng mà nó vậy đó
Nó xanh là do
Do cái điều kiện trung trùng dương
Mà nó đầy đủ cái điều kiện của nó
Bao nhiêu cần có bao nhiêu dương đó
Thì nó ra được cái gì vậy
Cái hình ảnh gì vậy
Cái ca búa hát sướng gì vậy
Cái đồng lịch như vậy
Cái âm thanh như vậy
Vì vậy cho nên nhìn mà không bất đạo
Thì cái xanh đó
Xanh thì có xanh đó
Nhưng mà không thật xanh
Tại vì nó không thật xanh cho nên là
nó là việc tao muốn coi tấm bấm không tắt
kệ …
đâu có nói chuyện Ừ nếu mà hồi nãy là tôi
đang …
bảo dưới này tôi để cái đầu máy video như
thế …
cái cái đầu máy video tôi ghi cái hình nãy
giờ …
Thế thì mình ngắt điện cái tivi
Thì hành ánh trái
Hoàng Nhật bây giờ hết mất rồi
Nhưng mà đừng tưởng nó mất
Nếu mà ta muốn cho nó còn
Là ta để cái hộp ái dưới
Bấm vừa mốt kê dưới là tự thấu
Để nó diễn cái tên mà còn ở dưới
Rồi nếu mở tivi lại
Thì cũng còn cái hát
Lần này lần khác đều được
Do vậy cho nên là tất cả pháp không diệt
Đã cái học đạo nó kỳ vậy
Nhưng mà đạo nhãn của người tu
Mà có đạo như vậy
Sâm không thật
Vì không thật sâm chân diệt
Nó cũng không thật diệt
Nếu hiểu được như vậy
Ngược năng như thị giải
Hiểu được như vậy
Là cái người đó
Sống gần bên thật
Thật ở trước mặt mình
Mình thật bao tâm xung quanh này
Có cần phải tìm kiếm thật ở đâu đâu
Rồi có cần phải đi xa
Đó đi đây gì
Để mà tìm Phật
Hà cứ ra kỳ hưởng
Không có đến không có đi
Con người mình sánh tử
Thì Phật không có đến không có đi
Thì sánh tử của mình đó là
Sánh để được dịch
Mà sao nghĩ sợ
Sao mình thấy sánh tử mình sợ
Cái lý do là tại mình chấp ngã
Mình đòi mình
Phải là cái tên này
Cái mặt này
Tóc tai mũi lưỡi này
Còn quài
Thì mình mới gọi là mình
Cho vậy cho nên là
Mình chết rồi
Mình tưởng là mình chết rồi
Mình sợ vô cùng
Thế thì là cái nguyên nhân mà mình sợ như
vậy
Mình tưởng nó mất
Mình sợ nó mất
Là tại vì cái ý định vô ngã của mình
Chứ còn nếu mà mình tu
Mà mình quán được cái chân lý vô ngã
Cái chân lý duyên sanh đó mà
Thì thật sự cái chết của mình không hề có
mất
Tại vì mình đòi cái mặt
Mà cũ của mình trở lại
Thì nó đúng là không có rồi
Có như cái bàn này nè
Hồi trước là do gỗ
Trên rừng á
Giờ ta đóng cái bàn này
Thế thì mất cây gỗ trên rừng
Nhưng mà người ta cây gỗ trên rừng không
mất
Là như nó thành cái cái
Cái bàn
Xài 20 năm cái bàn này mỗi ngọt ăn
Ta đem ra ta bỏ vô bếp
Ta trống
Trống ra mất cái bàn này
Nhưng mà nó vô thành ra
Chất lửa
Nó xân ra lửa để người ta nấu đồ ăn rồi
Người ta ăn cái bàn này rồi
Vì nhờ nó mà ta có cái đồ ăn
Có thịt, có cá, có cơm
Ta lại không ăn
Thế thì nó biết cái đồ ăn ta ăn vô bụng
rồi
À, thì là do cái bàn này nè
Mà cái bàn này là gốc ra cây rừng nè
Rồi ăn vô bụng rồi
Chưa, còn cái trò đó hả
Nó lại nuôi dưỡng ra
Thành ra cái phấn khảo mọc động vật khác
Mà có khi cái giá trị nó còn quý hơn
Là cái cây gỗ ở trên rừng to xuống kia
Thế thì là cái cây gỗ đó
Bị đốt trên rừng ra vì là cái bàn
Không có nghĩa là cây gỗ mất đầu
Cái bàn mà
Tài mấy mươi năm rồi sau đó
Nói là nấu ra làm lửa
Làm củi, nấu đồ ăn
Rồi thành cho, cho ra bóp
Cây đó là không bóp
Đổ ngoài đất, cũng là không đi đâu
Cũng là một chất liệu
Để thực trưởng
Những cây thảo mộc
Sau này
Cái người hồng đạo mà sắp thấy cái trình
lý …
Cho nên
Tích bỏ cái quan hệ tốt ngã ra
Thì người ta thấy rằng là
Mình châu có chết cũng không có mặt
Do vậy cho nên là những cái bức tiếng nào
Người ta giếm ly sinh tử là vậy
Giếm ly sinh tử là vậy
Vấn đề là
Sinh tử là kỷ hồ tử
Kỷ hồ thanh sinh tử vô vô vô đẩy
Vô đẩy chỉ
Ngã sư đắc kiên nhiên đăng phật
Nga kiếp tàn ly nhẫn nhục tiên
Vì sinh tử kể sao
Sẽ cùng số tử rồi
Sao anh sinh tử như vậy
Là cái dòng nước nó lĩnh lời thôi
Bốn sự ta cũng vậy thôi
Nhiều kiếp đã phát tâm
Đã từng làm trên những dục tu hành
Từ thời xa xưa
Từ thời như anh em có
Có Phật
Thấy được chân lý đó rồi
Người ta
Dẹp đi
Dẹp đi cái nền chốc ngã
Là người ta thấy chắc có mất
Cho nên người ta gọi là
Cái người mà
Nguyễn ly sinh tử
Mới có được chân lý
Mà biến ly sinh tử là vậy đó
Xuất ly sinh tử cũng là như vậy
Cho nên cái này là
Cái đạo Phật của mình đó này
Nó đúng là học để mà tu
Cái học mà không có tu á
Mà đem qua mình nói chuyện với người thế
gian …
Người ta đang cạnh tân
Mà sắc tài dân lợi
Người ta đang lên phơi phới
Mà mình nói cái này là nghe
Không ai nghe hết
Không ai nghe hết á
Chỉ người mà có ý chí
Như là đi tìm kinh lý để mà tu á
Thì mà nghe nó mới có
Có kinh lý để mà nghe
Cho nên tôi nói
Tôi dạy này tôi ấn lắm
Nó là cảnh sở chính là nội tâm
Của con người nhất khách thiền lão
Nhất khách sinh tử, viễn ly, cát tốt
Con người viễn ly, cát tốt
Mới có được đại nhập diệt tích
Mới có nước bạn
Mới có đại viên tịch
Viễn ly, cát tốt
Phải thấy được cái tích chất
Kim Trang Bác Giả nói nha
Thàm sở hữu tướng
Giai thị hư
Vọng nhiều kiếm chiêu thương
Vì tương tức kiếm như
Như là
Các cái tương trên đời này
Mình thấy đó mà
Tất cả đều là hư dọng pháp
Vì sao vậy? Vì nó là duyên thánh
Vì nó là trung trùng duyên thởi mà thánh
Nó là
Nó là y tha thởi
Y tha thởi thánh
Nếu mình học duyên thức
Mình nói ra duyên thức là nó là y tha thởi
thánh
Học theo kiếm ca mắt giả
Thì nó là duyên thởi trung trùng
Do vậy cho nên là
Cái gì có tốt
Trên con đời này
Có văn giả
Có hình mạo
Đều là hư vọng
Mà phải thấy được
Cái phi tướng của các pháp
Cái thực tướng của các pháp
Là phi tướng, là vô tướng
Phải thấy được
Cái bản chất của nó
Là không có sức
Mà trùng trùng duyên
Trung trùng nhân
Xác động qua lại
Thấy được tâm trí phi tướng
Người đó mới thấy được
Pháp thân
Thầy Lô Gia Nam
Pháp thân là mục đích
Trong ba đức của
Bác Nhã và Nước Bàn
Nước Bàn sẽ thấy được ba đức Pháp thân
Bác Nhã thì giải thoát
Thấy được giải thoát thì thấy được Pháp
thân
Và Bác
Thấy được Pháp thân thì thấy được Bác Nhã
Và Giải thoát
Nói giống như là
Cái đỉnh đó
Cái đỉnh đồng ba
Cái bộ lưu ba cái chân này
Không bao giờ tấp rời ra được
Bỏ bất một cái là
Cái đỉnh đồng đó
Không đứng dẫn được
Trên cái tráng của Hoàng Thiên
Có cái chữ Y
Có ba chấm
Phải đứng đúng vị trí nhau
Mà nếu mà ba chấm đó
Phải đứng lên vị trí là không thành là chữ
Y …
Phật phải có Pháp Thân
Bác giả giải thoát
Ba cái đứt đó
Không bao giờ thấp dài ra được
Vì vậy cho nên là ta học trên nước bàn
Là ta phải trồng thầy tư vi quân
Chứ ta phải cho được
Cái đứt
Cái đứt thấp thân
Và bác nhà
Vì nước bàn là chỉ là một đứt giải pháp
Ở trong ba nước
Nên đây tôi nói được
Các vị trưởng nào mà nghe không nói nữa
Là các vị bỏ rớt
Vì là hết người
Cái tôi cũng nghĩ luôn vậy cho nó khỏe
Chứ giờ không còn cách nào khác
Giờ nếu mà tôi bỏ tôi cãi trốn
Thì là các vị nói cho tôi là
Hết rồi
Không còn gì nữa
Giống như chị Hồng
Quấn với Lê Kim Đức
Coi như phép tôi quăng hết
Hết rồi
Thôi rồi
Thì trốn rồi
Ở đây không có trốn
Ờ có cái là các vị
Chừng nào các vị
Là
Không nghe được
Chừng nào mà hết đối tượng
Là tôi mới hết
Hết đánh thôi
Pháp chiến đấu thôi
Chứ để con nghe đó
Như các sinh tử
Viễn ly các tướng
Viễn ly các hành
Chỉ hành đây tức là chỉ hành Pháp
An trú tâm thanh tĩnh
Văn lặng
Rồi văn lặng một cách trọn vẹn
Tấn cùng trọn vẹn
Ta gọi là
Văn lặng một cách cứu cách
Chữ cứu cách nó có nghĩa là tăng cùng của
Còn vẹn
Mà tăng cùng của cái còn vẹn
Ta gọi là rốt ráo
Tức là cái chữ cứu cách
Bây giờ dùng cái chữ rốt ráo
Có khi ta không biết là cái gì
Khó nghe đâu
Tăng cùng
Nó viên mãn còn vẹn
Và tăng cùng của còn vẹn
Không còn cái còn vẹn nào hơn
Đại nhập Việt tịch
Thế là cái từ
Đại dịch độ
Chúng ta có thể khái niệm và nhận thức như
thế
Đó là hai nghĩa rồi đó
Đại nhập nhiệt tức hay là đại nhiệt độ
Là dịch của cái chữ đại bác
Niết bàn ma
Còn cái nghĩa thứ ba thôi nè
Đại viên tật nhập
Có nghĩa là
Niết bàn là cảnh giới sở nhập
Của con người
Tư hành hàng sống
Con người tư hành hàng sống
Trong cái cảnh giới sở nhập đó
Chẳng hạn như các vị A-la-hôm
Người ta hàng sống trong cái cảnh giới
Sở nhập đó
Nghĩa là hằng ngày người ta vẫn gặp nước
bạn
Chứ không phải nước bạn chờ chết
Tôi nhấn mạnh cái chữ
Nước bạn mà hiểu nghĩa chờ chết rồi
Sang qua một cái cảnh giới nào đó
Có cái răng giới nào đó
Mới chờ có nước bạn đó là hoàn toàn hiểu
sai
Cho nên tôi đào tấn
Mà buồn lòng tôi phải phân tích
Cho học trò tôi thấy
Ở trung lâm học
Cái bữa đó tôi phải
Cùng với đoàn thể mà
Mình phải đi cái đám của
Sư bà
Dịch sư
Sư bà Duy Hoàng
Chỉ đi đám là chuyện bình thường
Hoàng hôn tăng tới
Giáng lai tù tạc là chuyện bình thường
Nhưng mà tôi là nó có cái chính
Cái chính mà tôi đã thường nói là
Tôi đi tới chùa tới gì
Là cái ngồi mà mời tôi ngồi
Chỗ trên trọng đó là thứ yếu
Anh mời tôi cũng được
Mà anh không mời tôi cũng không hề có buồn
phiền …
Mà tôi liếc quan cái tôi coi
Cái kinh điểm nào
Cái văn tự nào hay là tôi nắm mắt
Tôi đi tìm cái đó mà nắm
Đi quan sát
Những cảnh thực sống
Của ai đó
Là cái chỗ mà mình tới đó mà
Là quan sát ra bên ngoài
Quan sát bên trong để nhìn coi
Tìm một cái
Nguyên nhân, cái điều kiện
Giải phóng giấc ngộ nào có hay không
Cái đó là cái quan trọng của tôi
Đi tới chỗ này chỗ kia
Cái còn cái chuyện mà mời tôi là tiếp cách
Cái chỗ trình trọng và đải đồ ăn
Thịt ngon này kia cái đó là thứ yếu
Có cũng được mà không có cũng không sao
Tôi lo gì cũng nói được
Thế thì là mình
Mình cũng đúng như anh này cầm rồi
Cũng liêm viêm thắng khứa nhỏ to
Rồi sụp ngồi đặt cỏ
Về dưới mồ
Đi tắm qua
Giống kiểu Nguyên Du nói
Cái gương nhỏ đó giờ mình thấy cái kia đó
Dược sư băng bóng
Niết bàn nở hoa
Tôi thấy tôi nói vậy là cái hồi còn sống
Không có niết bàn
Mà nghĩa là hồi sống hoặc còn có niết bàn
Rồi phải chết ở đây nè
Rồi mới đi qua cái cái niết bàn khác
Để mà
Hưởng thụ một cái sự
Hội dụng một cái sự an lạc
Gọi là là dùng cái
Cái cái cái ảnh ảnh ảnh vụ
Gọi đó là niết bàn nở hoa
Có nghĩa là mình qua đó
Qua cảnh giấy nước bàn đó
Mình được là
Chiều đón tiếp đại
Mình hội dụng một cái tựa an nhàng
Là thứ nào đó
Thế thì nước bàn
Ở bệnh viện giấy kia
Do vậy cho nên là
Phải dắn bóng ở đây
Thì mới tới kia
Mình mới có hỗn hợp được
Nói như vậy
Là tôi nói
Trời bắt
Trình diễn giáo lý của Đạo Phật
Ở một cái đại tổng lâm
Giàu sang
Xung mãn như là hoàng cung
Mà để cái câu như vậy
Là tôi đau lắm
Bao nhiêu tỷ bạc
Làm ra một cái chỗ
Hết sức là đẹp đẹp
Bữa đó tôi đi
Tôi tới nơi là tôi chào các hoàng thượng
Xong rồi tôi xin phép tôi đi từ trên tới
dưới
Từ trong ra ngoài kể cả đi tới cả
Dùng vệ sinh luôn
Tôi đi tới đâu tôi rờ
Cửa đồ chạm hết trơn
Cửa sổ này kia tôi chạm hết
Gỗ này gián hương này kia
Đẹp lắm
Thì cái đẹp đó
Không có tìm gì phải tội lỗi gì
Chứ tội phạt hết
Đàn đa chính trí đã có tiền ra cúng
Thì mình làm được thôi
Cho nên là tôi đi coi là tôi vẫn nguyên
như …
Mề lắm
Nhưng mà
Cái mà làm cho tôi không còn an lành được
nữa
Là khi tôi thấy trình diễn giữa cả
Đồng bào cả của thành phố
Bao nhiêu triệu người mà với một cái hệ
thống
Giáo lý như vậy
Là không được
Là cần phải xây dựng nội bộ
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Thật sự là tôi đi qua tôi rất là quan hỷ.
Đâu có dễ gì làm cái chỗ thám bảo như vậy.
Nhưng mà cái này thất rồi.
Cái bậc thất rồi mình phải vô dưỡng.
Cái giáo lý cho bản thân tăng đi.
Và bản thân của những người đệ tử mình.
Để có được cái sự an lành nào chứ.
Anh ta có đọc cái đoạn này đó mà.
Đại viên, đại viên tịch nhật.
Thường thường là cái người tu hành chất ta
gọi …
Tức là đại viên tật này
Có nghĩa là ta nói cái người chết
Đó là cái người đã nhập chiếc mạng
Cho nên chết như vậy
Mà thiệt thật là không có chết
Mà là cái người này
Vô lựa công đức lành
Công đức lành nào cũng nhiên mãn
Còn này hết rồi
Vô lựa công đức nào
Nào cũng chết thật rồi
Bây giờ đi vào cảm giác đó
Thể nhập cảm giác đó
Thì gọi là đại viên tật gặp chết
Còn người ta không quan niệm
Cái người chết đó là chết đâu
À cái ý như vậy
Trên này nhà tu sĩ chết
Gọi là
Tự tỏ ra viên tịch
Là ý nghĩa truyền đại viên tịch này
Niết ban là cảnh giới
Sở nhập của con người
Tụ hành hành sống
Phải hành sống trong cái cảnh giới đó
Hành sống đây
Nghĩa là như trong đời sống
Hằng ngày mình phải có được cái niết ban
Sao không phải chờ chết
Cho nên sao lại phát một chuyện liên tu bồ
đề
Anh anh cái dưới mặt này
Có những bạn nghe tung lúc sau
Như là thế thì ông ta có
Vô thuận những bạn
Ngay cái lúc mà điên đầy
Để giáo hóa chúng ta
Vì
Mùng 8 tháng 4
Dứt đổ minh tinh đạo hành mặt
Kể từ thành đạo rồi
Thấy được chân lý rồi là vô thuận bồ đề có
rồi
Thì kể từ đó không còn sai lầm
Không còn thân khẩu ý
ta không còn chạy theo
dục dọng, chạy theo phài khắc
chân thịt thùy nữa, do vậy cho nên xa lắm
tất cả những nguyên nhân tòa lỗi
do vậy
mà khi mà đã có một cái bộ đề rồi là
xong xong đó là có một cái miếng bàn luôn
không có điều kiện để cô ta
lấy cách gì thử thí nghiệm đi
thử thí nghiệm bản thân
mọi người đều thí nghiệm ra khác
nếu mà cái gia đình của các vị
mà bây giờ có tiền rồi
nghĩa là trước đây mình chưa có biết
gì là phạt khác á
Cho nên mình làm ăn dữ lắm
Mà bây giờ cái gia đình của mình đây
Số tuổi mình năm nay là 50
Mà mình trụ
Mình sống
30 năm nữa là 80
Mà mỗi một
Tháng vậy đó là mình xài
Gia đình mình xài là theo cái kiểu mà mình
học …
Là mình xài thoải mái
Là 5 triệu
Mà có những cái người
Mà thắng 5 triệu đó mà nhân
Cho
20 năm đó là
Quá dư
Đó là tôi nói những bệnh dạo
Thế thì nếu mà mình có cái điều kiện vậy
rồi
Là anh không lo
Mặt không lo, nhà ở không lo
Cái gì cũng không lo hết
Không có cái gì để thiếu
Và không có cái gì để thèm, để muốn
Thì tới lỗi tôi
Cái gì có khổ không?
Không có khổ
Người ta khổ là tại vì người ta thèm
Ta muốn, ta ước ao
Phải trông chờ, phải mong đợi
Mà ở đây không thèm
Không muốn, không ước ao, không trông chờ,
không …
Thế thì
Cái nguyên do khổ ở đâu mà
Đó
Trọng thêm nữa nếu mà các vị
Thấy cái chân lý là vô ngã, vô thường
Khổ và bất tịnh là các vị coi như
Nhìn giả pháp, các vị thấy nó như
Nguyễn và cái tấm da trong
Của nó thì đã lắm rồi
Thế thì bây giờ chỉ còn có ăn sốc, ăn chơi
Ăn là ăn chơi
Tới giờ ngủ là ngủ chơi
Thích vậy thì ở công hoài
Nó nuốt cái chuông đi
Thành ra đi làm bậy tối kiển
Rồi này chia lặt rau
Rồi xuống nhà bếp làm phụ chơi
Làm chơi để cho nó bụng rồi
Ăn chơi
Rồi tới giờ ngủ chơi
Ngủ chơi tới hai ba mươi năm nữa rồi
Nó hết sống nổi rồi
Nó thấy nó mệt rồi
Thì nó chết rồi chết chơi
Không có nguyên nhân phải khổ
Là cái lý do là mình
Mình không còn dục vọng
Mình đã nhận thức được chân lý rồi
Mình thấy được cái tên chất kia là
Thiên tướng của các tướng rồi
Nó không còn dụng dọng
Vì không còn dụng dọng
Không còn ngộ minh cho nên không còn đau
khổ
Đó là mình có biết bằng đó chứ
Cho nên là chúng ta học đạo
Thì chúng ta có thể là có biết bằng tâm
thần
Tư hoành đạo Phật
Có biết bằng tâm thần
Do vậy cho nên cái giới
Điểu giới trong đạo Phật
Ta dịch cái giới là ba lời một so
Ta dịch là biết, biết, giải thoát
Cái người mà có những giới tình thần
Là nó có an lạc tình thần
Cái người mà biết quán chiếu tương nhiên
Việc trừ về nở của mình tình thần
Là các vị có nhất mạng tình thần
Chứ không phải là đợi chết rồi
Mới là văn bóng ở cái nhà của mình
Mới có nở qua bên
Cảm giác mạng ở đâu đó
Nói vậy là không trúng
Nói vậy là tội nghiệp đau mạnh
Rồi mất cái nhiều hết giờ rồi
Rồi thì một lần mới nghĩ thôi
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình
nhé.