Hãy subscribe cho kênh La La School Để
không …
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
tăng ly cắt bẩn ở phía miền Bắc.
Thành ra thì tôi cũng
đi hỗ trợ trong cái việc đó.
Thật ra thì sử dụng có một ngày
chương trình về thôi.
Nhưng mà phải công chuyện
luôn tiện đó là phải mất hết 4 ngày
bắt mặt ở đây.
Thì xong xong công việc đó thì
Cô mới vừa nói với Phật tử Thịnh Đức
Là tôi sẽ mượn
Vì nào có Kinh Thủ Lâm Nghiêm
Mà tập 1, tập 2, tập 3
Mà đủ bộ rồi cho tôi mượn bộ
Nên ra ngoài đất để nạp
Ngoài cái ban tôn giáo cùng ương
Để trình thép rồi
Rồi in lại cái bộ đó
Nhưng mà bây giờ là tôi cứ
Mình để dành mớ rồi Phật tử lại
Nó không có, không có là tặng
Rồi lâu lâu ngoài gốc cho tôi về
Cho nó về, thiếu cái đó rồi tặng
Tặng hết bây giờ không còn
củ cũng được nhưng mà phải cái bộ mà in
một …
thì mượn hai bộ
thì lúc thì nghe nói có bộ rồi
mượn thêm bộ nữa là để cầm đi đó nè
thế thì là
xin nhắc lại là
Chủ nhật sau này mình nghỉ một lần
thế thì bây giờ chúng ta bắt đầu
tiếp đây là cái phẩm
phẩm này là phẩm thứ
thứ hai
phẩm thứ hai
phẩm Thùng Đà
Thì trước chúng ta đã học cái đoạn là ông
cư …
Phần đó đã chúng hoài hữu quá. Mấy người
khởi …
Cái tí nam mô là vậy
Mà nếu mà nói thường nghĩa đen
Trong từ điểm hoặc học
Thì đại đệ là có 6 nghĩa
Là quy y
Quy y tức là tôi
Tôi quay về
Tôi hướng về tôi nước đỏ
Với ông Phùng Đà
Rồi
Thứ nghĩa thứ 2 là quy mạng
Quy mạng coi như là tôi đem tất cả tâm
lòng
Thành kính của tôi cả cả mạng sống tôi
Thì là coi như là tôi
Tôi giao cho các vị
Như các vị là cái người vướt đứt ký vệ là
có …
Đây là cả vấn đoạn tôi, tôi đem hướng gì
tôi …
Thế thì là Nam Mô Phật Mạng.
Thì thì vui mạng như vậy đó.
Giống như Đông Thúy Kiều mà có câu nói là
Nghìn trùng nhờ bóng trùng vun,
Tiếp chuông che chở cho thân các đàn.
Nghĩa là ông, anh là coi như là cây tùng,
như …
Còn tôi là như là dưới thấm, như là biển
Thế gì là dưới thấm, biển mà còn tồn tại
được
Mà bò lên ta được là nhờ cây tùng, như là
cây …
Thế gì chơi trở cho phan khắc à
Vậy cái chữ Nam Mô Thuận Đà
Mình lấy ra cái dĩa là quy mạng là nó cũng
vậy
Ông có khả năng chơi trở chứ
Đó tôi cung kính công cộng ông
Thì cung kính Nam Mô Thuận Đà, tức là tôi
hết …
Không đại chúng này được nghe được cánh
pháp …
Thành ra tiếng Nam Mô là quy y này, quy
mạng …
Thành ra đây cái niệm Nam Mô Cần Đào nó có
dĩa …
Cái nhỏ nhỏ vậy mà có khi không để ý cho
là …
Thì nếu mình không có học cái gốc đó này,
thì …
Mà sở dữ mà người ta để truyền nam mô như
vậy …
Người ta đưa ra nó có 5 cái trách bậc sông
dịch, …
Mà trong đó có chữ nam mô. Nam mô là thuộc
về …
Nhưng chữ nghĩa là quy y thì nó còn sắp
thiếu …
Vì vậy mà những cái chữ mà nó có hàm thiếu
nhiều …
Đã đến là vậy cho nên là mình mới có cái
chữ …
Tại vì là nắng mồ cũng là dịch âm. Cái
nghĩa …
Sau khi Đại chúng nói Nam, niệm Nam Mô
Thường …
Tùng Đà duy mệnh hấn hở, ông đánh lễ thật
và …
Đại sứ nói rằng ông Tùng Đà là coi như đủ
điều …
Là vì cái người mà bố thí ba la mật là do
hiểu …
Hiểu được Đức Phật.
rằng là Phật đó là Thường Tụ, Pháp Thường
Tụ, …
Thân Tạp Thực là ứng thân Phật, có đi, có
đứng, …
Thấy cái thân đó không phải là thấy rõ
được, …
Mà muốn thấy Phật là phải thấy qua cái
Pháp …
Vì vậy cho nên là khi mà cúng Phật đó thì
ông …
Còn mình là cái người cúng Phật, mình nói
rằng …
Và những cái thịt vật mà mình tưởng rằng
mình …
Chứ sự thật, nói về pháp thành thật, hiểu
được …
Cho nên cái vấn đề ngon dở không thành vấn
đề.
Vấn đề thọ nhẫn để rồi chịu cái ân mình
cũng …
Còn mình là cái người cúng cho người kia
thọ …
Vì thật như lai là cái bản đế chứng như đó
cũng …
Thế vì là người bố thí, khi người nhận cái
vật …
Cúng bố thí như vậy gọi là bố thí ba lao
mật. …
Cái người mà nhận cái vật thí, mình không
thấy …
Thế thì năng khí sở hữu điệu phân tịnh ra
nè
Cái vật mình làm ra
Mình cũng biết
Thì thật sự Phật không ăn
Nói gì
Mình cắn qua là cái lòng của mình vậy
Do vậy cho nên là
Cái vật đó ngon hay là giỡn
Không thành vấn đề nữa
Cái từ đó
Tâm luôn không thành
Cho nên chúng ta học
Học đạo Phật mới để ý cái đó
Cho chúng ta cũng để ý cái đó
Nhiều khi chúng ta làm
Mình gọi là làm phước đó nè
Là nhiều lọc
Mà suy thách không có phước gì hết
Bởi vì
Nếu mà mình nói mình là cái người
Mình là bố khí, người kia là thỏ khí
Tất nhiên là xin cái tâm là
Hoặc là chiếu canh, hoặc là ngạo mạng
Hoặc là mình tự đắc, hoặc là tự hào
Hoặc là mình tự tôn, hoặc là mình xem
thường
Người kia
Thế thì là cái phước đức của mình
Nó đâu có được gì bao nhiêu đâu
Người xưa có những cái người
Trong nhà nho có cái từ gọi là ta lai bất
thật. …
Ai cũng lấy đồ, lấy chén, lấy đồ lại mà
giành …
Nhưng mà bữa đó thấy có một cái anh đó.
Anh là cái người không nghiêm, không sạch,
cao …
Nhưng mà cũng ở trong cái môi trường, cái
hoàn …
Thành ra nói, ôi trời ơi, tội nghiệp
không?
Anh, anh gì đó, hả?
Anh, để mỗi anh gần, mỗi anh đó, tội
nghiệp …
Lại đây, lại đây lấy chén ăn.
Tội nghiệp không?
Thêm một cái từ, tội nghiệp không? Úi trời
trời, …
Nhưng mà ta lai bất thật. Cái của mà nghĩa
là …
Còn nó trong Nguyên Thức Giao nó có từ ta
lai …
không ăn. Nhưng mà cầu nhiệm không tràn.
Ơi sao bữa nay anh qua xanh trừ trị gì
vậy?
Làm đây lấy mạng.
Không ăn.
Thế thì mình học Phật
mình phải học cái từ tâm luôn không tỉnh.
Học như vậy rồi
mình làm việc mỗi thứ mà mình không thấy
mình …
Nói tất nhiên là không thấy
mình mỗi thứ cho ai thì mình không có
cái hy vọng đàn tả
cái mỗi thứ có thiệt là đẹp.
Đẹp lắm.
Mà an lành lòng.
Con hồn mình thoải mái lắm.
Học vậy đó gọi là bố thí ba la mặt
Thiệt nói không có được
Thi ân mà có
Khi mỏng thọ
Trong mười điều tâm niệm
Họ lấy sự thi ân
Như nuôi giết bọn
Họ đà
Xích lập chân pháp lấy bệnh khổ
Làm thuốc hay lấy quạ nạn
Làm thành công
Lấy giai gốc làm
Lấy mã quân làm nào
Lấy bạc tay bạc làm người dịch đó
Lấy sự chống nghịch
Làm người do du
Lấy sự thi ân như đôi
Dắt bỏ lấy xả lại
Làm vinh qua lấy eo ít
Làm đào tiến khủ
Thế nên ở trong
Chứ ngại mà vượt qua tất cả
Lấy xả lại làm vinh qua
Lấy sự thi ân
Như đôi dắt bỏ
Chánh pháp của Đạo Phật
Cho nên
Đúng ra trong cái
Cái giảng đời này có một số Phật tử
Nắm được kỹ đó
Tôi biết có một số nắm được kỹ rồi. Cho
nên …
Thậm chí cũng không cần cái, không có cái
tên …
Tôi mà tôi đi tới cái chùa đó tôi thấy gì
cả, …
Phải thấy trên đường là khi nào mà cách gì
làm …
Tôi nói ví dụ như vậy, vấn đề là mình cứu
trợ …
Tôi rất cảm ơn những người mà cho tôi
chiếc …
Nó quý hơn là cái con đó là tiền mà không
mua …
10 kg, khoảng chí là
5-70 kg cũng có
nhưng mà cho con cá to, 3-4 kg
ăn ngon một bữa rồi, thế hết
tại nên mình thấy
cái như vậy đó, nên bữa hôm mà Phật tử
gửi tiền tôi đây là tôi dặn như là
với tôi như Phật tử vừa rồi là tôi đưa
làm ăn mua chuồng
tôi thích cho chuồng
còn cái người
nhiều người khác thì người ta cho đủ thứ
chứ không phải là chuồng thông mà đủ
nhưng mà tôi thích cho chuồng
thì các người khác người ta cho
cho đồ ăn liền đó nè, cho mì, cho gạo, cho
tiền, …
Ngoài cái mùa lũ thầy ra, thầy còn dùng
đường …
Thầy đưa ra là phải thấy được chứ là nũ
Thật. …
Trong đời với mình, Thánh Hảo, ông lãnh lễ
Phật …
Đạt khả cải đầu kiếm đã khó
Sống vào đời gặp Phật khó hơn
Phương Kinh ngay có, nó có những cái từ
gọi …
Trăm giới tương đồng, trăm giới tương đồng
nán …
Mình mà trời sinh trong đời mình gặp Phật
khó …
Cái hộp cải hay là cái hộp đình lịch nhỏ
xíu …
Phải khó khăn lắm mới là để được cái hộp
cải, …
Còn Minh Quy Phụ Ngọc Trị Kỳ Thường đó là
trong …
Rùa là rùa đuôi, rùa đuôi. Mà một trăm năm
như …
Mà bò ra hang đá ra một lần mà hy vọng mà
trời …
nó trôi nó nổi để mà ra, để mà đeo cái
mộng …
Tức là manh quy phù mộc, dĩ phi thường.
Vậy …
Thế là một chuyện rất là hy hữu, lạ lục.
Một …
Cho nên cái chuyện mà nghe Pháp ở đây nè,
gặp …
Có người trước này không nghe nổi chân lý
đâu. …
Trên người có tư duy, có thiền định là
người …
Không hề có một tí chiếu nào về đạo đức,
về …
Mà sống trong cuộc đời mà tôi thường dùng
lời …
Ngoài cái đó là cái gì nữa? Đó là một tin
thật …
Có, có con lắm. Cho nên là gặp Phật, tôi
nói …
Chứ không phải gặp Phật là chờ một cái ca
ông …
Mình có cái kỹ tệ giác ngộ, nhận thức chân
lý …
Làm đời gặp Phật là vậy.
Có là manh quy phù mộc dĩ kỳ thường nè.
Một kiện huy hướng.
Có gì là học tỏ mình để trên đầu mũi
khuyên …
Còn mà không nghe không nổi tiếng Pháp.
Tức là không có gặp Phật.
Sống ra đời gặp Phật có hơn.
Hẳn thiện viên con đã xem gieo trồng, đánh
đường …
Thầy Thục Đàm nói rằng là con có mấy mất,
đã …
Hôm nay là đánh đường ngự cho con mưa
chánh …
Hoa đàm nở dễ mấy ai được thấy.
Cái chữ hoa đàm này tức là ưu đàm bác la
hoa.
Tức là hoa ưu đàm, ưu đàm tức là ưu hỏi
Cái này mình có đòi nó nở.
Nhưng mà đây là người ta nói một cái hiện
tượng …
Mà người ta nói là hoa đàm mấy nghìn năm
nó …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Lúc đó nó có hiện ra một cái màu sắc, một
cái …
Nó giống như là
Cái thông thường mà mình
Có cái trích
Mà mê tính dị đoan hồi xưa
Là cái năm nào mà gặp sao chối
Là cái năm đó mà ăn mùa mạng sát sát
Ví dụ vậy
Còn cái năm mà có cái điền lành
Thì là có thánh nhân
Thực hiện ở đời
Thì cái từ qua đàm đó
Nó không có tình trạng đòi hỏi
Nó là cái bằng linh hoại
Nó biểu hiện một cái sự an lành
Hạnh phúc trong một cái thời đại
thân bình, thậm trị
và an lạc
nó không có cái
thủy tai, quả tai, phong tai
nó không có tâm tai
mà có tính dân xuất hiện
thế thì lúc đó thì gọi là ưu đàm
ưu đàm bắt nó qua
thì là cái linh thoại qua
nó biểu hiện nó nở một lần
ở Trung Quốc thì họ có cái từ
gọi là hải nước
cái nước sông Hoàng Hà mà trong
thì là có tính dân xuất hiện
để để lệnh như thế
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Nhưng mà cái ca đã là hữu duyên rồi. Nhưng
mà …
Như Lai Pháp Tân Hạ
Học Nhất Bàn là phải nói
Chữ Như Lai là Pháp Tân Phật
Mà người nào mà tự nhiên
Quán chứ mà thấy được Pháp Tân
Chứ nhanh ác thú
Cứ viễn đi
Bởi vì cái người mà thấy được Pháp Tân
Xong xong đó là thủng
Bàn thầy là họ cũng thấy được Pháp Tân
Mà Trinh Nhất Bàn này là cho biết
Pháp Tân và Pháp Tân là
Là gì
Là cái tính thanh tịnh bản nhiên
À
Mà người mà thấy được
Thực chính được
Thật tính là tính tình tình bản nhiên
Như là tính là tính tình tình bản nhiên
Tính của bản thân là tính tình tình bản
nhiên
Thì người ta tùy thuận như cái tính tình
tình …
Làm cho mình liên lì được cái ưu tư phiền
não
Cái đau khổ của ta đồ địa ngục cả quý thức
này
Cho nên tôi nói cái này này
Cái câu này nó rất đơn sơ
Mà người ta cứ nghĩ
Khi nào mà chúng ta có một điều bất minh
bất …
mà lo khổ cho bản thân, cho gia đình
là chúng ta trong đó
có người không đúng chân lý
hoặc là ta không đúng chân lý
mà làm cho
cái gia đình khi ngày đó
bị gầy gà, xào xáo, khổ đau
hoặc là vợ ta không đúng chân lý
mà làm cho gia đình khổ đau
hoặc là con ta không đúng chân lý
làm cho cha mẹ khổ đau
xây cho khổ đau của một gia đình nhỏ như
vậy
mà có khổ đau là tên ra là phải có cái
sống …
xa của ai đó
nó có tương quan trong cái giọt máu đào
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
Còn vãn pháp, không có pháp nào là sát
sinh …
Mà nếu khi nào mình dựa vào sát sinh nhân
bị …
Cho nên là thấy vi lai thì là nó xa được
cái …
Cái nhân ác phúc được diễn nghi.
Cho nên đại chúng để ý là
Nếu mình thấy mình đau khổ
Là mình tích tiếu
Mình quán ngược ra lại
Tìm ra nguyên nhân nào
Mình đang đau khổ đây
Mà tìm ra là nhất định là
Mình phải sở thích cái sai của nó
Mà chính cái sai đó
Là nguyên nhân của đau khổ
Ví dụ như một cơn giận dữ
Một cơn nóng nải
Thay vì có một lời nói đó
Mà mình nói nó nhẹ nhàng chút
Thì là cái người kia
Người ta
Người ta dư dẻ
Mà người ta sửa cái lỗi
Mà mình nói
Cái lời mà
Mà có tính rất rõ
Rầy ra để cho
Hy vọng rằng người ta sửa lỗi
Thì có khi người ta cũng sửa
Nhưng mà người ta đau
Chính mình là người đau sữa
Cái điều đó là cái điều
Cả bản thân tôi bây giờ
Tôi phải kiểm tra từng ngày
Chứ còn nói vào cái kiểu của tôi
Là rất là dễ
Dễ là làm đau bụng lắm
Cái này là
Thế tự nhiên tôi gọi là cái người khái
quế, …
À, do vậy cho nên là mình biết rồi là mình
phải …
Có một việc nói mà mình nói người ta nó
sửa …
Mà mình cũng nhẹ mà người ta cũng nhẹ.
Nhưng mà họ không kéo.
Rất là một cái.
Thế thì là mình đau khổ trước rồi khi
người …
cho nên bây giờ thì tôi kinh nghiệm
mấy mươi năm trên cái đạo
đạo Phật đó nè
mình đã biết từ việc
mà sửa mà tu
chứ không có cái gì khác
Phật không có cái gì khác là cái đó
cái nhỏ nhỏ vậy
mà người nào mà thấy
như thế này là cái nhân ác thú của Việt Li
bởi vì là
cái thái tính của mình là tính là minh
Cái chân tâm của mình là phường trú
Là nó không có thay đổi
Còn cái mà mừng, giận, sợ, yêu, ghét, phải
quý
Cái đó là vòng tâm, cái đó không phải của
mình
Mình sống bằng vòng tâm cho nên nó thay
đổi …
Giống như sống mời một bóng bọt
Là thay đổi liền liền
Mà còn bán rễ của nước
Rễ vắng lạnh là không có thay đổi
Từ câu, từ ý
Mình nghiệm ra nó hay lắm
Bây giờ thì như tôi bây giờ thì
Báo cáo đại chức là tôi phải để ý tầng vấn
đề …
Mà mình phải
Phải thường để tâm trách niệm
Mình mới kiểm tra được cái đó
Còn mình không có trách niệm
Mình lê trách niệm thôi mà
Lê trách giá
Là nó sẽ đếm mình không hay đâu
Thế như là
Trên nhân ác xuống là vẹn ly
Còn vừa trước
Vệt như là
Trước như là
Trên kinh lễ
Nghĩa như lai thêm tủi thọ
Ở nơi này
Thêm phước kích
Cho nhân thiên thêm nhiều
Nhiều đắc độ
Thật ra dòng thượng bà
Ông không nên chân lòng buồn khổ
Thế thì là giác ngộ thì có
Nhưng mà kêu bằng nái hốt
Giác nhi hốt
Mẹ
Xong cả nơi chúng ta giờ này cũng vậy
Có khi nghe kinh rồi cũng giác
Tỉnh thức rồi
Sau đó phút chất là mê liền
Cho nên là cuối cùng
Rồi cũng cầu Nguyễn Nghi Lai
Ở nơi lâu để dạy dỗ chúng con
Nói gì không đúng chân lý đâu
Thật ra đó ông mình có buồn hổ
Ông là người đầy đủ thức duyên
Ông không nên thẩm thuật
Ở nơi lâu dài
Mà ông nên quan sát rằng
Cảnh giới nhân thiên
vốn không bền chắc
cảnh giới chí thật
thật thái cũng đều là vô thường
khánh và tốn các hành pháp
là như vậy
đây bậc giải chân lý là vậy
cho nên
tôi xin
lưu ý đại chúng là
hỏi nhớ những câu này
đó là bậc giải đó
cảnh giới nhân chí vốn không bền chắc
cảnh giới nhân
thì là mình biết rồi
Còn cảnh giới thiên là ở đâu
Học đại thừa là phải hướng về tâm không à
Cảnh giới nhân nghĩa là
Cái sự an lành của
Tam huy ngủ
Ngủ giới mà mình đang sống
Trong cái mức sống của cuộc đời
Ngang bằng với tam can ngủ thường tam huy
ngủ
Ngủ giới đó là
Cái tâm trạng đó là tâm trạng cảnh giới
của …
Còn có những lúc
Mình an lành hơn
Trong sáng tâm tạm non
tức là mình tu
khá hoàn chỉnh về
thân khẩu ý
tốt hơn nhiều
tức là mình tu thập thiện á
thì mình sẽ có cái an lành
hơn nhiều
nhưng mà cái an lành của cái người
mà tu thập thiện á
thì giống như là chính đạo ca mình học đó
nè
như tên bánh xe
như không bay hút
xích món rồi
tên rớt biết về đâu
Cái nơi mà tu Phước Phú Thí
Mà chấp mặt
Tu Phương
Tu cái Pháp Hữu Lộ
Hữu Lộ Nhân Phước
Ở Nhân Thiên
Thì nó giống như
Tên mắt nè
Xế xong nó bay
Nó bay rồi là
Dương nhiên là
Cái mũi tên nó hết
Cái xích đi nó rồi
Nó phải rớt rồi
Mà nó rớt ra là
Nó không còn làm chủ
Đã được nữa
Thế thì cái tâm trạng
Mà tu ngũ giới
Thập thiện của mình
Cũng vậy
Nó có thuyền an lành
Mà thuyền an lành đó
Đã đến mức nào đó rồi
Là mình
Gây cảm giác một cái là nó thịt đổ xuống
để …
Cái tâm trạng nó khổ như địa ngục cũng có.
Hoặc nó xa vào cái tham lam, cái dục dọng
nặng …
Và có khi nó mất hết cái tí sát xuất, nó
như …
Rồi như A-Tô-La cũng có.
Thành ra là phải quán cứu rằng là cái nhân
thiên …
Là muốn có cái bệnh chất.
Cảnh giới chưa phải khát thải, không đều
vô …
Câu này cũng để ý thế nào
Tại đa số chúng ta
Mà học Phật ít
Chúng ta tưởng đâu là chúng ta
Sống vào cảnh giới, ví dụ như là cảnh giới
Phật …
Của Phật An-di-đà và chúng ta sống hoài
được …
Hay là cảnh giới
Đông Phương, Việt Sư, Lưu Yên,
Quang-di-lai
Rồi chúng ta sống hoài được sao
Không có
Các ông Phật đó đều là có giác sanh
Đều là có phần đạo
Đều là có nhập nhiếp bàn
Giống như tất cả
Chư Phật
Trong đó Phật Thích Ca là biển hình
Ở tỏi mạng
Cũng giang sân rồi cũng tu hành rồi
Cũng thiết pháp rồi cũng nhận biết mạng
Thế thì cảnh giới cái chư Phật nào
Rồi cũng có
Cũng có ngày ngập việc
Rồi vậy cho nên là
Phật Thích Ca mà
Mà tới cái ngày nhận biết mạng
80 tuổi đó là chân lý cho nên đừng có khóc
Đừng có
Nói hỏi kéo dài
Lâu lắc gì nữa hết
hết cả đều là vậy
cho nên là nãy chúng mà muốn
cho an nhàng nhẹ nhàng
đó là ngay cái lúc mà mình học Phật về nè
là mình phải quán cái chân lý vô thường
rất là cho thường
chuyên cho liên tục, cho kỹ
quán vô ngã cho kỹ
quán vô thường cho kỹ, quán văn pháp dây
không …
rồi các vị tự tư, các vị sẽ có
cái nghị lực
mà các vị nghe là cái việc sống chết, tử
sinh …
chúng ta có thể qua tầm thường được
mà cái đó là phải
Phải quân luyện trước, chứ còn không quân
luyện …
Không uống nắng
Không quân luyện
Không quân chiếu trước
Không chuẩn bị tự thái thẳng xa
Để chịu cái tranh lão bình tử này
Thì tới trường mà bệnh quản
Mà nó hạ trước rồi là cái mình
Đây
Cái mình nó đăng dây
Các cái bức tắc khổ đau
Tâm hồn bồn trồn
Sợ hãi lo
Mà không biết rồi
Mình sẽ đi về đâu
Không biết mình đi về gì đâu
Trường đó nó cuốn cuồn hoặc quản lên
Muốn tù hành
Muốn làm đều phước chuyện gì đó
Không được
Giống như là
Để cho khách nước quá thức rồi
Nào nhiên
Thì
Đào sao cho được nữa
Đào sao cho có nước được
Đã sức tàn hơi tiệt rồi
Không còn nước uống
Thì chết thôi
Chứ làm sao mà nào
Nào nhiên để mà có nước để uống
Cho nên là phải không phải quốc luyện
Quốc luyện như vậy là quốc luyện vô ngã
Vô thường
Khổ ra
Giảng pháp gia công
Và
Cuộc đời là bất tình
Hiện tội giảng pháp nếu họ kéo
Không có trách niệm
Không có tư tỉnh
Là hiện tội giảng pháp là bất tình
Mà có tự nhiên
Có quá thiếu rồi
Mới thấy được cái thường lạc ngã
Trên cái giảng pháp
Từ lúc bây giờ
Không có gì sợ hãi
Cái nhân hát phú
Với nguyên là tự chỗ đó
Nó thấy được cái chân lý
Thường lạc ngã tình
Ở trong cái vô thường
Khổ vô ngã và bất tình
Những cái bậc nạc đạo
Mà ta không sợ hãi
Ta không lo âu
Là tại vì ta thấy
Cái thường lạc ngã
Tình nó ở sau lưng
Cái vô thường
Khổ vô ngã và bất
Trên cảnh giới của chí Phật
Tấm và tớ các hành pháp là như vậy hết
Chư Phật cũng đều vô thường
Nói cảnh giới chư Phật đều vô thường đây
nè
Tôi nói là các vị để ý nè
Cái phẩm Kinh Pháp Hoa
Cái phẩm thứ nhất là
Phật Thống Hồ Quang
Tại cái lâm trắng chân mài này
Là chiếu sáng 18.000 thế giới
Phương Đông trên tầy
Có tầy Pháp Chúa Cánh
Dưới là thấu tầy địa ngục A Tỳ
Làm cho đại chúng thấy
18.000 thế giới chư Phật ở Phương Đông
Một cái
Một cái không gian lớn lắm
Cái mặt bằng lớn lấp
Mà trong đó thấy những gì
Thấy có những cảnh giới
Thì Phật đang giác sanh
Có cảnh giới thì có những gì Phật đang
Đang tu hành, đang thầm đạo
Có những gì thì đang chỉ mất lung
Có những gì thì đang ngập nước màng
Và có những vị Phật thì được để tử tạ tị
Như vậy có nghĩa là Phật nào cũng đều có
vậy
Do vậy cho nên
Có vấn đề thanh lão bệnh tử
Thanh tụ dị việt
Thành tựu hoài không là trận lý, đừng bao
giờ …
Học thích ca dâu là 80 năm, rồi nhập biết
bàn …
Mà nếu mà đòi hỏi mà kéo ở lại thêm như là
10 …
thì 4 tâm năm đi nữa thì bắt quá là nó
băng …
Con rùa hoàng hội
Định Học Sơn đó
Người ta để chữ lên
Nó là 500 tuổi đó
Nhưng mà nó vẫn là rùa thôi
Cho nên là
Cái quý
Có cái nơi vạn vật
Là con người
Là cái giá trị con người
Là ở cái chỗ
Có
Có văn hóa
Có đạo đức
Có giải pháp
Có giác ngộ
Chứ không phải cái quý
Ở cái chỗ là
Sống lâu năm
Đấy
Học cái đó đó
Để cái đó mà tu
Nó mới khỏe thôi hả
Một cái chuyện rất là bình thường thì nó
mở. …
Trời ơi nếu nó mất sao giờ nó có đây. Nó
có …
Thế thì nó chung vô cái tay tui hay sao?
Nếu …
Thế thì nội đây là lửa nó ở chỗ nào? Thế
thì …
Tại sao ta lại khó? Cái lửa là phát ra cho
ta …
Thế thì kiếp lửa không dễ, nếu mà không có
trí …
Thế thì chúng ta địa thủy quả phong không
kiến …
Nó duyên khởi rồi duyên xanh rồi duyên
diệt
Nó cũng y như vậy
Và đừng hỏi rằng là địa thủy quả phong
không …
Vậy rồi cái thức đại nó chung vào hồi nào
Không cần nói nó chung vào hồi nào hết
Hãy nếu bãi đại như vậy
Thì nó có là một động vật một con người
Còn không đủ bãi đại như vậy
Là nó không có cho nó hỏi nó chung vào hồi
nào
Cũng giống như đây là cái điều kiện này
vậy
Trong này cái gì cũng cần biết
Nhưng mà bây giờ chưa đủ đâu, còn thiếu
một …
Mà muốn có lửa là phải thêm một điều kiện.
Một điều kiện đó tức là cái tai mặt dày.
Vậy thì cái tai mặt dày nó cũng không khác
với …
Không có khác. Giá trị nó mặc nhau.
Mặc nhau có nghĩa là phải đúng một cái
điều …
Mà đừng hỏi chứ là lửa nó sưng ở đâu, từ
ngón …
Thế này duyên sâm là duyên diện nó cũng
vậy …
Cho nên tôi nói lại chút bây giờ các người
mà …
Bằng lòng sống
Thì cũng phải bằng lòng chết
Cứ lúc nào nó cần chết
Cứ cho nó chết
Vì cái đó là chân lý mà
Cô nói như vậy có nghĩa là
Thật sự mình đi con đường nào hoặc là mình
phải …
Để mình có một cái sức dũng
Đại hùng
Đại lực
Một nghi lực
Mình mới có nhẹ nhàng được
Tức là nói bài kể
Tất cả pháp thế gian
Có sân điều có việc
Dâu thọ mang dài lâu
Đến kỳ cũng phải chết
Thật nay vào nước bàn
Thọ
Thọ kỳ để nhức lạc
Thất thi thật đều vậy
Đại chúng chớ nên buồn
Mà giờ nước bàn
Có mất mắt gì đâu
Nên đại chúng đừng có buồn
Cái này là cái khó nói lắm
Đại chúng mà buồn khóc
Là sai
Sai chân lý
Tức là chưa hiểu chân lý
Đây là những gì tôi chỉ đối với thầy của
mình
Thầy tổ mình cũng vậy
Phải tôn trọng
Phải cung kính
Phải lo thầy tổ trong lúc còn sống tiền
Con cái trong gia đình
Đối với cha mẹ cũng vậy
Thờ kết như thờ sống
Thờ mất như thờ còn
Nói tới cái lúc nào đó
Ông bà cha mẹ hoặc thầy tổ
Mà ra đi
Đừng có làm cái vẻ
Ưu mi khổ nào
Đừng có kêu la rồi
Nắm chân rồi lút lạch rồi dịch dịch
Rồi nhào lăng la
Rồi người ta khiến cái hồn
Lại nằm ngang ra bẻ cửa
Làm tỏ ngại
Lỡ là nó dốc nó té nó cám thêm nhiều người
nữa
Rồi nói tại chết
Nhậm ngại xấu cho có phải
Tại mình ngu mình làm mấy
Xánh ra tai quạ
Có người thì
Thì sợ chết quá
Cha mẹ ông bà vậy không dám đưa ra cửa cái
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
là hành pháp. Người chí phải hiểu Ngươi
Lai …
Học cái nơi bằng là cái này. Ngay từ phẩm
1 …
để tự Phật phải nhận thức Ngươi Lai là
phường, …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Vì hữu vi là câu về hành pháp. Cái chữ hữu
vi …
Như tiết hữu vi pháp. Như mộng, nguyện,
bào, …
Thì cái chữ hữu vi cũng tức là, chỉ cho
cái …
có sự tương quan tác động mà nó thành
thành. …
Nghĩa là nó có dữ kiện, nó có chất liệu,
nó …
Vậy thì hữu vi tức là hành pháp, hành pháp
tức …
Về trí tuệ Như Lai là vô vi. Như Lai giả
lập …
Nó là cái bản thể chân như. Nó là bất
biến. …
Tự nhiên xem ra các thành pháp có sinh có
diệt, …
Đó, cho nên Như Lai là vô viên
Như Lai là Như Lai Tàn
Như Lai Tàn tức là cái bản thể kinh dư
Không có cái gì mà nó lọt rớt
Mất đi đâu được
Ngoài cái bản thể kinh dư
Của vũ trụ đó
Thế thì cái Như Lai đây tức là Như Lai Tàn
Như Lai nó hàm tàn hết tất cả
Như Lai cũng như giống như mình thấy
Mình làm tắt lửa
Mình cởi nồi lửa
Nó mất rồi, nó đâu có mất
Nó rơi vào, nó hàm tàn
Ở trong các bản thể chân nhi của vũ trụ.
Chân quan là thiếu một cái tài.
Cái điều kiện đó là.
Đương thiếu ra.
Mà tạo ra một cái điều kiện đủ là.
Mình coi là.
Thiếu điều kiện là nó mất đi.
Mất đi có nghĩa là không có nghĩa là mất.
Nó tan biết ở trong chân nhi loài tài.
Ngô nghi là vậy.
Như lai là pháp thường trụ.
Mất biết.
Có chân quan như vậy.
Có chẳng ngay như vậy
Ông sẽ thành tựu 32 tương tốt
Tránh thành vô thượng bồ đề
Cuộc nói thoại tiếp diễn
Và cho thấy rằng
Khúc dường Nhi Lai không nên đặt
Vấn đề nhiều ít
Ngon hay không ngon
Không có bấm phần đà
Nói thoại giữa ông dân thù
Giữa đại chúng đó mà
Vì Nhi Lai là Nhi Lai Pháp Thân
Mà Nhi Lai có Pháp Thân
Tạo thật ở đâu mà đặt cái vấn đề
Là ngon hay không ngon
Mà Như Lai đã từ lâu rồi
Như Lai là
Là bản thể kinh nghiệm
Không biết mà có ăn uống gì đâu
Mà nói
Ngon hay không ngon
Cúng dựng Như Lai không nên lựng
Kiệt thời hay không kiệt thời
Cho nên là
Các vị mà
Các 10 tập đoàn mà đi cúng dựng Như Lai
Là tưởng rằng hy vọng với tâm định
Cúng dựng Như Lai thì kiệt thời Như Lai ăn
ngọt …
Nói vậy
Như Lai phát thân là cái thể chất ngư dân
tội …
Thì như Lai nào có ăn cái gì đâu mà gọi là
ngọ …
Cái bản thân chung như thế này nó không có
tí …
Sau mình tu hành đây, nếu mình không học
tuyệt …
Cúng là phải đúng vào kịp ngọt, chứ cúng
mà …
Nói vậy là tâm thương lắm.
Ủa mà bữa đầm ở nhà tất cả đều có nấu chè
cúng …
Trời ơi trời ơi, sợ không có cúng đồ ngọt
là …
tôi là nhỏ tôi khổ lắm tôi hai ba cái nhà
nhà …
là tôi đi đổi chè đổi thôi đổi chú đi cút
hai …
trọng ghê lắm em khổ vô cùng những ngày đó
để …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Gia trở sự chứa định của Như Lai Tạng bản
hẳn
Cho nên cũng như Như Lai
Như Lai Pháp Thanh thì không đặt vấn đề
hài …
Bởi vì Như Lai đã không ăn uống từ vô
lượng …
Vì không thọ thực
Cho nên không có vấn đề
Trớ hay là kịp thời
Với Như Lai không có hài lòng
Vì Như Lai hài lòng mỗi lúc
Và hài lòng với tất cả chúng sinh
Thế thì ở đây người ta dạy
Như Lai này là phải là Như Lai Pháp. Học
Tân …
Mình cung dường là mình cung dưỡng cái đó.
Cung …
Cái bản thể chân như thâm tận đó. Mà mình
cung …
Đó là mình cung dựng đi lại đó.
Mà cái tấm thanh tịnh giải bói giác ngộ đó
mình …
Chứ còn đi vật thực mà đem, mà cung dựng
để …
Hiểu như thế là khéo hiểu thâm nhập kinh
điểm …
Dù nhận thức chân lý
Nhưng thuần đà và đại chúng
Vẫn buồn thảm khóc khác
Đây là
Để nói là
Một cái tâm trạng thông thường
Cũng như tất cả chúng ta bây giờ
Là cũng còn ở trong cái tâm trạng này
Mà riêng về hoành to
Về thành vật mà nói
Bây giờ thì tôi ít có
Hiểu lộ cái buồn
Buồn thảm khóc khác này
Không có
Còn bây giờ tôi, tôi bây giờ tôi còn thấy
rằng …
Chứ còn cái ví dụ như chất sắc này
Tôi giờ là thu tập từ lâu rồi mà
Cho nên dính dưng dễ dàng lắm
Rất dễ dàng
Ngay cả bản thân tôi giờ tôi ở ở đây
Cách đây ba bốn chục cái số mà
Tôi nói rằng là nếu mà tôi
Nếu mà phát lên một cơn
Mà gọi là bệnh, bao bệnh đó hả
Yên tâm
Đừng có nói gọi thầy thuốc bác sĩ gì hết
Nhiều Phật tử nói
Ồ thầy có việc gì thầy gọi cho thầy
Thầy gọi cho thầy gọi cho thầy
Không gọi đâu
Tôi thì có
Cái thứ thuốc lạc mạch
Trong nhà thôi
Còn nếu mà nó đang một cách mạnh lập thật
Vừa góp thăm
Thì cấp nhận
Cái tối nay là còn gì nữa
Cấp nhận để tôi đi gọn ghẹ
Để tôi nói quà thơm từ hôm kết tốt hết
Chứ không mà quà thơm
Thì nó bèo nhèo quá trời quá đất
Thì khổ quá chứ không có nổi
Đó là tôi nói thiệt
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Chứ đối với tôi, đừng nói với Như Lai, tôi
ăn …
Nói thật sự, ăn sơn heo rừng mà nó phá
bụng, …
Rồi người gì nói cho Như Lai nghe có vẻ
như …
Rồi anh trai mà, nói là ăn cái nóc độc
cũng …
Rồi mà không đại thừa là nói dễ vậy, bất
kỳ …
Mà như là 40 tuổi rồi
Thì là cái đó là
Lấy vấn đề sinh tử thì kiểu nào đó
Đến là gọn là nhẹ
Mà không nào là đạt yêu cầu
Tôi nói cái đó là tôi nói
Điều ý tôi
Nhưng mà đồng thời tôi cũng nhắc đại chúng
Vì tất cả chúng ta không ai
Qua khỏi cái vấn đề
Bốn cái giai đoạn đó
Sinh lạo bệnh tử
Còn hơn 70 tuổi như tôi vậy
Thì tôi nói chuyện dễ dàng là vấn đề
Còn phần sắc vị trí thì sao
Các vị mỗi ngày phải coi tivi
Người ta cáo phó
Nhưng vậy 50 cũng có
55 cũng có
60 cũng có
70 cũng có
Đủ hàng người
Chứ không phải là đợi
70 hay 80
Mình mới vững và cũng phải vậy
Mà phải tư duy quán chiếu bất cứ tuổi nào
Hôm đó là như vậy rồi
Mình mới có vững vàng
Mình mới có nhẹ nhàng đấy
Đức Thế Tôn dạy là thần đà
Ông cho nên khách than buồn thảm
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
cuối cùng có cái nào là cái nào đó. Giống
như …
Chẳng qua là đủ điều kiện để chúng ta lửa.
Buông …
Vậy mà bất tình trái hỏi cái nào là con
người, …
Nói ra cái tên này, nói ra cái tên này như
cái …
ánh nắng cái phần cả phát bào này là
cái ánh nắng mà nó gợn
mình đi ngoài đường
mình thấy trước cái mũi xe
mình thấy có một cái lằn đen
trước giống như là nước mưa đen
mung đường vậy đó
nhưng mà không có, chạy hoài
chạy tới đâu là cái lằn đen đó
nó ở trước mình khoảng từ thái pháp mặt
trời
nó ở trước mình là 15 thước hay là 50
thước
cứ chạy hoài thấy cái bóng đó
mà rớt hoài
không bao giờ hết cái bóng đen đó
Tràng pháp bà thì là những cái chỗ như là
bãi …
Phải quan sát các hành pháp
Như ăn lẫn chất độc
Vậy là không có đam mê
Đức Phật nói đại kệ
Các hành pháp đều vô thuộc
Duy là pháp
Có chất nông nghiệp
Thay vì cái ý niệm sinh việc
Là cái nguy tịch việc
Nó hiện tiện
Nên học mấy câu này
Mấy câu này là tôi nhắc hoài
Ở ngoài cái pháp
Để cốt là sao
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
Các hành pháp đều vô thường
Người nói là Pháp sinh Việt
Nghĩa là phải chấp nhận
Sự thật của bản Pháp
Mà cái người mà chấp nhận sự thành viên
Pháp
Vậy là cái người đó phải có tư duy
Có quán chiếu
Tức là phải gọi là tu thiện đỉnh
Thì mới thấy được các hành pháp là vô
thường
Vì nó là Pháp sinh Việt
Nó là Pháp sinh Việt cho nên nó vô thường
Mà muốn chấp nhận cái sự sinh Việt
Vì vô thường của nó là phải tư duy
Quán chiếu mình mới thấy được
Mà nó chấp nhận nó là
nó là pháp vô thường
vì nó là có sinh việt
nói là pháp sinh việt cho nên nó vô thường
thì bây giờ muốn
sung sướng thì phải làm sao
muốn có an lành mà không sợ hãi không lao
thì phải làm sao
hay viết đi cái ý niệm sinh việt
nghĩa là sinh
việc đừng có sợ hãi
sự sinh tử kể sau
cùng số tử rồi sinh sinh
rồi tử lẫn lờ trội
đừng có sợ cái tử sinh sinh tử
Nó như cái dòng nước khác
Nó cứ trôi hoài
Nó cứ đi cãi xuống hoài
Mà kết kế cả bổng
Chứ ta nhiều khi đã phát tâm lạnh
Và từng làm tiếng nhắn nhục
Tư hành từ thời nhiên cảnh Cô Phật
Do vậy cho nên là các hành pháp
Đều là một hành vi nó là pháp sinh việc
Hãy giữ kỹ đến sinh việc
Đừng sợ
Mà phải chấp nhận cái thứ sinh việc đó
Thế thì là lúc bây giờ có cái vui tịch
Bây giờ nghĩ là mình thấm
nên con đời này mình có một cái vui hỡi
sức …
Cái vui đó ta gọi là bất cả tư nghì giải
pháp …
của cái người mà quang chiếu hành pháp là
vua …
Của cái người quang chiếu hành pháp là
pháp …
Hãy vượt cái ý niệm sinh diệt.
Vì cái vui tịch diệt có hiện tiện.
Cứ còn không kéo tay vô thai câu này nè.
Sinh diệt, sinh diệt như ký ta nói là sinh
diệt …
Sân việt là vui. Đó, dịch một câu nào để
coi …
Sân việt anh là sân việt lội được. Sân
việt …
Sân là việt, việt lội. Sân, sân việt,
việt, …
À, chữ đó, chữ đàng hoàng, chữ ảnh vô
thường …
Các ảnh đều là vô thường, đó là pháp sân
việt. …
sánh việt việt rồi, tích việt là cũng sánh
việt …
Được tích việt là chứ tích việt là thế
nào?
Cái tích việt là cái gì đâu là tích việt
là …
Cho nên là tôi nói dịch kinh đã nguy hiểm
vô …
Dịch mà không, không quán thiệt được,
không …
của chân, không nắm được chân lý ra là
dịch …
Khi mà sai khi họ ly, thất vì thiên lý.
Sai một ly nó đi một dặm.
Mãi nói rằng là viết cái ý niệm sinh việc.
Vì cái vui tịch việc này hiện tiện.
Viết ý niệm sinh việc nghe là mình là tư
sống là sống chơi, hả? Kiểu tôi nói đó.
Sống là sống chơi.
Làm chơi.
Ăn chơi.
Hoạt động thì cũng hoạt động chơi.
Làm tất cả đều là chơi hết. Nghĩa là không
có …
Còn kẻ ta sống mà không chơi nữa là không
Mình người kiếm thuốc uống chơi. Uống
không …
Thì chết chơi. Chết chơi.
Có cái tâm thường như vậy là nó sướng vô
cùng …
Cho nên thật sự là như tôi nói nè.
Tôi ở chỗ xa vậy mà không đặt máy đề gọi
điện …
Nó cần là chất chơi mà. Trong mấy mươi năm
chưa …
Coi cái hương vị của cái chất đó là sao
chất …
Nhưng mà nói cái đó. Nói cái đó là nói với
ai? …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Còn mình không phải đối tượng
Thì đừng có nói
Cho nên ra quyền giác định
Thì nó mặc phải thiết hội
Mà đại thí môn trung vô ủng cấp
Ở nhân vấn ngã
Giải hà tông báo đạo ma
Bác nhã
Mà
Báo đạo ma
Bác nhã lịch
Hoặc thị hoặc phi nhân
Bất thích phận hành
Nhật hành thiên mạc
Nếu mà không phải đối tượng
Thì không nói gì hết
Do vậy cho nên là lúc
Lúc im lặng
Không phải đối tượng là
Là người ta nằm một mình
Ta nhìn căn, ta nhìn tờ, ta nhìn đồng
ruộng
Ta nhìn máy bay, ta nhìn, ta nghe
Nước chảy, ta nhìn lá cây rụng
Chứ ta không nói gì hết
Lúc im lặng
Đó là mấy trẻ biết, đó là đang nói
Khi có nhiều
Có ai hiểu đó là chẳng nói gì
Nên khi cần sẽ nói mãi, nói tôi sao
Nói mãi nói tôi ra là nói với ai?
Nói với bạc giả đồng vô niếp bạc.
Không ngăn ngại, không hề vơi cản ý.
Có người hỏi tôi biết Pháp Môn Tôn Kích
Phật.
Chính thưa Rằng Ma Bát Nga Ba La Ba La Mật
là …
Việc làm ra lúc như thị, lúc như thi, mà
khi …
Trời, còn khó biết nữa cơ.
Cho nên cái người gần là tôi nói với cái
bài …
Đại thừa tư tưởng, đây là cái thông nghĩa,
đại …
Còn tử thờ thì khác lại
Đối với tử thờ tư tưởng
Thần bà chỉ là một
Tân nhân
Một bạch y cư sĩ
Trên đường giác ngộ giải phóng được xem
Như là tuyệt phần
Nghĩa là không có
Cách dự phần vào đó
À
Cái ông thần bà này
Là trong cái giai cấp thợ thiền
Bình dân
Vậy mà mươi đoàn
Của mười vương Pháp giới
Kể cả cả ta bà
Hả
Cúng mật hoặc cúng nhẫn
Mà Phật nhẫn
Cái vật thật
Cúng giường của ông Phượng Đà
Đó là một trình hữu
Lạ lùng đó
Đại thừa thì mới có nói
Cái gì đó
Cái tiểu thừa
Thì là
Là kỳ sĩ
Ông kỳ sĩ là
Là chỉ nhờ
Mấy thầy chúc nguyện thôi
Cúng giường
Là cho mấy thầy
Phải dụng dạy
Được phước tích
Được sắc lực
Được ta giàu đẹp
Được sống lâu
Nếu rồi thì là thường thường là
Phước Pháp là danh kinh
Được ta chú nguyện như đó
Giàu có
Sắc lực tốt đẹp
Được sống lâu
Làm ăn là
Gia đình hạnh phúc
Còn đây thì là
Đưa ông Trùng Đà
Lên tuyệt
Đến cao của ngực kỳ sĩ
Cái này đã thừa tối tốt
Đánh cao là
Phật Pháp Hoa và Hiết Bàn
Vấn đề nhân bản
Quyền có người
Tuyệt đối nâng cao
Phật Pháp Hoa thì là
Lông nữ 8 tuổi mà thân Phật
Nâng cao
Bình đẳng giữa nam và nữ
Giữa tuổi cao
Và tuổi nhỏ
Và Đề Bà Đạt Đa
Là cái người mà đã từng
Nhiều đời nhiều lần
Thải thật
Vậy mà Đề Bà Đạt
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
cho đến không quan trọng hình thức trại
gia …
Do vậy, cư sĩ Thùng Đà lại là một đối
tượng …
Mật nhân của cúng dường là coi như là
trong việc cúng dường của ông là thải
thời.
Là một đối tượng thải thời.
Thùng Đà được như là nhận lợi vật danh
cúng,
thọ dụng trước khi nhập giấc bàn
và Thùng Đà cũng được tiếp nhận những lời
dạy
Bảo cuối cùng của Như Lai
Kinh Đại Bác Vĩ Bàng
Rõ là Kinh Đại Thừa
Trong Đại Thừa
Nâng vai trò của một thỏa thiền
Ngang trầm
Trói với Đại Chính Mười Phước
Ghê vậy đó
Nâng nhân trạch một cư sĩ
Làm được những việc
Mà người trước gia chưa làm được
Tức là dân phong nhật cúng dường
Như Lai họ nhận
Nâng trình độ kiếm giải một cư sĩ lên
Ngang hàng đại bồ tát văn phủ
Nâng địa vị một cư sĩ lên hàng
Cao đệ
Nối toàn thế pháp
Giáo dụ của Phật trước giờ thích nhập đại
viết …
Đây cũng là giáo lý đại thừa trong đại
thừa
Mà huyền giác nói rằng
Đại tượng bất nhu ư
Thô kính đại ngộ bất câu ư
tử thiệt, nhược
con quảng kiến
bán thương thương, bị liễu ngô
trên dị quân viết
do dưới đại công
đi đường, ngòm nguèo của thỏ
đã ngộ rồi, không câu trách
những ngõ nhen, nhìn trời
xanh quá, không thấy được bao nhiêu trời
chưa hứa rõ
tôi sẽ vì chi quân mà
chỉ lò, đã sửa tới tối
người ta dậy rồi
xin nhắc lần nữa là
thứ nhật sau tầm sau nghỉ
Trung thanh vô biên, thề nguyện đổ, viện
nở …
Pháp môn vô luôn, thề nguyện học, vật đạo
vô …