Hãy subscribe cho kênh La La School Để
không …
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình
nhé.
Tại Văn Đường Chùa Vĩnh Nhiên
Hôm nay là chúng ta học
Kinh Đại Bắc Nhất Bàn
Kỳ thứ
Kỳ thứ 5
Đại chúng thấy rằng là
Kinh Đại Bắc Nhất Bàn
Nó có những điều khó như thế
Khó nghe
Khó hiểu
Khó tin
Khó hành
Mà nghe được, hiểu được, tin được
Hành được
Là phải là người có cái trụng tính đại
thừa
Thiếu cái điều kiện đó
Thiếu trụng tính đại thừa
Thì nghe kinh này phải nói là
Rất là khó
Cái gì ở đây là coi như là mình
Thực sự là giới thiệu
Và chuẩn bị
Qua hết ra bốn kỳ rồi
Hôm nay là kỳ thứ năm
Bắt đầu mới vô
Vào cái phẩm tựa
Phẩm thứ nhất là phẩm tựa của kinh
Kinh Đại Bánh Thế Bạc
Nói về tựa
Nói về kinh Phật
Nó có hai cái thứ tựa
Một là tựa chung
Hai là tổ riêng
Mà trong cái phần tựa chung
Thì ví dụ như nói
Một hôm nọ
Câu này là đã về
Đã để là câu này là nói về phần tựa chung
Một hôm nọ
Đức Phật Thích Ca Mâu Ni
Trụ ở rừng Vã La Sông Thọ
Cùng với số chứng đại tỷ kheo
Hàng trăm ít người
Thế thì cái bài tựa chung nào
Cũng có cái câu như vậy
Cái câu đó là
Cái lời của ông An An
Phúc lại
Một anh nọ
Kinh này tôi nghe một hôm nọ
Đã để lại cái câu đó là câu tựa chung
Tôi nghe là
Cái kinh này không phải là Đức Phật nói
rồi
Rồi có người ghi lại liền đâu
Không có
Đức Phật nói vài gian dài
Không có ai ghi gì gì cả
Là cứ tính pháp vào đây rồi nghe
Nghe rồi những cái vị mà có cái bộ ốc
thông …
Những cái trí tuệ sáng suốt á
Mà trong đó là ông An An là được cái người
Được gọi là cái người thông minh bực nhất
cái …
Và là đa văn đệ nhất
Mới ghi lại
Sao Phật nhận biết bằng rồi mới ghi lại
cái …
Của Bạch Giải hồi đó
Và đó là kiếp tập
Kiếp tập tức là kết lại
Tổng hợp lại, kết lại
Tại nên là
Kinh nào cũng có cái
Kinh này tôi nghe một lần
Một thời nọ, một thời nọ chứ không nói là
Năm tháng, ngày giờ nào hết
Là tại vì
Năm tháng, ngày giờ đó thì
Cái đặc biệt là không hiểu là sao
Cách đây mấy ngàn năm
Kinh điểm của Phật
Mà tự nhiên là nó có cái chất khoa học
Ở trong đó
Thật thì đó
Vì không ai đề cập cái từ khoa học
Nhưng mà
Trong kinh nó có cái chất khoa học
Bây giờ đây mình biết
Nãy đấy là
Cái nước Liên Xô thôi
Có 14 cái múi giờ khác nhau
Từ Đông sang Tây
Từ phía Đông Liên Xô
Cho tới Moscow
Là phía Tây Liên Xô
Là 14 buổi giờ khác nhau
Trong một nước
Tại vì người có một nước mà
Ở đây gọi là 7 giờ
Mà nàng kia gọi là
3-4 giờ đêm
Của ngày trước
Chiều buổi trước hay là
3-4 giờ khuya chẳng hạn
Do vậy cho nên là
Kinh Phật nói ngộ một cái là
Kinh này tôi nghe một thời nào
Đức Phật nói
Như vậy, như vậy, như vậy
Có ai nói tại đâu
Chứ mà không có nói giờ ngày năm tháng gì
Bây giờ ngày 5 tháng có nói gì nữa chẳng
có …
Thành ra có những cái nhà sau này, những
nhà …
những Phật giáo không cần cập nhật quá
thông …
Mà những cái gì thông tin hiện đại của thế
giới …
Có những nhà bác học mà người ta nói vậy.
Thành ra không cần cập nhật quá thông tin
trên …
Thành ra nói một thời là vậy đó.
Không có nói ngày giờ 5 tháng bây giờ nó
có …
Hiện giờ mình ngồi đây là 7h
Sáng giờ mà bên Mỹ thì
Là 7h chiều
8h sáng bên kia là 8h tối
À
Nên cái tựa mình chỉ thấy cái câu đó
Thì gọi là phần tựa chung
Nghĩa là chính nào cũng có
Rồi
Ở đây có cái phần tựa riêng nè
Bắt đầu chúng ta học cái phần tựa riêng là
Cái địa điểm
Cái nguyên do
Cái điều kiện
Cái sự kiện nào
Để Đức Phật nói kinh này
Thế thì cái đó là phần tựa riêng
Thì trong kinh mình học cái phẩm tựa này
Nó có phần tựa chung và có phần tựa riêng
Giờ chúng ta bắt đầu
Một cái phẩm thứ nhất là phẩm tựa
Ông An An Phật
Kinh này tôi nghe một phần nọ
Đức Phật thích cảm môn y trụ ở
Dừng cả lá sông họ
Cùng với số chúng đại
Vì kheo đông
Hàng trăm ức người
Thế thì đọc các cái câu này
Ví dụ như Phật tử đọc này
Nghe không thấy gì lạ
Nghe đọc vậy là xong rồi
Cái còn cái này
Cái đầu của tôi
Mình đã hơn 50 năm
Mà ở trong Đạo Phật rồi
Đọc câu vậy không phải là rồi đâu nhé
Ví dụ như nói với Phật là
cho một người ở trong rừng
ta la sông họ
thế thì có vấn đề khác rồi
Trinh Đại Bác
nước Bàn, nước Phật Nhật, nước Bàn
ở rừng ta la sông họ
trong khi đó là vừa đọc câu đó lên là
trong …
tôi đã nói rằng
ta la thọ gian bất tặng
việc
đồng thời tôi nhớ lại tề gia thật lý bất
tặng
bất tặng sao
như vậy có nghĩa là
trong khi mà đọc đây là nói về cái sự kiện
của ứng quá phần Phật
Thì đồng thời cái cầu của tôi đã sử dụng
Cái Pháp thanh Phật
Do vậy cho nên cái nhìn Phật
Mà của một con người như tôi vậy
Là không phải Phật ở trên tinh điện
Không phải Phật ở trong chùa
Mà tôi nhìn trong lá cây cộng tỏ
Trong cục đá
Trong con sông
Trong trăng sao
Trời mây non nước
Vì tôi nhìn đâu cũng đều có Phật
Nhìn dạng Pháp
Cái nào gọi là một Pháp
Thì cái đó là Phật
Là một phần nhỏ của thân thật đó
Kiểu pháp thân là vậy
Thì Ấn Độ Nhã Pháp thì vô vàng
Mà mỗi một pháp
Dầu là nhỏ như cái lông nheo
Như một bụi
Đã có hình dáng có kích thước
Người ta nhìn nó là nó
Mà không lầm lẫm với sự khác
Thế thì
Mỗi thứ như vậy gọi là một pháp
Mà một pháp như vậy là một phần tử
Một phần nhỏ ở trong
Cái pháp thân vô lượng của thật
Cho nên là cái người mà học Phật
Ai thì tôi
Chưa dám nói rõ
Tại vì tôi là tôi đọc rồi tôi phải hiểu gì
Do vậy cho nên Phật của tôi thì
Nó không ở trong
Bức tượng mà
120 thuốc
Hay là 4-9 thuốc
Hay là 1-2-3-4-5 thuốc gì
Không nhầm gì tôi hết
Đó
Kinh học nước bàn học vậy đó
Cho nên nếu mà nhìn Phật
ca nhìn tinh là
ứng thần quá phân phật
thì không học kinh này nổi đâu
không bao giờ học nổi
nghe không biết gì hết
phải không
là nhược giữa sắc kinh ngã
giữa âm sinh cầu ngã
thị nhân hành tà đạo bất năng kiếm
như là
mà học tập sức kinh đó là
cộng với những nước bạn này thì mới hiểu
được
người nào giữa âm thanh mà nói là Phật
người nào giữa sắc thương mà nói là Phật
Người đó tu hành cái đạo ta
Người đó không biết được
Như Lai là gì
Không biết Phật là gì
Phật như Lai là
Là cái Pháp thân tỷ lô giá đa
Miếng như cái thứ đó
Mới được hiểu ra là Phật
Cũng như người muốn hiểu nước biển
Phải hiểu là nước biển là không thể
Không phải lô nhô ào à
Gầm rì ở trên mặt biển
Người quên năm
Hiểu cái đó không phải là hiểu nước biển
Mà là hiểu sống biển thôi
Mà người hiểu nước biển
Phải hiểu là nước đó không hề có
Ào ạc lô nhô
Không có rầm rừ rầm rừ
Năm này qua phát nọ
Như người ta ở bên biển vậy
Thì người đó mới thật là
Cái người hiểu nước biển
Vì nước biển nó thể có đó là nước biển
Nó trong, nó đứng lặng
Nó như gương, chứ nó không phải là
Là rầm rừ, ào ạc lô nhô
Tại nên là
Đọc câu này
Mà khi ca cậu ở gần
Đã ra sông Họ
Là mình phải đọc
Cái bài kia, cái hai cái câu tôi nói
Với các chúng đại vị kheo nông
Hàng trăm ít người
Nói về cái
Cái hồi xưa
Cái tờ đếm về hồi xưa
Gọi là mười ngàn
Thì nó vô muôn
Mười muôn
Thì nó gọi là một ức
Thì
Cái số chúng này nè
Phật tử nghe vậy là bằng lòng rồi chứ gì
Chứ tôi thì tôi đâu có chịu
Cái đừng ta ra thanh thọ
Một khoảng đất ra bao lắm
Có nhà có cửa gì không
Khoảng đất ra bao lắm
E dọn hồ nào
Cống tải để cho
Như là tăng chúng tự
Vì nó cách trăm ức người
Thế thì đối tôi tôi còn hỏi vậy
Chưa kể
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Đâu phải không có tin
Cái kiểu gì được
Ai nói gì cũng tin là không được
Cho nên là cái này là ta phải
Ta phải suy tư
Mà suy tư mà cho nó rõ ra rồi
Thì phải nói rằng là mình phải có
Mình bồi dưỡng thêm một cái mức
Tí tuệ
Mà có phải nói rằng là những người thường
Mà không có để tâm mà tư duy
Không có giới, không có định
Thì tí tuệ không có
Là đọc kinh đề không có được
Không có ai hỏi gì
Nói nghe nó kỳ cục
Thậm chí là
Là những cái người mà
Người ta
Cái tấm trang là
Cang cơ
Người ta nói là
Kinh này nói
Bảy tạ
Tao không tin
Thật thiệt
Nếu mà mình giải không khéo
Mình không hiểu được kinh
Thì là phần đó
Nói bảy tạ thiệt
Bây giờ nhầm ngày rằm tháng 2
Đức Phật hỗ cáo trước đại chúng rằng
Ngoa vô rộng, tránh đảng
Tránh giác
Là chỗ nương tựa, an ổn cho chúng sinh
Nói cái mà nói về rằm tháng 2
Trong đầu tôi cũng không xài được
Mà tôi mới hiểu rằng là
Nói về lòng thứ hai đây là
Cái bằng phổ nghĩa thế giới tật đà
Nghĩa là nói những cái
Mà cho nó có căn cứ để cho người ta nghe
Người ta làm không mất thời gian
Để ta đặt cái niềm
Cái khái niệm trong đầu người ta vậy
Cái lòng thứ hai là
Lòng thứ hai nào
Lòng tức là 15 á hả
Mà 15 Tây với 15 Tàu
Có trúc nhau không
Rồi Bịa Lâm Tàu nó đâu có trúng gì
Như Bịa Lâm của Ấn Độ
Bịa Lâm Ấn Độ đâu có trúng
Bịa Lâm cái rầm của Maroc
Của Tuyên Nhi
Nên là chỉ có
Cái là bây giờ trong thế giới
Đã tống nhất rạng người ta xài
Đó là tạm xài với nhau
Về cái kỷ lịch và dương lịch
Tạm xài với nhau
Trên cái mặt thành trấn
Thì thật là không có cái ngày nào là ngày
Bịa …
Học Phật Thích Ca là phải học dạy đó
Chứ đừng có nói nghề rằm
Rằm tinh là rằm
Rằm nào
Rằm Ấn Độ khác
Nội Ấn Độ
Nói về năm có 3 tháng
Nói về 4 tháng
Thế thì là cái ngài ta thích anh
Do vậy cho nên nói như vậy
Phải hiểu rằng là phổ vĩ thế giới tất cả
Còn cái cách nào nói kiểu nào đó
Là các các viên nhân tất cả
Nói chữ nào đó thì gọi là đối trị phát nạn
Còn nói chữ nào đó
Mới là đề nhất nghĩa phát nạn
Cho nên gọi như cái đầu của tôi bây giờ
Thì đọc sách mạch khó lắm
Gần như không chơi với ai được
Ít tôi chơi với ai được
Thường đọc hành, thường đọc bộ
Anh viết lăng nhăn
Mà anh biết tôi đọc, tôi đọc được
Chứ khắc là
Anh viết lăng nhăn là tôi dần qua
Cách tôi viết rồi rồi bỏ
không trả được
tại bây giờ con anh
không trả gì ai được
cho nên kinh này
là các đại chúng mà muốn nghe
thì khó mà nghe chơi
chứ còn tôi cũng bảo đảm
nghe này khó dữ lắm
nói cái nghe lầm
nó là nghe hấp xong rồi
Như Lai có lần từ đi
Xem tất cả chúng sanh như la hầu la
Người ta nói Đức Phật thương la hầu la lắm
Cho nên thương tất cả chúng sanh như con
mộc
Nói vậy là nói giỡn
Như Lai mà thương tất cả chúng sanh
Như thương đứa con mộc của mình
Là Như Lai không bao giờ thật thật được
Nội ở đây nè
Nè có bao nhiêu người trong này
Nè có những đứa con mà nội nó đua tre nè
Rồi nó đi cà phê ôm
Rồi nó đi karaoke nè
Rồi nó đi nhảy đầm nè
Vì thương nó mà ốm oa gài mòn
Có người tâm trong áp viết bắt chết
Là tại vì nó
Ở đây chúng sanh nhà cả
Hồi đó là không biết bao nhiêu tỷ
Bây giờ thì 8 tỷ rồi đó là bao nhiêu
Mà nếu mà thương hoàng giống như là thương
đứa …
Như vậy thì có cái nước chết
Nếu không có làm thì sao hoàn toàn được
Đứa này nó ăn cắp
Đứa kia nó ăn cộm
Đứa nội nó chủi ấu đá nhau
Đứa nội nó dành đất
Nó dành chức trình phức
Mà như là nội có khổ
Tao khổ vì mày
Vì mày mà tao khổ
Đứa kia nó vì con
Mà ba khổ
Nó vì cháu
Mà ông khổ
Thì làm sao mà thành Phật được
Cho nên nói như vậy
Cũng là nói chơi
Chứ không phải nói thiệt
Phật không hề thương ai hết
Từ xưa nay
Bao nhiêu ngàn năm nay
Tôi mới dám nói câu đó
Cho nên nói thương như là hồ la
Là thương đấy
Có thương
Mà thương tất cả
Thương nhiều như là hồ la có
Nhưng mà coi chừng
Như là sẽ không xuất hẹn
Như là thương là như là giáo hóa
Như là đưa một con đường
Để mà an lành, để mà hạnh phúc
Để mà tự tài giải thoát
Đó là cái lý tưởng của như là
Thương tất cả mọi người
Muốn cho mọi người đạt tới cái đỉnh cao
của …
Được an lành hạnh phúc trong cuộc sống
Thì Như Lai thương
Còn Như Bằng mà không chấp nhận cái giáo
lý …
Không tu, không học, không hành giao Như
Lai
Thì chết, ai nấy bỏ
Chết, ai nấy bỏ, chết, ai nấy bỏ
Không bao giờ Như Lai không
Chứ đừng có nói Như Lai thương
Thương sao nói mà thương
Thương nó thì làm sao Phật Như Lai được
Cứ đau khổ hoài thì sao thành Phật được
Mới ngồi đây thì nghe làng kia
Nói có Phật Như Lai, nó chết như gì ngoài
kia …
Thế này là
Như là bị cái tự ái
Cho nên là phải học tới đó
Mới sống nổi
Học nào bao giờ mới học dậy
Chúng ta cũng vậy
Con chúng ta có quyền thương
Nhưng mà thương đứa nào
Nói sao mới thương
Cho không phải thứ nào cũng thương
Tiền bạc đưa cho nó là
Đầu tư cho nó hồi nhỏ cho nó học hành
Rất lưng đưa cho nó là
Mà học hành nó không học
Rất lưng đưa bao nhiêu tiền
Nó làm tiêu khách trong vòng
Cả một đời mình không dám xài cỡ đó
Mà nó làm
Trong vòng
Thứ thương nó hả
Có
Thương cái kiểu đó là không bao giờ thành
Phật …
Cho nên là tôi học đạo rồi
Tôi nghe người thế gian
Có người tội nghiệp lắm
Có những đứa con
Thứ nhất là nó làm đau khổ vô cùng
Mà chạy theo nó
Để mà đánh chấp nhận
Chuyên đấm với nó
Có khi nó làm cho
Cho thân bại
Cho danh liệt
Cho tài sản tư ma
Mà vẫn cứ là con là con
Thường như vậy là không phải là người học
Phật
Người học Phật ta có thường vậy
Cho nên cái chỉ thương của Như Lai
Là cho tất cả chúng ta như con một là khác
Ban bối lòng tự bi
Giả dỗ bằng nhau
Đáp ứng mọi thứ yêu cầu
Của chúng ta cần
Giống như thầy Phúc Bách
Làm bác sĩ, các bệnh viện cũng vậy
Người ta trị bệnh thì bệnh nhân là đều
bình …
Nhưng mà bệnh nào
Mà bệnh xuất không được
Thì chết thì cứ chết
Thôi đưa xuống nhà khác thôi
Còn có những người
Mà bệnh nó không cho trị
Nó không uống xuất
Rồi có những chức bệnh mà gọi là
Nó mất đi cái chức
Đề khác trong con người đó
Ví dụ như những người bệnh
Bệnh sĩ đa là những người tự mình
Qua việc, có vẻ mình không có sức đề khác
nữa
Thế thì bác sĩ có đưa thuốc gì vô đi nữa
Nó cũng
Không có hỗ trợ cho
Cái sự đề kháng được với cái con
Như quần kia
Thế thì người đó phải chết thôi
Thương rồi chẳng lẽ bác sĩ phải nhào theo
chết …
Lòng thương của nó
Bác sĩ là phải chết theo à
Không có
Lòng thương của Phật cũng như vậy
Cho nên cái người học Phật
Phật là phải học Phật hạnh
Phật tâm và Phật hạnh là phải can đảm
Mà thương bằng trí tuệ
Chứ người đó làm thương tất cả chúng sinh
Như còn mộc, như còn đỏ
Nói gì hết đúng
Rồi nói rằng là chúng sinh mà nó không
nghe
Rồi nó đau khổ, nó chết
Phật không sơn, vậy là Phật không có lòng
tự …
À không, vẫn tự bi như thường
Nhưng mà tại nó muốn chết thì nó chết
Tại nó không muốn sơn nữa
Nó cứ chết
Tại sao Phật để cho nó chết tự nhiên vậy
Phật nói có đứa nào chết chắc gì đâu
Kỷ rồi tử
Kỷ rồi sinh tử, vô vô vô định
Cho định chỉ là ta đây cũng vậy thôi
Rồi nó chết vô lửa kiếp rồi
Cho nên thằng này là tại nó tự giết nó
Nó chết rồi thì nó
Xanh xanh rồi giết, giết để lại
Xanh xanh xanh, giết giết vô cùng vô cực
Cho nên là tự nó quại
Nó giết nó, để nó chết cho
Nó sẽ có cái khắc thôi
Không tin thì
Thử lấy đồ đạp này
Đập rừng nghề nát ra
Hoặc là lấy lửa đốt rồi thử coi có cái gì
mất …
Không có cái gì mất
Khói là phần mây
Cho
Má có thể thành bụi
Mà gên bụi lại thành đất
Đất cái gì nữa
Quá xanh xanh ra là cây hoa lá
Kể cả nó thành cái cây đó
Mà nó thành cái thực vật nữa cơ
Thành đồ ăn nuôi sống nhân loại nữa cơ
Làm gì có cái mất
Cho nên là Như Lai dạy cho An là
Cái phương pháp tu để giải thoát ra
Để phải sống mà nó không nghe
Thì tự quý vị
Cô nói mà Như Lai không có khóc
Khóc thương gì hết
Cho nên đừng có lầm cái từ
Như là thường tất cả chúng sinh
Như con mọc
Thế này tôi nói đi vô giữa bão lục
Trên thế giới hiện giờ
Tất cả mọi người đều thương nhau
Cho nên rất là cảm động
Là tất cả mọi hạng người
Tội học trò cho tất cả con
Thấy cảnh mà chiếu
Mà nước lũ lục vậy
Mà nghe tin người trách vậy là thương hết
Nhưng mà đó là thiên tai
Thì là bây giờ là cái chỗ nào chịu
Thì là những người khác ra
Thì là phải thương nhau là hỗ trợ
Vậy cho nó qua cơn hoạn nạn
Ngày khác là tới khi biết đâu là tới chỗ
mình
Thì người ta cũng hỗ trợ
Cả thế giới ta cũng
Gôm tiền về ta ủng hộ nó mà
Thế thì lòng thương là vậy
Rồi nếu cái chỗ đó tai nạn
Thì chỗ đó phải
Phải chịu cái đau thương đó
Cái mất mát cái đau thương đó
Còn mọi người mạnh khỏe
Mà cái chỗ mà được tương đối bình an
Như chúng ta đây
Chứ bao giờ chúng ta đau đậu
Chúng ta gom tiền về lại
Để mà giúp đỡ
Lòng thương của mạch là cũng cứu lòng
thương …
Chứ đâu có khóc đâu
Mà đây đâu có ai khóc vậy đâu
Cái lòng thương bình đẳng bao la là vậy
Còn cái lòng thương mà khóc hư hư hư
Coi chừng là khóc không phải là khóc cho
người …
Mà khóc cho mình
Ví dụ như là
Võ khóc cho chồng
Trên tôi đã có ông mới 49 tuổi
Mới chết hôm qua nè
Hôm tôi khai thì dạ tôi đi
Dạ hôm tôi khóc với chồng
Rồi mấy đứa mà 8-10 tuổi
Rồi nó khóc cha nó khóc ghê quá
Coi chừng
Nó khóc đó là nó khóc cho nó
Kể từ đây nó mất cha rồi
Kể từ đây
Tôi mất chồng rồi
Mà mất chồng rồi thì nghĩ là tôi còn những
đứa …
Tôi chưa có
Những vợ gia trọng kia xong mà ông đã bỏ
tôi
Ông đi ông giao cái nhận cho tôi
Ồ thế này coi chừng nó khóc cho mình
Còn lòng thương thiệt
Là không cần khóc
Đây là lòng thương thiệt
Cả nước rôn trường về giúp cho đồng bào
Tài nạn mà không có khóc
Đúng không
Thương đó là thương lòng từ bi đó
Xót xa có
Tìm cách giúp đỡ có
Bên Úc là người gửi về cho tôi mấy trăm đô
Bên ai tôi đi chuyển
Người nãy có dạy bài gì đó
Nghe
Có nhận được không tôi nói
Bây giờ là do mấy cái người bên Úc gửi về
Thì tôi thấy nào tôi cũng đi nằm lằn
Cái gì
Bà nói thôi bà gửi thêm chiếc xuồng
Tôi nói à thôi bà gửi chiếc xuồng
Thì tôi cũng nhận dùm cho bạn
Chứ lẽ tôi không có nhận
Tôi đâu có thơ ký mà làm gì lạc dạc vậy
Tôi mới nhận mở cặp ra
Thương ở đó là không
Cách thương của lòng người bi là vậy
Lòng thương nó giống như ánh sáng mặt trời
rồi
Có nhân gian dễ thương hết
Coi như ban tặng hết cho tất cả mọi người
Nhưng mà nếu mà người nào đó
Mà nghĩ là mù trong bụng mẹ
Thì coi như không hợp nhận cho lòng thương
Của ánh sáng mặt trời được
Không thấy được ánh sáng mặt trời được thì
thôi
Chứ trời không có khóc
Ông trời không có khóc
Nói rồi cô biết mày là
Tao sáng dậy mà mày không có hợp dụng được
ánh …
Không có gì đâu
Cho nên là mình học Phật
Mình học kỹ lắm
Cho nên là ta học Phật rồi ta phải thiền
luôn
Thiền thêm vô trong vấn đề học
Chứ không mình nghe
sau này nghe vậy làm có được
nghe nói Phật xuân tất cả chúng sinh như
mẹ
xuân con vậy, xuân tất cả chúng sinh mà
còn …
như mẹ xuân con, hút chi là con của mình
vậy thì nó muốn gì mình cho nấy, nó muốn
gì
được nấy, nó muốn áp viện
cho áp viện, muốn xe viêm để nó đua
xe viêm, rồi
muốn
chơi bời hát
xuân gì đó, mọi thứ gì đó
chịu hết, thì Phật xuân tất cả
chúng sinh như xuân con, hút chi là
đây là con của mình mà mình lại không xuân
hay …
rồi muốn gì cũng chịu hết
Không trúng là nhà
Tôi nghĩ là không trúng là
Âu Châu người ta thương con người ta
thương …
Và đầu tư vô đó
Phải học hành làm ăn
Trên 18 tuổi rồi là
Có thể không cung cấp nữa
Nên nếu tôi
Tôi bảo câu này tôi cười luôn
Có lần tôi bị lớn
Xem tất cả chúng ta như la hội lá
Nếu mà xem tất cả chúng ta như la hội lá
Thật sự như người ta hiểu
như thế gian hiểu là không thành phật được
vì biết bao nhiêu ưu bi khổ nắng
trong mỗi ngày mỗi phút
hôm nay như là
các nhập đại Nhật Bản
trong đại chúng
có điều gì nghi ngờ chưa rõ
thì nên thưa hỏi
đây là khoảng thời gian còn lại
cuối cùng giờ phút nhập Nhật Bản
của Nhật Bản không còn lâu
thời gian mà Nhật Bản
chuẩn bị nhập Nhật Bản
Nói chư pháp qua
Thời gian mà nói chư pháp qua
Tổng kết
Cái cuộc đời chư pháp của mình
Bằng bộ chư pháp qua
Để khai thị
Trí kế hoạch cho chúng sinh
Thì cái thời gian đó
Theo là kinh sử phép
Thì nói rằng là còn khoảng 3 tháng
Còn kinh viết bàn
Thì là như Lai nói
Trong một ngày một đêm
Đã để lại kinh sách người ta nói như vậy
Nhưng mà
Thôi học là vậy đó
Lý thuyết là vậy đó
Nhưng mà nếu nói ngại đêm
Mà bây giờ mình đem một cái nước bàn ra
Kinh cho tôi
Cái quả đội tôi
Dịch ra là hai tập
Nói cái mà ngồi
Mà tụng ngại đêm
Cũng còn hết
Ở đây là thầy trò
Lý luận ở trong
Thứ thời gian
Làm sao mà nói ngại đêm được
Do đó cho nên là
Mình phải tắt cái vấn đề
Mình tư duy nữa
Tại sao ngại đêm
Mình nói nhiều chú vậy
Thế thì là mình phải học như vầy
Phải học như vầy nè
Ví dụ
Như bộ kinh Quang Yên
Mà theo người xưa
Những bậc bà đại kế
Người ta nhận định
Người ta tổng hợp lại
Quang Yên tối sau tam thách nhật
Cái tư tưởng Quang Yên
Là gom lại trong 21 ngày đầu
Sau khi
Thành quân đội Bồ Đề
Nhưng mà phải học như thế này
Không phải nhất thiết là cái tư tưởng quan
nghiêm …
Là Phật nói một lần
Một hai mươi mốt ngày liên tục
Bằng một cái hệ tư tưởng đó
Nên nhớ vậy
Cái hệ tư tưởng đó đó
Là hệ tư tưởng
Như là nhập sức tiền chiếu
Nó cao nhất
Mà người thường không hiểu được
Thế thì là
Sao nói đó
Hai mươi mốt ngày
Mà tư duy thì đến lúc ban đầu đó mà
Là vì cái túi tổ nó quá cao
Thành ra cái cột lửa của Quang Hiên
Là nói những cái giáo lý
Nhật chút tiền tiếu
Mặt trời mọc thôi ánh sáng nó cứ bấm lên
trời
Thì chỉ có những ánh sáng
Cái núi cao mới có được
Tiếp thuộc ánh sáng của mặt trời
Cứ còn là từ nửa núi trở xuống
Mặt bằng thì là không có ánh sáng
Để nói là
Giáo lý đó cao xương như vậy
Nhưng mà thì thật ra
là cái giáo lý đó là qua
một ngày rồi bắt đầu Phật mà thiếu Pháp đó
thì nó bàn bạc nhiều
nhiều lúc, nhiều
lần, cái tư tưởng đó
rồi người ta gôn lại cho cả hệ
tư tưởng của quan nghiệp
chứ không phải là nói một lần 21 ngày
suốt một yếu tư đó
rồi cái thứ hai là
A Hàm Tập Nhị Phương Đánh Pháp
cái tạng kinh
giáo lý A Hàm
Là phiên phai
Tiếu giả đại sư
Ta chia ra là
Nó chiếm khoảng
Mười
Mười hai năm
Trong khoảng
Bốn mươi chín năm
Thiếu pháp của Phật
Thế thì là
Cái tạng A Hàm đó
Không phải là mười hai năm
Mà bắt đầu
Năm thứ nhất
Mà nói
Và dài đều là
Một cái
Một cái tư tưởng
Của A Hàm
Của Tứ Thừa
Mà thôi
Không phải vậy
Trong cái lúc mà 12 năm
Gọi là 12 năm
Mà nói giáo lý A Hàm
Vẫn có đủ
A Hàm tức là tiểu thừa mà
Vẫn có đủ giáo lý tiểu thừa rồi
Vừa có trung thừa
Vừa có đại thừa
Nhưng mà khi mà người ta kết tập
Kết tập lại
Người ta núp kết lại
Về cái dòng tư tưởng có mặt đó mà
Thì người ta xếp ra cái tư tưởng của tiểu
thừa
Để mà dạy cái pháp tu hành
Mà trái chứng cái quả là hơn
Thành văn
Thì là cái giáo lý đó
Nó chiếm khoảng 12 năm
Trong 4-5 năm
Chứ không phải là nó trong 12 năm là thứ
giáo …
Bởi vì trong cái
Trong cái khoảng 12 năm đó
Nó cũng đủ căn cơ
Tiểu thừa có, trung thừa có, đại thừa có
Thậm chí là nhân thừa, phiên thừa cũng có
Trong đó
Mình phải hiểu nó như vậy đó
Rồi
Thời Phương Đánh
Rồi là 8 năm
Phương Đánh Đại Thừa
8 năm
A Hàm đọc vậy
Phương Đánh Bạc
Thời Phương Đánh 8 năm
Tức là giới lý Đại Thừa
9,6 năm
Còn khoảng 4,9 năm
Như vậy 8 năm đó
Có nghĩa là
Trong cái lúc mà nói
Thời gian của
12 năm
Kinh A Hàm
Vẫn có
Tư thống của
Đại Thừa
Trong đó
lãnh lộn hết
bởi vì tùy có mà
tùy có
thiết pháp
theo bệnh của chúng sanh mà
mà cho thuốc
cho nên ông giới thiết là cái lúc nào đó
phải bán một số thuốc, không có vậy
bán nhiều số thuốc
nếu mà không lại là nhà thuốc đó bán
nó có những cái giai đoạn
cái loại thuốc
cái giá trị
thì ra cái
Cái phẩm chất của thuốc
Và cái giá trị khác nhau
Chỉ thật là trong lúc bắt thuốc
Thì lẫn lộn hết
Sau đó là Pháp Hoàng
Nước bàn cộng bắt đeo
Pháp Hoàng nói 8 năm
Với nước bàn này
Mà Pháp Hoàng
Thì
Trong kinh nói rằng là
Trước khi nước bàn nhận cái quà
3 tháng là nói cho Pháp Hoàng
Còn 8 năm đây có nghĩa là
Cái tư tưởng đại thừa của Pháp Hoàng
Nó bàn mạc khắp trong cái thời gian dài
Mà gom nó lại
So với các hệ tư tưởng
Quang Nghiêm
A Hàm
Bác Nhã, Phương Đẳng
Và Pháp Hoa
Thì Pháp Hoa nó chiếm khoảng tăm
Nhưng mà
Thật chất
Sao kinh điểm nói
Thì Pháp Hoa này là cái thời Nhật Mộc
Hoàng …
Cho nên là còn ba tháng nữa
Nhật Như Bàng mới nói Pháp Hoa
Mới đúc cách lại cái hệ tư tưởng Pháp Hoa
Còn nếu bà này là
Trong chứa thì nói
Một ngày một đêm
Mà nói ngày đêm đây tức là trả lời
Những cái vấn đề giữa bác thầy y tò
Pháp và đệ tử
Là trong một ngày một đêm
Chứ còn kiểu thật là cái tư tưởng này
Nó cũng như nói nãy giờ vậy
Nó cũng lãnh lộn
Trong cái khoảng thời gian
Khi nào cần là Đức Phật
Có dạy hết
Cho phải để cất kỹ tới ngày đêm
Mà đêm này nói cái nếu bà này
Rồi để ý cho đó
Là thiên cá của Đức Phật
Được lan truyền
Nhân đốc khách quả tài người
Do sức thần ánh sáng của Phật
Rồi chiếu khách các quả
Lục hàm
Tứ thân
Tất cả đối với Chúa Phật
Trong mười phương đều được tiếp xúc
Với ánh sáng
Và chính biết là Đức Phật
Thích Ca Môni sắp nhập đại nước bạn
Tất cả có cùng
Một tâm trạng bàn hoàng
Rất động, thiết thương
Lời chuyên cáo của Đức Phật được
Loan truyền
Nhân chống khách
Trời người
Chiếu khách các cõi
Lục hàm và tư thách
Lục hàm là
Trời
Người Atula
Đường ngục
Ngã quỷ và xuất sanh
Gọi là lục phạm
Cũng gọi là lục đạo lục hồi
Mà tôi nói cái này
Mình đã chứng đi
Mình bắt đầu mình học cái này
Là
Thí dụ như là
Người ta tưởng đâu là trời là trên cây cao
này
Thấy không
Ánh sáng nó chiếu lên trên trời phải không
Không phải đâu, hiểu vậy là không đúng rồi
Rồi, ánh sáng nó chiếu
Gọi là tù la
Ở đâu đó rồi khỏi người là khỏi mình ở đây
Rồi còn nghi ngạ quỷ
Điên ngục xuất sanh
Thì chứa qua đâu
Chứa khắp cả trời người là chứa qua đâu
Cho nên cái từ lực hàm đó
Là cảm giác Phật đó
Nó sẵn sàng
Nó so rõ ở trong lòng của mọi người
Cái tâm của ta
Vừa có trời
Có người, có A-tu-la
Vừa có địa ngục, nạ quỷ và sốt
Và sốt sanh
Mà ánh sáng Phật
Tức là kế hoạch Phật
Tức là Phật
Cùng với cái
Cái lục hàm
Lục hàm tâm của ta
Nó hòa lãnh như nào
Không có
Không có ranh giới
Cho nên là chúng ta mê
Thì chúng ta đau khổ như địa ngục
Đau khổ như
Như người ta tá
Nga quỷ
Đau khổ như là người ta tá
Cái khổ của địa ngục
Đau khổ như là cái vua liêm sỉ
Cái
Không còn có pháp chất con người
Như súc sanh
Thế thì bị ngục là người súc sanh là ta
Mà người
Đầy đủ tâm quyên ngũ giới tâm can ngũ
thường
Cũng là ta
Mà những cái tâm sanh giận ham đối tranh
đó
Là Atula đó
Cũng là lòng ta tâm ta
Và khi nào ta có tương đối có an lành
Có tự tại hạnh phúc ngang bằng
Quá cái nhẹ nhàng
Trong cuộc sống
Đó là sao là trời
Chứ không phải là
Mình nói tiêu khắp qua trời
Mình tổn tượng tiêu lên trời
Mình tổn tượng cái đó là hoàn toàn là
Chưa có gì gọi là người học Phật
Mình phải để ý cái đó
Còn tư thánh cũng vậy
Tiêu khắp là tư thánh
Tư thánh là gì? Là phân văn
Dương giác, Bồ Tát và Phật
Tư thánh là ở đâu?
Trên cao?
Ở xa? Hay sao?
Không có
Không có ở cao
Không có ở xa
Mà thanh văn
Cái tâm nào là hớn
Tâm thanh văn
Cũng ở trong ta
Duyên giác
Bồ tát tâm
Cũng ở trong tâm ta
Và thành vô tổng bồ đề
Cậu muốn nhớ cái đó
Muốn học cái đó
Thì phải học rằng là
Đi tới cái chỗ
Cái từ mà
Pháp giới là nhất chân
là bất nghĩ
đất một cõi là đất của hàng hà
xa cõi, cõi nhất chân
tìm nó trong sắc không có
tìm nó ở trong cái tâm là cái nào
cũng có
cõi nhất chân trong sắc cũng trong tâm
cõi như nhau không có
đất một cõi là đất của hàng hà
xa cõi
do vậy cho nên là
tức là cái vật tấm
Cái lời của Tốt Sanh ai cũng có
Và cái Phật Thánh đó
Nó sẵn sàng, nó nghe là
Nó tương ứng, nó hòa hợp
Với cái tâm của Tốt Thánh
Và Lục Thảo
Để ý như vậy
Chứ không là học cái này
Tổng cộng là ánh sáng của Bạch Thiếu ở đâu
Chờ mình
Mình tu hành nữa, mình có ánh sáng được
Mình cũng chiếu như vậy, chờ nó không có
Mà chính bây giờ là mọi người
Có thể lấy cái ánh sáng trí tuệ của mình
Mà soi gọi
Thôi rồi, hồi hôm nay nè
Mình đang nghĩ một cái gì cực ác
Một cái gì đau thương
Một cái gì là
Phát thức bất ngân
Đối với mọi người, đối với xã hội
Hoặc hồi hôm nay mình đang nghĩ một cái gì
Mà cái lòng từ bi của mình chưa phát triển
được
Mình
Thấy những cảnh
Đồng bào là nhân lợi
Trong thế giới mà bị khổ đau nhiều thứ lắm
nha
Bão có rồi lục lỗi
Rồi quá quản, rồi chết chất
Rồi chiến tranh ha
Mà mình nghĩ tới
Như cuộc sống của cái con người
Mình phải phát huyên một cái tích tính là
nào
Mình hy vọng cái niềm lanh
Thế thì đó là lúc đó là mình xoay loại đủ
thứ
Xoay loại đủ thứ
Đủ thứ tư thánh về lục hàm
Ở trong con người mình
Anh Sơn chiếu khắp cả lục hàm tư thánh
Tất cả thế giới chư phật
Trong mười phương đều được tiếp xúc
Này
Tất cả thế giới chư phật trong mười phương
Đều được tiếp xúc
Thế thì rồi mà ta học quyền
viên thời
đồng thời cụ tức
tuôn ứng, nhất đa
tuôn dùng, chư pháp
tuôn tức, nhân đà la
giống cảnh giới
rồi chư tàn thùng
tạp phụ đức
vâng vâng, 10 cái quyền
thì nhất tức
nhất thiết tức
nhất một là tất cả
tất cả là một
các pháp là nhau
cho nên là
Học cái giáo lý mà chư pháp tương tức
Pháp này là pháp kia
Trong pháp kia
Có cái chất liệu của pháp này
Cái đó hay lắm
Hôm nay tôi đọc cái bài báo mà có một cái
bài
Mà nuôi dung
Cái con dung là mình nghe mình sợ muốn
chết
Mà đây là nuôi
Con dung quế
Nuôi dung quế là giải cách nuôi dung quế
Rồi là khoảng 2-3 tháng
Là môi
Bắt cái dung quế ra và bán
Rồi bán để cho gà cho dịch ăn
Cho gà cho dịch ăn
Dung quế nó bao lắm
Mà nó lại rẻ
Rồi nhân nó ra
Rồi nuôi nhiều lắm
Thế thì là
Nuôi dung quế cho gà cho dịch cho cá
Cho tất cả sức dịch ăn
Đều là bổ bao lắm và mập khỏe
Thế thì con người mới ăn lại con gà
Con dịch con heo con cá
Thì nói vậy là mình nghe đó
Là mình ăn con gà con dịch
Nêu cá có nghĩa là mình ăn con dung quá
Con dung quế nhắn tiếp rồi
Lại còn nói thêm nữa
Cái dung quế này
Ta lại chế biến ra thực phẩm
Mình ăn rất là bỏ
Thế là cái giáo lý
Mà tuôn xâm tuôn thức
Tuôn tàn tuôn
Diệt theo
Tuôn xâm tuôn diệt
Con người ta
Xâm với nhau
Rồi diệt với nhau
Diệt nhau để xâm với nhau
Cho nên mình nghiệm kỹ lại
Con người của mình
Mình ăn biết bao nhiêu con
Nhất là nhiều cây
Rồi nó la mình
Nhưng mình mà chết mình ngã xuống
Mình nằm ở ngoài rừng
Thì là con khác nó ăn lại
Rồi cây khác nó ăn lại
Cây thịt vật mà nó ăn
Cái thịt của con người
Mà tan rã là làm phân ra
Nó nổ tốt lắm
Tốt lắm
Rồi nào là con dòi
Con sâu
Con cơn quả quả
Nó ăn thịt mình
Thì nghĩa là tương xâm
Và tương diệt
Diệt nhau
Xăm nhau
Con này ăn con kia
Để mà sống
Con kia ăn con này
Mình mất được con hổ
Con báo
Mình ăn thịt nó
Mình lấy
Mật gấu đồ
Mình ngủ sống
Mình
Còn nếu mà mình vô rừng
Mình cô đơn
Thì là con tộc
Con báo
Con gấu
Nó bắt lại mình
Nó cũng ăn lại
Nó cũng bổ dưỡng lại
Thành ra tôi nghiệm tới
Cái chân lý
Mà tương xăm
Và tương diệt
Rồi tương thức
Rồi tương nhập
Cái giáo lý Phật
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Giáo lý Quân Yên là cái giáo lý
Chỉ cho cái tư lý trùng trùng
Riêng khởi
Rất là ngộ ngàng
Có tư duy, có quyền định
Mà thấy cái giáo lý của Đạo Phật nó không
cần …
Mà
Tất cả những cái thông tin dùi trên thế
giới
Của Học đều có trong Đạo Phật
Cái giáo lý trùng trùng riêng khởi
Của Đạo Phật là tuyệt vời hay lắm
Giáo lý nhân quả của Đạo Phật cũng tuyệt
vời
Không bao giờ ai mà có thể là
Là phản bác nổi
Cái giáo lý đó
Giáo lý dược hành
Trùng trùng như khởi
Rồi giáo lý tương tức
Tương nhập
Trong cái này có
Chất liệu của cái kia
Trong cái kia có
Chất liệu của cái nào
Nghiên cứu qua
Trong cơ thể của con người của mình
Đủ thứ hết
Đọc cái bài
Nguyên Dung Quế
Mà tôi hết hồn rồi
Rồi tôi nhớ tới
Những người mà giàu xanh
Người ta mua thịt
Người ta treo
Trên
Trên trang nhà
Rồi người ta để
Từ dòi
Nó ăn thịt cho đầy hết trơn
Nó ăn cho rượu thịt ra
Rồi vô số trong đó
Rồi ta mới lấy dĩa
Ta mới cạo dòi nó xuống
Rồi ta bắt chảo dầu lên cho
Cho nóng lên
Ta phi hành đàng hoàng
Rồi ta đổ dòi vô
Rồi ta đem ra ta nhậu
Thôi ta nói không có cái nào ngon bằng
Không có cái nào ngon bằng cái đó
Đấy
Ăn vậy đó mới đã đó
Nó không phải là giáo lý tôn, tôn sinh,
tôn …
Việc cái kia là để sinh mình
Mình nghĩ cho kỹ là cuộc đời
Kiếp của con người ngỏ lắm
Mà cười chơi là không có gì quan trọng hết
Tôn sinh, tôn việc, tôn thức, tôn nhập
Có một thách
Nó nhân dung tất cả thách
Nó bao hàm
Tất cả thách
Trong một chất
Trong chất bề nó chưa cả
Cái chất của cá bắp kia
Do vậy mà
Tư thấm về lục hàm
Mình đừng có sợ
Mình đừng có tổn thương bên ngoài
Hồi nãy ánh sáng có chi phật
Có mười quân tiếp xúc với ánh sáng
Bây giờ
Shikamuni sắp nhập Đại Nhất Bản
Rồi
Tất cả cùng có một tâm trạng
Bàng hoàng, xúc động, tiếc thương
Thế gian trống rộng
Mặt trời sắp tắt
Thế gian không còn ấm sáng
Cái này
Mấy cái câu này
Mà mình nghĩ nó hay lắm
Các vị tổng tượng
Mà nếu như ở trên thế gian giờ đó
Mình nói
Mình nói hai cái đạo
Mà mình thường gần gũi ở Việt Nam
Ba đạo
Việt Nam mình thì
Anh nói ba đạo
Hạ Tông là đạo Nho
Đạo Thích và đạo Phật
Thì bằng tam giáo
Có một giai đoạn Việt Nam Trung Quốc
Nghĩa là con cùng tam giáo
Đồng
Nguyên
Cùng một góc
Giống nhau
Mà nó xanh là cành lá khác nhau vậy thôi
Chứ còn cái lập trường
Cái lý tưởng thì nó gồng nhau
Cho nên gọi là tam giáo đồng nguyên
Đạo nho
Rồi
Đạo thích
Tức là đạo Phật của chúng ta
Rồi đạo Lão
Rồi gần đây á
Ở Việt Nam mình là có đạo Thiên Chúa
Là cái đạo lớn
Trong cái đất nước Việt Nam mình
Mà thử tưởng tượng
Mà nếu trên cái thế gian
Mà dân tộc của mình đây nè
Mà không có cái giáo lý
Của những cái tôn giáo
Mà dạy những cái đạo
Để cho con người
Là ăn hiền
Ở lần đó thì thử hỏi nó
Cả cái thế gian nó ra sao
Sau này thì nó có thêm các cái đạo khác
Nhưng mà cái đạo nó không có
Cái nút rễ
Cái giáo lý nó không có sâu bằng
Cho nên mình không đề cập
Chứ lại để là nó có nhiều cái đạo khác
Cũng phục vụ cho cái sự ăn hiền ở lần
Nhưng mà những cái đạo mà sâu
Thâm sâu á
Là mình thấy rõ là giáo lý của đạo Phật
Rồi bên Trung Quốc
Thì đã có đạo Lão
Rồi sau đạo Phật
Thì có đạo Lão, đạo Nhơ
Do vậy mà
Cái xã hội
Nó
Nó được
Được xây dựng, được đào tạo
Được côi luyện, được uống nắng
Con người nó có cái lùng lý
Nó có cái đạo đức, nó có cái đạo làm người
Cành nho thì gọi là
Tam can ngũ thường
Ngũ thường á
Tam can là nó có cái khuyết điểm
Là tại cái giai đoạn đó
Cái đất nước Trung Quốc nó quá loạn liên
Nó mất hết
Vì cái lãi sống của con người
Do vậy mà
Công tử xướng ra cái thuyết
Tam Cang đó mà
Thì xướng dùng
Nhất thời thì hay
Nhưng mà dùng cho tới ngày nay thì nó
không …
Là vì là cái quân thần Cang
Cái Cang
Cái Cang tức là cái gì
Cái đạo lý là thờ vua
Giữa vua và tôi
Thì cái đạo lão
Vì cũng có nghi
Trong cái lúc cái giai đoạn
Mà nó quá loạn
Loạn của cái thời
Thời chiến quốc
Xuân thu
Thế nên rồi
Đặt ra cái quân cần ca
Thôi quá nạn
Cho cái ông vua là
Là con trời là thiên tử
Cho nên là
Vua bảo chết
Thì kể cả cha
Mà vua bảo chết
Con mà nó
Nó bất hiếu
Mà nó xử tội cha
Tội mẹ
Mà cha mẹ cũng khá chịu
Nếu có như ông vua bầu ngực
Nó làm gì đó
Mà cũng khá chịu
Vì cái đạo kia bằng nguồn thành khác
Cho nên là
Cái đạo nho
Đạo khống
Qua thời gian nó có cái lỗi cho đạo
Nó có cái kia bằng
Nó không còn phù hợp nữa
Ví dụ ngày nay là cái chế độ dân chủ
Trên toàn thế giới ta đang cạnh tranh
Ta xây dựng cái nhân bản
Của con người lên
Đi tới cái địa vị bình đẳng giữa nam và nữ
Còn cái chế độ
Tổng thống trên thế giới giờ thì một người
Làm ca trị thì mấy năm thôi
Do danh bào
Chứ còn không có cái vụ mà cha trường con
nói
Mà nghe là muốn giết ai là lúc nào cũng
được
Mà không cần có tòa ác
Do vậy cho nên là về cái đạo nho
Nó thì nó có cái
Nó không có được vì nó không có tính lý
Cho nên nó không được còn tại
Vĩnh viễn trong thời gian
Tuy nhiên là nó có những cái đạo lý của nó
Còn xài được cho tới ngày nay
Thì giáo lý của đạo lão
Cũng xài được cho tới ngày nay
Rồi giáo lý của Đạo Phật thì
Nếu mình xét ra
Đúng giáo lý Đạo Phật là như tôi nói
Không cần cập nhật quá
Thông tin trên thế giới mà cái gì
Nói là của hiện đại
Của ngày nay là Đạo Phật đã có
Mà Đạo Phật không bị lạc hậu
Đó là lời của Einstein
Là một nhà bác học
Về khoa học, về kích thước mà tôi nói
Cho nên là
Anh đây
Còn đối lại chúng ta
Nói là Đức Phật sắp nhận biết bản
Ngài ta nói thế gian trống rộng, ghi gốm
vậy. …
Cái đạo lý, cái ánh sáng đạo lý để xây
dựng …
Tôi coi mặt như là
Là ánh sáng mặt trời
Mà phải sắp tắt là ai cũng buồn lắm
Đêm
Thế gian sẽ tối tâm
Không còn ánh sáng nữa
Hàng người cười tự nhủ
Chúng ta nên
Nén cơn xúc động
Mau đánh thành cầu thi na
Rừng ta la sông thọ
Đánh lễ cầu thêm Đức Phật
Trụ khé thêm một thời gian
Đây là cái tâm trạng chung
Của người
Của người mà chưa đạm đạo
Nói cái đỉnh cao của đạo lý
Thì đều là giống nhau
Đức Bổng Sư của mình, ông thầy của mình
Mà sắp mất như vậy
Là người ta đáo thương
Coi như thế gian
Sống rộng, coi như mặt trời sắp lạnh
Thế nên mọi người đều
Xúc động đáo thương
Nhưng mà nói tới
Xúc động mà đáo thương
Thì là lấy cái tâm trạng về cái mặt
Thế gian Pháp
Hay là về cái mặt tục đế
Thì trong tất cả chúng ta
Dù là đệ tử Phật
Ai cũng có quyền xúc động về đạo thương
Vì đâu phải người nào cũng
Thánh hiền hết đâu
Đâu phải người nào cũng đạt chân lý giảng
pháp
Giai công như sân như quyền
Một lượt đồng loạt nhau đâu
Do vậy cho nên người ta có quyền xúc động
đạo …
Nhưng mà đặc biệt là
Cái người mà học đạo
Là không có nhào lăng nhào lộn
Mà khóc một cách
Nên là rên lao thảm thiết
Nếu mà nhào lăng nhào lộn
Mà rên lao thảm thiết
Thì cái đó sai không
Sai đạo lý
Hoặc là cái số người đó
Đạo lý còn quá thấp
Thế cái người mà có học đạo lý mà kỹ một
chút
Có tư duy, có quan kiếu, có thiện định
Thì không biểu lộ ra cái hành động
Khóc rống
Và giấc giả đau thương
Tôi nói cái này là tôi suy nghĩ
Chứ còn không phải là tôi
Tôi có ý
Là tuyên truyền để bắt buộc mọi người
Phải làm như thế nào như thế nào
Mà tôi nói là đại chúng sự nghĩ
Bởi vì mình khóc rống
Mình giặt giả đau thương
Mình không có được cái gì hát
Nó chứng tỏ là hồi nào
Thế bây giờ
Mình chưa bao giờ đặt đẽ
Quan tâm tới vấn đề vô thuộc
Chưa quan tâm tới vấn đề vô ngã
Chưa quan tâm tới vấn đề giả pháp giả
không
Chưa quan tâm tới vấn đề
Dương sân như Nguyễn
Do vậy cho nên là
Nó làm cho mình bất xúc
Nó làm cho mình thấy rộng rộng
Chứ còn cái người mà phật sự có tu tập
Có tư duy, có quân chiếu
Vì vấn đề vô ngã, vô thường
Là ngủ trường ác thế
Khổ, bất tình
Thì trong cái cơn mà
Sinh tử, biệt ly, tan tóc
Người ta có xúc động
Nào nào
Có phải có, cho hết
Giỏi như tôi thì tôi cho rằng là
Còn được, cắt nghĩa được, cho hết
Nhưng mà mình hạn chế
Là để tôi phần hạn chế tối đa
Cái gào hét khóc lóc
Giật giả đau thương
Đó là cái ý riêng của tôi
Tôi phân tích để tôi gửi tới đại chúng
Và đại chúng suy nghĩ
Làm sao mà mình cải được
Cái chất lý đó được
Nếu mình có tư nhiên quán chiếu rồi
Cho nên cái này là tôi cho là quan trọng
Làm sao mà ăn ở với nhau
Trên cái bình nhất hàng ngày đó
Phải nhớ rằng là
Phải ăn ở như thế nào
Mà để người kia mà lỡ
Mà xảy ra một cái sinh tử diệt ly
Bất kỳ đó
Mình đừng có ăn hẳn
Tôi cho là lấy cái đó là cái chứng là đã
đủ …
Ăn hẳn thế nào mà người ta
Ví dụ người ta chết hoặc mình chết
Mà hai bên không có gì ăn hẳn nhau
Tôi chết tôi thiếp rồi tôi chết
Tôi chưa tả được cái ơn đời nghĩa tả
chuyên
Không cần nói cái đó
Hoặc người kia chết rồi mình ăn hẳn
Hồi đó sao tôi ở ăn hẳn tàn bạo
Bật nhân thất thất tôi
Tôi kêu kiệt tôi bụng tỉnh tôi hung dữ
Tôi đọc ác, tôi mách giấc, tôi chửi bớt
cho …
Bây giờ đây rồi
Người ta ngã ra, người ta chết dễ dàng quá
Cái này mình không
À cái này là cái vợ không được
Phải anh hỏi thế nào mà người ta ngã ra
Người ta chấp, không còn gì anh hận
Nói gọi mình mà có ngã ra chấp
Không thắng chiến phố
Dạ anh hận
Tôi cho cái đó là
Là người bậc tử chúng ta ở đó là tôi cho
là …
Do vậy nên anh không có khóc
Nên là có những nhà tâm lý
Ta phân tích cái khóc là qua những cái
nhiều …
Không phải cái khóc đó là thương đâu
Có khi khóc cho người ta
Tôi còn nhớ tôi có một lần tôi khóc
Tôi khóc khá nhiều
Tôi khóc cho cái ông bạn tôi là ông Tỉnh
Đức
Tôi đâu có dễ khóc đâu
Nhưng mà lần đó ông chết tôi khóc
Là vì ông Tỉnh Đức
Tức là con của hoạt động tôi
Thầy tôi là giám đốc
Thiện Hòa, Thiện Quang
Tôi với thầy Tỉnh Đức
Là đi dạy
Được tử thi trước trại trinh dạy
Với hai anh em dạy
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Thế thì cuộc sống nó mong manh như thế
Nghĩ tới cuộc sống mong manh như thế
À
Mình xây dựng
Cái bằng lòng, cái đẹp ý
Cái chỗ ở cho hiện tại và tương lai
Trong khi bạn mình băng mô tố với mình
Người ta đang chết đây
Do cho đó mà khóc
Ông kia cũng thức là khóc cho mình vậy
Khóc cho bạn
Mà người ta là nhìn là mình mà khóc cho
mình
Bạn mình không chính tôi chết
Mình cũng không chính tôi
Vậy là nay mai về đây mình chết ư
Đó, các hoài khóc ở chỗ đó
Mình có lưu toan, mình có tính toán
Mình có gì đi nữa đi nữa
Rồi lấy cái gì bảo đảm mình được lâu dài
đây
Cùng tuổi người ta đang chết rồi
Nghĩ tới chỗ đó
Thành ra khóc
Mà sự thật không phải là
Là khóc
Một bên, mà là khóc cả hai bên
Thương người ta, mà đồng thời cũng thương
người …
Do vậy cho nên cái khóc
Coi chừng, như nãy tôi nói
Khóc chồng
Tại vì chồng chết rồi
Mình bây giờ mới có mầm 4
Hay là mầm 8
Còn tới 4-5 năm nữa
Ông chồng thì buồn quá
Trời ơi nhảy xuống như là
Rồi kiểu người ta lấp xuống
Người ta lấp luôn là chết heo
Là tại vì
Cuộc đời mình trống nhầm quá
Còn anh chàng khóc vợ cũng vậy
Khóc quá sức khóc
Rồi mới 3 tháng sau
Anh cưới bà khác
Rồi phân tích ra anh nói là
Tại vì là tôi thấy thiếu vợ tôi
Tôi chịu không có được
Tôi khổ sở vô cùng
Cho nên là bây giờ tôi mới khóc dữ vậy
Cho nên là bây giờ tôi mới bụi lấp
Là cái lỗ tấm đó chứ
Thế thì bỏ ra 3-4 tháng là kiếm
Kiếm nhà khác
Cho nên là có
Từ lâu tôi đốt kết là những người
Mà khóc dữ vậy đó
Là người đó mau tái nha
Cái đó ngộ vậy chứ
Còn có người họ rất tình cảnh
Ông khóc ông lai vậy
Cho nên là mà người đó không tái giá
Không tục quyền
Tại vì họ thấy là
Cái lỗ hổng đó nó không có đến nỗi tệ
Lớn quá
Còn cái người mà khóc dữ
Thấy lỗ hổng lớn quá
Rồi phải lấp mau
Nói như vậy có nghĩa là
Tôi nói đây là
Học sắp nhận biết bàn ha
Mà mọi người thương tiếp mà
Không khóc
Nhưng mà sau cái bộ kinh tế bàn này nè
Có một cái lời đoạn mà nói là
Các đệ tử mà vật giả mà khóc như là
Con rắn mà bị đập vậy đó
Dung dằn hoàng mèo nha
Tôi đọc cái đó tôi lấy dưới tôi gạch
Cái đồ đệ tử dỗ
Cái thằng cha nào mà thiết tập kinh điểm
Thêm cái này vô là cái thằng cha này hôn
ra …
Họ nói vậy để làm gì
Đệ tử Phật học không có được nghĩa giá
Thế là học không có được nghĩa giá
Thương cái cái nói như là
Dung dàng dắt giá
Như con rắn mà bị đập ngang trên sông
Tôi
Kinh tôi dâm gạch chứ đừng có nói
Ta gọi là kinh Phật tôi dâm gạch tốt hết
Do vậy cho nên là
cái gì mà tôi nói
người nào chê là Đại Thừa
không phải Phật Thuyết
chỉ cái kinh điểm Hàm Thủy Thừa Phật
Thuyết
nói bậy dữ
cái nào
phải có chân lý
là ta nghe ta học
giáo lý của Đạo Pháp nó không phải là cái
cây …
mấy ngàn năm
nó cũng có mấy nhấn ra ngoài, không phải
vậy
cái cây nó cũng được phát triển
nhưng mà lại cách đây
mấy ngàn năm nó phải có cái
hồi xưa là
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Ờ, cũng dữ lắm
Đoàn 1
Đại Thị Kheo Tăng
Tám trăm vạn người
Đều là bậc vô lậu A-la-hớ
Lứng đầu là con giả Ma-ca-chiên-vương
Con giả Bạc-cô-la
Đây là nhân vật A-la-hớ
Cầm sâu gốc rễ đại thừa
Thành tửu không tuệ
Các ngài đến
Cúi đầu đánh lễ với chân Phật
Đi nhiễu trăm ngàn vòng
Rồi chấp tay cung kính
Ngồi qua một bên
Những bước này là những bước đại thừa
Còn sâu gốc lễ đại thừa
Thành tựu được cái không tuệ
Không tuệ tức là cái trí tuệ
Mà nhảnh khích dạng Pháp giai không
Đại chúng để ý học cái câu đó đó
Chúng ta học kinh điển thì nhiều
Nhưng mà chúng ta rất là dễ quên
Nên để cái chữ không tuệ này
Mà học thôi
Thì mình tu nó có lợi lắm
Chân tánh hữu như không
Duyên xanh cố như
Quyển
Cái chân tánh ấy
Cái chân thật
Cái chân như của dạng Pháp
Của Pháp Hữu Vi
Là không
Phải hiểu như vậy
Chân tánh hữu như không
Duyên xanh cố
Vì đó là duyên xanh
Cho nên là nó không có cái
Một cái
Tính độc lập nào
Chân thật của tự nó để ra sân
Thì nó là duyên sân
Vì duyên sân cho nên nó là vô ngã
Vô ngã cho nên là vô thường
Vô thường vô ngã cho nên nó như quyển
Chân tánh thử như không
Duyên sân có như quyển
Đây là các bậc Bồ Tát
Mà trồng sâu căng lành của Đa Đừa
Là thành tựu được cái không tuệ
Không tuệ tức là cái trí tuệ
Mà nhận sức được
Cái tích chân thật
Của các hư vi đều là không có gì
Đều là duyên sắc
Để ý học cái đó
Mà để ý được cái đó
Thì tôi gọi là cần ôm gốc
Chứ không có quan tâm chỉ cần ngọn
Cái gốc này gọi là
Như quyến ta ma đề
Thôi giờ thì tôi nhắc từ từ vậy
Đại chúng
Ai có căn duyên là nắm mấy cái đó
Mà thu cho nó nhẹ nhàng vậy thôi
Cần ôm gốc
Chứ còn các vị mà đi
Cung bay để lại
Giang sinh cầu phẩm này kia đó
Cái đó là ôm ngọn
Mà ngọn quá ngọn
Tức là cái lá ôm như cái lá
Mà nó là lá vàng úa rồi
Rồi tôi nói
Nói là kỳ lắm
Nói nó nộm tới nhiều khi là
Mất mạng à
Chứ bây giờ nếu mà
Nếu mà cầu nguyện ngon á
Thì gom hết lại tu sĩ
Linh mục
Với tu sĩ bậc giáo
Bao nhiêu
4-5 ngàn người
Mà ngon
Mà cầu em cho nước
Nó rút
Nó cắt bệnh
Mình phải đi
Rồi nhà nước sẽ
Ta tăng cho
Mỗi một ông
Vậy đó là
5 triệu đồng
Tức khích
Nếu mà nhà nước
Mà không làm cái đó
Là đem tôi sử tử
Tôi cũng chịu
Bởi vì 5 ngàn ông
Mà nhân sinh 5 triệu
Đâu có bao nhiêu tỷ đâu
Là nước rút rồi
Rồi thì lợi
Biết bao nhiêu cho đồng bào
Khỏi chết chóc
Và khỏi trôi cầu
Khỏi sập nhà toát
Thế thì tôi sai tăng cho các ông
Bên này là tu sĩ Phật giáo
Nói Đông Nam là thầy chùa
Bên kia thì là
Cố đạo nói Đông Nam là
Thông thường là Liên Bục
Các ông là hai bên
Cứ lập đàn mà cầu nguyện cho nước lúc tức
khắc
Rồi ta sai tăng cho mà hưởng
Thế ông dám làm không
Trời ơi
Tôi nghe nói cầu nguyện
Sao tôi mệt quá
Rồi đây là nước rút rồi
Đây là dịch tả đây nè
Dịch tả đây nè
Bởi vì nó cô động lại 3 cái nước
Đủ thứ nước dơ
Thân người
Thân súc vật rồi đủ thứ
Rồi
Không có thứ gì
Trong cái nước đó
Mà nước ngon chưa có
Nước thật chưa có thì là phải tam dùng
Mà dùng rồi là hư được cho khách
Rồi là kết lị rồi dịch tả rồi
Đủ thứ ra đặt
Lập đàn cầu nguyện đi
Cho nên cái đó không có phải
Đừng có cầu nguyện với anh xem gì
Cầm ôm góc
Chứ đừng có quan tâm
Chỉ cần ngọn góc bọc vứng rồi
Cần ngọn nó sẽ xưng xê
Tui như quyển ta mà đề là ôm góc đó
Làm cho con người giải thoát
Giác ngộ đó
Đem lại sự sống cho con người
An lạc hạnh phúc đó
Để nói cái đó nó đụng chạm ghê hết
Nhưng mà rất dễ hiểu quá
Mà người ta không hiểu
Người ta không hiểu
Mà cứ làm hoài cái đó vậy
Thế thì làm như vậy
Mà mang hành thức của Đạo Phật
Của một tôn giáo lớn nha
Thì tội nghiệp cho cái
Cái ông mà giáo chủ của cái tôn giáo đó
Ví dụ như Đạo Phật là tội nghiệp cho ông
Phật
Đạo Chúa là tội nghiệp cho Chúa
Làm sao mà tội nghiệp được
Phải xây dựng con người chứ
Phải cải tạo
Thì xã hội là do con người chứ
Cầu sao được
Còn cái bão tốt này
Hôm ba này là phiên vai này
Nói đúng là nó chỉ thiên
Chứ người ta không có thiên gì hết
Vũ trụ nó dẫn hành như vậy
Là phải có cái sự như là
Di chuyển của không khí
Của hơi nóng, của khí lạnh
Rồi nó thành ra như là
Nó bắt cái quân bình của cái không khí
Thì nó dẫn chuyển ra nó làm hành quần như
vậy
Chứ đâu có thiên là ông trời nào
Không có ông trời nào
Mà ăn ở cái kiểu bất dân khắc rứt như vậy
Trời sinh ra con người
Trời có biết sinh ra con người
Là con người nó có cái sự
Đau khổ vui buồn của nó không
Rồi bây giờ trời hay là nở đành
Mà để trong nước ngập minh mong chút chết
Ở Thổ Như Kỳ là ngập mấy tháng trời chết
Bao nhiêu đợt sọc đất
Rồi Bangladesh rồi ở miền Bắc
Mình thì cũng mới bảo tóc nhà đây
Chết cũng bao nhiêu tục tiên căn nhà
bao nhiêu chục người, Việt Nam chết mấy
trăm …
thế thì là có ông trời
mà ông trời dậy thì lương tâm
của ông trời là cái thứ gì
mà chai đá như vậy
cho nên không có ông trời
không có trời nào
mà nở đành lòng
một con người đau khổ vậy
ta kêu ca, ta năng nỉ
hết sức tha thiết vậy
mà nở để vậy, không có
Do vậy cho nên là
Chưa ai dám dịch một cái bài
Mà có quyền giác
Cũng như chưa ai dám nói như ông quyền
giác
Liệu kiếm vô nhất vật
Việc vô nhân, việc vô phật
Đại thiên xa giới hải Trung Âu
Mà nhất thiết thánh hiền như điện pháp
Thấy rất rõ
Của đời không có thật vật
Nhưng sao như quyển mặt
Vô ngã mặt
Có thường mà
Có cái nào là tự ngã
Có Phật đâu
Không có người là cũng chẳng có Phật
Trời chí
Ghê không
Thì dám thấy ra là không có Phật
Không có trời
Hoặc là khi nào con người giác là Phật
Mà con người mê
Thì không bao giờ tìm Phật ở đâu cho có
Cho nên Phật ở trong con người
Khi nào con người tâm thức
Con người giác thì con người đó là Phật
Và con người đó không tính thức, không
nhát
Không bao giờ đều có Phật ở trong
Đừng có nói là Phật ở trên mây này kia
Nói là ấu trĩ, nghệ thơ
Được không
Cõi đại thiên như bọt biển nổ chìm
Đấy
Cõi này nở ra như bọt biển nổ chìm mà
Nó tùy theo cái gió
Tùy theo cái áp thấp
Tùy theo cái bão đó
Mà sốc biển nào là áp dậy
Nhưng mà những nhà khí tội ngọc
Người ta còn nói như người ta cùng tiên
nói
Không bao lâu là có một cái đất sốc thần
cao
Mà từ ngoài biển nó quýt vô
Nên từ ba chục
Có chỗ là ba chục chức
Có chỗ là anh sông rớt liền bốn chục chức
Thế thì trời nào mà ăn ở Bắc Giang vậy
Mà đây là đề khí tội ngọc đó
Người ta đã bán như thế
Thật ra cái thời kỳ
Cái năm tháng vũ trụ nó biến triển như vậy
Thế nên quyền giác thiền sư là một cái
người
Rõ ràng là chứng đạo một cách
Phát sức kỹ càng
Giáo lý
Tuyên đỉnh cao sư
Có đời không có thật vật
Thật vật cái gì
Ăn cái con dung
Cái con dung quế
Mình ăn con dung quế như vậy
Thì con người mình là cái chất dung quế ở
đâu …
Mình thấy con dung mình rất là ghê gớm
Vậy thì thật là
Mình ăn con dung
Rồi bản thân là cái thịt của mình
Là cái thịt của con dung
Rồi nó qua lại nó trao đổi nhau
Trong đó vậy
Còn mọc chất nó bao hàm tất cả chất
Quang chiếu về ra nó sẽ thật như vậy
Cho nên là con người bây giờ
Cái vấn đề của Đạo Phật là gì
Phải rõ cái chân lý về con một pháp này
Nó có chứa đủ các pháp kia vậy
Nhưng mà con người là tối linh như dạng
nhật
Con người biết thương
Biết ghét, biết vui, biết mừng
Biết buồn, biết giận, biết thương, biết sợ
Cho nên là Phật mới dạy cho con người
Là một cái phương pháp
Để mà
Điêu hòa cái cuộc sống
Cho nó có an lành hơn
Nó có hạnh phúc hơn
Nó có giải thoát giác ngộ hơn
Chứ đừng để mà sống ù ù
cạt cạt giống như là cái loài động vật
đừng có để nó đần đổ ngu siêu
có vi hiểu gì hết như là loài thực vật
phát vật, hãy cho nên là phải bồi
giữa cái giới tệ con người để mà
mà con người sẽ dẫn cho con người
trong sau một cuộc sống tốt, đẹp, an lành
chứ đối với đạo vật là vậy
chứ không có gì khác
do vậy cho nên là
mình học đạo, mình bồi dưỡng cái
cuộc sống của mình đây nè
quan trọng lắm đó
Chứ đừng có trông chờ
Cái ngày chết rồi
Mình mới được cái gì
Phải được ngay bây giờ
Mà bây giờ mà không có được gì hết
Thì cái ngày chết cũng không được gì hết
Cho nên là các vị
Thành tựu được không vệ
Chắc là đến cuối đầu
Lễ dưới chân Phật
Tuy nhiên trong ngàn giường
Chúc tai cung kính ngồi qua một kia
Đoàn thứ hai là tỷ kheo ni
Đoàn tỷ kheo ni
Sáu trăm ớt người
Đều là bậc đại A-la-hớt
Đứng đầu là
Hiền hiền tỷ kheo ni
Ưu bà nan bà tỷ kheo ni
Vân mạnh
Họ là những cái bậc điều bậc
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Đoàn thứ 3 là Đại Bồ Tát
Phần viên đoàn Đại Bồ Tát này
Đồng
Đông bằng một hàng xa
Để vì các ngài ở vào
Phật địa
Đông bằng một số các
Của một
Của sông hàng
Đây là một vấn đề
Mình cũng cần
Phải quán chiếu xét lại
Đại Bồ Tát
Mà đông mà có các công an
Thì ngồi ở đâu
Thì đâu mà đến
Ngồi ở đâu
Rừng ta là công an
Rồi được bao lắm
Địa địa các nghề
Ở vào thập địa
Thường an trú hành không tịch
Của Đại Thừa
Đại Thừa là phải an trú hành không tịch
Phải thấy được cái tính chất
Duyên sân nguyện
Giảng pháp giải không của
Cô yên tượng của bản pháp
Rồi nhắc lại chúng cái điều đó
Nếu mà lại chúng ai là người muốn tu
Ai là người muốn có giải thoát
Ai là người muốn
Bứt bỏ
Cắt
Đứt những cái truyền thuật nó đang bao
Bao vấn của cuộc sống trong gia đình
Trong xã hội
Thì phải tư tập
Tự nhiên quán chiếu đã thành tựu
Được cái không tuệ
Phải như vậy thôi
Còn các vị bà
Không có thấm được cái đó đó mà
Thì cái lễ ta
Không có bao nhiêu hết trơn
Cũng là gian trình cầu nguyện
Như nói nãy
Không có thấm chứa gì
Không có nhầm gì
Mà thành tựu không tuệ
Mới có mớ toàn
Mới có lễ
Trong cuộc sống
Để ghi các ngài
Ở vào thập địa
Hồn an cứu hận
Khân tịch của Đà Thừa
Thập địa thì nếu mà các vị
Mà học du thất học
Thuộc rồi
Do vậy cho nên mình học
Mà nó dễ là mình phải học thuộc
Học thuộc bài
Mà nói tới
tình tự địa dị thập địa này là
mình nhớ tới là những cái vị một cách này
là
thuộc về đệ nhị A-Tan-Kỳ và đệ con A-Tan
Đệ nhị A-Tan-Kỳ
là từ sơ địa
cho tới đệ thất địa
Sơ địa là
hoa hữu địa
Nhị địa là ly cấu địa, hóa quang địa
diện hòa địa, cực năng kháng địa, diện hòa
địa
diễn hành địa
Đó là đệ nhị A-Tan-Kỳ
Mất đồng địa
thì hòa địa pháp dân địa
3 cái địa
Sau đó là
Cái địa pha mà tăng kỳ
Thế vì là những vị Bồ Tát
Đại thừa này là ở vào
Cái địa vị thập địa
Thường chú hẳn không thật
Của đại thừa
Hẳn không thật mắng lạnh
Mà mắng lạnh
Trong cái trí tuệ
Cái đầu óc của cái người này là
Hoàn toàn là mắng lạnh
Vì người ta thấy rằng là
Hiện tượng giảng pháp này
Cái bản chất của nó là
Thực thương của nó là thương vô
Là không có gì
Do vậy mà người ta vẫn là không tịch
À
Cái tâm hồn của người ta ở trong cái hành
không …
Có nghĩa là từ
Từ cái hành không tịch đó mà làm cho người
ta …
Thấy có thương, có vui, có mừng
Có buồn, có giận, có thương, có ghét, có
phải
Có quấy, có hờn, có thù, có tốt, có xấu
nữa
Do vậy mà nó an hổng vô cùng
Của những vực
Đại Bồ Tát mà thuộc về Đệ Nhi
Để ta bảo ta kỳ là vậy đó
Thật là không tích
Vẫn lạnh
Róng không
Giới trình bảo hộ và phát triển
Đại Thừa
Nói đầu là hải thức Bồ Tát
Vô tận ý Bồ Tát
Khi Bồ Tát
Đồng đến chỗ Phật
Cuối đầu đánh lễ Bến An
Nhiễu Phật trăm ngàn vòng
Rồi cung kính lưu ngồi qua một khía
Hết giờ
Mới có cái đoàn
Còn ba
Trung thanh vô biến
Thầy miền đổ
Viện não vô tầm
Tạm môn con lượng thầy nguyện ốc mơ
Phật đạo thương thầy nguyện thành