Hãy subscribe cho kênh La La School Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình nhé!
Thân Như Lai đích thực phải là phát thân.
Ca Diết Bồ Tát Bạch Phật
Bạch Thế Tôn
Những thân của Phật nói, con đều chẳng thấy, con chỉ thấy thân vô thường, bại hoại, thân di trần, đạp thực thôi, vì rằng Như Lai sắp nhập nhiết bàn.
Phật dạy
Không có tướng đến, tướng đi, tướng ngồi, tướng nằm, tướng co, tướng rũi.
Thế cho nên, thân như lai không phải là thân tạp thực.
Như lai chẳng phải thân mà là thân.
Thân như lai chẳng xanh, chẳng diệt, chẳng nhơ, chẳng sạch.
Không có lúc thêm lên, chẳng có lúc bớt xuống.
Không có lúc ra, chẳng có lúc vào, thân như lai không phải hữu vi, chẳng phải vô vi, chẳng phải nghiệp quả, không rời nghiệp quả, chẳng phải ngũ ẩn, không rời ngũ ẩn, chẳng phải thất đại, cũng không ngoài thất đại.
Chẳng phải tâm vương, chẳng phải tâm sở, không ngoài tâm vương, tâm sở.
Thân như lai, bình đẳng hiện hữu mọi trốn, mọi nơi, mà cũng không trụ ở một trốn nơi nào.
Vì thân như lai, không phải là pháp, thanh, hương, vị, xúc, pháp.
Như lai không phải nhãn, nghĩ, tỉ, thiệt, thân, ý, cũng không phải không nhãn, nghĩ, tỉ, thiệt, thân, ý.
Thân như lai không phải nhãn thức, cho đến không phải ý thức, nhưng cũng không xa lìa sáu thức ấy.
Thân Như Lai, vô sở trụ, mà trụ tất cả chỗ, không tướng mạo mà đủ tất cả đức tướng trang nghiêm.
Như Lai cứu độ cho tất cả chúng sanh được giải thoát, mà không cứu độ một chúng sanh nào.
Như Lai thương tất cả chúng sanh, mà không thương một chúng sanh nào.
Thân Như Lai thành tiệu vô lượng, vô biên, công đức, vi diệu như vậy.
Thân của Như Lai không ai biết, không ai chẳng biết.
Vì thân Như Lai không phải không gian, không rời ngoài không gian, không phải thời gian, cũng không ngoài thời gian.
Thân của Như Lai là pháp thân, là biến nhất thiết xứ.
Thế cho nên, nói Như Lai nhập nhiết bàn, kỳ thực, Như Lai chẳng nhập nhiết bàn.
Khát thân Như Lai, thành tiệu công đức, di diệu thậm thâm vô thượng.
Này ca viết, chỉ có Như Lai mới biết, chẳng phải hàng thanh văn, duyên rác biết được.
Này ca viết, chân thân của Như Lai có công đức như vậy, làm gì có các bệnh hoạt khổ đau, mong manh tạm bỡ, chẳng bền thắt như đồ gốm chưa hầm.
Như Lai thị hiện có các sự khổ là vì muốn điều phục các chúng sanh.
Ngay ông phải biết thân Như Lai là thân Kim Cang, ông phải chuyên tâm tu tập, suy nghĩ nghĩa ấy, chớ nghĩ Như Lai là thân tạp thực.
Ông cũng nên vì mọi người mà giảng nói, rằng thân Như Lai là pháp thân.
Ca Diếp Bồ Tát Bạch Phật
Như Lai thành tiệu công đức như vậy, thì làm gì có chịu sự vô thường bại hoại, tử biệt sanh ly như hạc phàm phu.
Từ nay, con phải thường suy nghĩ thân của Như Lai là pháp thân thường trụ, là vải thoát thân.
Con sẽ nói giọng nghĩa ấy cho nhiều người khác cùng nghe biết.
Kính Bạch Thế Tôn
Con chưa rõ vì nguyên nhân gì, mà phát thân của Như Lai là thân Kim Cang bất hoại.
Phật dạy
Này ca diết, vì vô lượng kiếp tu nhân hộ trì tránh pháp, mà được thành tiểu thân Kim Cang thường trụ bất hoại này.
Phật bảo ca diết Bồ Tát
Nếu có trì kheo, tùy ở chỗ nào, nuôi thân vừa đủ, đọc tụng kinh điển, tư duy tọa thiền, thường giảng nói về phước đức của sự tu hành, trì giới, bố thí, ít muốn biết đủ.
Dầu hay thuyết pháp như vậy, mà không thể tuyên thuyết pháp đại thừa, không có đồ chúng đại thừa, không hàng phục được kẻ tà kiến.
Tỷ kheo này không đem lại lợi ích cho mình, và cũng chẳng đem lại lợi ích cho chúng sanh.
Phải biết tỳ kheo này giàu có giữ gìn, phạm hạnh, trông có vẻ thanh tịnh mà thực chất hạng người này chẳng nếm được hương vị giải thoát, rác ngộ của đại thừa.
Nếu có tỷ kheo nuôi thân vừa đủ, giữ gìn cấm giới đã thọ, có thể giảng rộng giáo lý đại thừa trong mười hai bộ kinh, để lợi ích an lạc các hạng chúng sanh.
Rằng trong kinh Niết Bàn, Đức Phật bảo các tỳ kheo chẳng được chứa nuôi tôi tớ, châu bò, dê lợn, phải găng trị vị tỳ kheo nào chứa nuôi những vật bất tịnh ấy.
Như Lai ở trong các kinh đã từng dạy, Tỳ Kheo nuôi chứa những vật phi pháp, các quốc vương cứu theo luật pháp mà trừng trị bình đẳng như mọi công dân trong phá hội.
Thầy Tỳ Kheo tuyên thuyết những lời, trên đây có thể bị những kẻ phá giới nghe được, quán giận, thậm chí hãm hại giết chết vị Pháp Sư này.
Dầu bị giết chết, nhưng vị Pháp Sư này được xem là bậc, chỉ giới lợi mình, lợi người.
Do duyên cớ ấy, nên như Lai cho phép, vua quan, cư sĩ hộ trì người thuyết pháp.
Nếu ai muốn được hộ trì cánh pháp, phải nên tu học như vậy.
Này ca viết!
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Nhưng ở trong các kinh như Lai dạy, các tỷ kheo không được chứa nuôi tôi tớ, dâu bò, heo dê, những vật phi pháp.
Các tỷ kheo phá giới nghe được, đem lòng oán ghét và hãm hại giác đức.
Quốc vương Hiểu Đức nghe được việc ấy, vì hộ pháp, nhà vua liền đến đấu chiến với bọn phá giới.
Nhờ đó mà Pháp Sư Giác Đức khỏi nạn.
Nhà vua bị thương nặng.
Pháp Sư Giác Đức liền khen vua rằng,
Lành thay, nay vua là người hộ Pháp, đời này, đời sau, thân vua sẽ là vô lượng pháp khí.
Vua nghe lời ấy lòng rất vui mừng, vì vết thương trầm trọng, nhà vua băng hà và được thọ thanh vào thế giới của Đức Phật A-xúc làm vị đệ tử thứ nhất.
Những người theo vua chiến đấu hoặc tùy hỷ đều được không thối chuyển tâm bồ đề.
Sau khi chết, họ cũng được thanh về nước của Phật A-xúc.
Pháp Sư Giác Dức khi báo mãn, Thọ Trung cũng thanh về cõi ấy, làm vị đệ tử thứ hai trong chúng thanh văn.
Này Ca Diếp, quốc vương trước kia là tiền thân của ta đây. Pháp Sư Giác Đức là tiền thân của Phật Ca Diếp.
Nếu lúc Thánh Pháp phát diệt, phải nên hộ trì như vậy.
Người hộ Pháp được vô lượng quả báo, vì thế nên nay Như Lai được nhiều tướng tốt để tự trang nghiêm thành tiểu.
Pháp thân Kim Cang bất hoại
Ca Diết Bồ Tát Bạch Phật
Bạch Thế Tôn
Thân chân thường của Như Lai cũng như khắc cặn vào đá.
Phật bảo ca diết Bồ Tát.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Kim Cang Bất Hoại
Ca Diết Bồ Tát Mạch Phật
Nếu như tỷ kheo, làm bạn với hàng, yêu bà tắc, cầm binh khí như vậy, là hợp với lời Phật dạy hay không hợp?
Làm như vậy, trì giới hay phạm giới?
Phật nói
Ông chớ nói những người ấy là phạm giới.
Sau khi ta nhập nhiếp bàn, đời trượt ác, gõi nước nhiễu lặng, trộm cướp giấy lên, nhân dân đói khổ.
Có người vì khổ nên phát tâm xuất ra, người như vậy đáng được gọi là người cư sĩ chọc.
Hạ chọc ấy, thấy tì kheo thanh tịnh, giữ gìn giới hạnh, đầy đủ oai nghi, hộ trì tránh khát, họ đèn xua đuổi, hoặc âm niu giết hại.
Ca giết Bồ Tát Bạch Phật
Nếu như vậy, tì kheo trì giới, hộ trì tránh khát, làm thế nào đi vào tụ lạc thành ức giáo hóa mọi người?
Phật nói, vì vậy nên Như Lai cho phép tỷ kheo trì giới cùng làm bạn với hàng cư sĩ cầm khí giới.
Trong trường hợp trên đây, các quốc vương, đại thần, trưởng giả, yêu bà Tắc vì hộ pháp mà cầm binh khí, Như Lai gọi họ là người trì giới.
Giàu cầm binh khí, nhưng chẳng nên giết chết người. Được như vậy, gọi là người trì giới bậc nhất.
Người giảng rộng kinh điển đại thừa phải là người xa rời lợi dưỡng, không tham muốn công danh, không đam mê sự nghiệp, không đua đòi vật chất, không cầu phú quý dinh hoa, thân cận vua quan, lân la đàm việt.
Người giảng rộng đại thừa, phải là người đầy đủ oai nghi, điều phục những kẻ bất cánh, thỉ phạm giới luật.
Hạng người như vậy, đáng được gọi là bậc thỉ giới hộ pháp, là chân thiện chi thức của chúng thanh.
Này ca diết, nếu có tì kheo, vì cầu lợi mà thiết pháp cho người, đồ chúng, quyến thuộc của tì kheo này, cũng bắt trước thầy mà cầu lợi, tì kheo này được xem là người phá hoại chúng tăng.
Này ca viết, tăng chúng có ba hạng. Một là phạm giới tạp tăng, hai là ngu si tăng, ba là thanh tịnh tăng.
Hạng phạm giới tạp tăng thì dễ dàng bại hoại rồi tự diệt vong. Hạng thanh tịnh tăng chỉ giới, lợi danh, không làm hư đốn họ được.
Hạng ngu si tăng, dù có thiểu dục, tri túc, thậm chí khổ hạnh, cũng không được hưởng, hương vị an lạc giải thoát của Đại Thừa.
Thế nào là phạm giới tạp tăng?
Thầy tỷ kheo giàu giữ gìn, giới cấm, vì cầu lợi cùng với người phạm giới ở chung, vây dựng sự nghiệp chung.
Đây gọi là người phạm giới, cũng gọi là tạp tăng.
Thế nào là ngu si tăng?
Giả sử có tỷ kheo, trụ nơi, a lan nhã, nhưng tâm trí đần độn, giàu có tu hạnh, thiểu dục, chi túc, nhưng đến ngày thuyết giới, ngày tự tứ, không biết thế nào đúng pháp, thế nào phi pháp.
Đây gọi là hạng ngu si tăng.
Thế nào là thanh tịnh tăng?
Các thầy chỉ kheo tăng, không bị các ma làm nhiễu loạn. Có thể điều phục hai bộ chúng trên, làm cho an trụ trong tránh pháp. Đây là bực, đại sĩ hộ pháp.
Người khéo chỉ luật vì muốn điều phục lợi ích chúng sanh, rõ biết hành tướng, hoặc khinh, hoặc trọng của giới luật, mà không câu chấp nhỏ nhen.
Thế nào là điều phục lợi ích chúng sanh?
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Phật biết rõ, Như Lai là thường trụ, chẳng biến đổi, chẳng hư hoại. Nay con khéo học, và cũng sẽ giảng rộng cho nhiều người về nghĩa ấy.
Phật khen ca viết,
Tân hà khắc trường thọ, kim cang bất hoại thân.
Ý hỏi rằng, phải làm gì để được thân trường thọ?
Phải làm gì để có thân kim cang bất hoại?
Học phẩm trường thọ thứ tư, người đệ tử.
Phật sáng mắt ra và nhận thức rõ về giá trị của danh từ trường thọ.
Qua lời Như Lai Thế Tôn dạy cho Bồ-Tát Ca Diết
Bồ-Tát Ca Diết còn muốn tìm hiểu nguyên nhân nào hôn đúc, thành tiệu thái quả, thân kim cang bất hoại.
Vân Hà đắc trường thọ, kim cang bất hoại thân.
Người đại thừa, trùng tánh đại thừa, đọc hai câu đó, cảm nghe vừa sung sướng, vừa ngậm ngùi, nao nao.
Man mát trong lòng, vừa khởi niệm chi ân Bồ-Tát Ca Diết, chi ân Đức Phật, tận đáy lòng, thâm sâu vô lượng.
Không có hai câu hỏi đó, người đệ tử Phật không có cơ hội hiểu rõ pháp thân Phật.
Người đệ tử Phật thông thường chỉ thấy Phật, nghe Phật và biết Phật qua ứng thân duyên khởi, qua thân tướng của Thái tử Tất Đạt Đa, Thích Ca Mâu Nhi Phật.
Đến như hàng người chứng quả thanh văn, la hám, thậm chí các bồ tát văn địa, mà sự hiểu biết của các vị về Pháp thân Phật, vẫn lờ mờ, lờ mờ cho đến lúc trở thành người kim cang đạo hậu mới thôi.
Nhược dĩ thắt kiến ngã, dĩ âm thanh cầu ngã, thị nhân hành tà đạo, bất năng kiến như lai.
Bài kệ cô khởi Phật dạy ở Kinh Kim Cang ấy cho biết rằng, là đệ tử Phật mà chưa học hiểu Pháp thân Phật, dù người đó có tu hành cần khổ thế nào, cũng chỉ là người tà đạo, người đó không phải đệ tử Phật.
Vì chưa hề quen biết như lai, Phật bao giờ?
Học về trường thọ là học phát thân Phật, hằng hiểu, hiện hiểu, tồn tại về mặt, thời gian, và học chân lý hung đúc, tạo thành cái quả, trường thọ, bất xanh, bất diệt ấy.
Học Kim Cang Bất Hoại Thân
Có đi, đứng, ngồi, nằm.
Rằng thân như lai, bình đẳng hiện hiểu mọi trốn, mọi nơi, mà như lai không chủ một trốn nơi nào.
Rằng thân như lai, không phải núi, sông, đất liền, trời mây, trăng nước, cỏ cây, hoa lá.
Thân Như Lai không phải động vật, thực vật, khoáng vật, nhưng Thân Như Lai không rời ngoài núi sông, đất liền, trời mây, trăng nước, cỏ cây, hoa lá.
Thân Như Lai cũng không cách rời ngoài động vật, thực vật và khoáng vật trong vũ trụ biên vô cùng vô cực.
Thân Như Lai là tất cả Pháp, vì thế cho nên gọi là Pháp Thân, ly nhất thiết tướng, tức nhất thiết Pháp.
Học Kim Cang bất ngoại thân, tức là học về Pháp Thân Phật, thường trụ bên mặt không gian vậy.
Hộ trì tránh pháp đại thừa là nhân, mà kim cang bất hoại là quả.
Không tư duy, không quán chiếu, không tu tập, không thực hành, không sống trong tránh pháp đại thừa, thì không hiểu biết chân lý, thất đại duyên thanh, thanh tịnh bản nhiên của hiện tượng vạn pháp.
Thánh giác chân không, thánh không chân giác, thanh tịnh bản nhiên, châu biến, phát giới
Ba chấm
Thánh phát chân không, thánh không chân phát, thanh tịnh bản nhiên, châu biến, phát giới
Ba chấm
Thánh thỉ chân không, thánh không chân thỉ, thanh tịnh bản nhiên, châu biến, phát giới
Ba chấm
Tánh hỏa chân không, tánh không chân hỏa, thanh tịnh bản nhiên, châu biến pháp giới.
Tánh phong chân không, tánh không chân phong, thanh tịnh bản nhiên, châu biến pháp giới.
Tánh kiến rác minh, kiến tinh minh rác, thanh tịnh bản nhiên, châu biến pháp giới.
3. Tánh thức chân không, tánh không chân thức, thanh tịnh bản nhiên, châu biến phát giới.
3. Giới, định, tuệ, tam vô lậu học, đại thừa hay tiểu thừa đều xem trọng như nhau, nhưng giới luật để thọ, để trì thì quan niệm và mục đích của hai bộ không đồng.
Chỉ giới ở tiểu thừa trú trọng
Nghiếp lục nghi
Chỉ giới ở đại thừa
Ngoài nghiếp lục nghi, đặc biệt mở rộng thêm hai con đường phóng khoáng cho ý nghĩ và hành động.
Tu thiện pháp cũng gọi là chỉ giới cho tâm.
Nhiêu ích hữu tình cũng gọi là chỉ giới cho hành.
Người đại thừa trì giới có thể có lúc dày la, quở trách, thậm chí có vẻ thô bạo.
Người đại thừa trì giới vì hộ trì tránh pháp, có thể không cần thọ giới.
Do vậy, Phật dạy, người Đại Thừa nặng lòng hộ trì tránh pháp Đại Thừa, có thể cầm binh sĩ bảo vệ tránh pháp, mà chưa gấp họ trì năm giới của một yêu bà khác.
Đức Phật kể lại câu chuyện, tì kheo các Đức, vua Hiễu Đức và vệ sĩ của vua sau khi mệnh chung, thanh về cõi nước của Đức Phật A-xúc để chứng minh điều đó.
Kinh Đại Bát Nết Bàn là Đại Thừa Liễu Nghĩa Kinh.
Giáo nghĩa của Kinh luận thẩm thâm vi diệu, nhưng không phải thẩm thâm vi diệu với mọi chủng tánh, với mọi hạng người, kể cả trong những người đã tự nhận mình là đệ tử của Đức Thế Tôn.
Đệ tử tại gia của Phật cũng có nhiều căn cơ, nhiều trùng tánh.
Đệ tử xuất gia của Phật cũng có nhiều căn cơ, nhiều trùng tánh như vậy.
Có người có khả năng tuyên dương Thánh Pháp Đại Thừa, cũng có người xuyên tạc Thánh Pháp Đại Thừa, nhằm để củng cố công doanh sự nghiệp, nguyễn chất thế gian.
Xỉn dương đại thừa, không phải nhầm, phê phán, chê bai, xem nhẹ tiểu thừa, nên biết, không có tầng nhà trệt, không thể có lầu một, lầu hai.
Gọi là người đại thừa, phải có đầy đủ chất liệu tiểu thừa, phải học tiểu thừa rồi, mới trở nên đại thừa.
Muốn nhận thức đánh giá thừa, người trí nhìn trên kết quả của sự học đạo, hành đạo và chứng đạo, mà nhận biết đối tượng đang thuộc thừa nào, sống trong thừa nào, họ dụng được hương vị an lạc của thừa nào.
Thừa không giống như một thứ nhãn, nước tương hay một thứ nhãn trao, không cầu chứng, ai muốn in, muốn dám lọ nào cũng được.
Là Phật tử, chúng ta hãy tận trọng những lúc đề cập đến thừa.
Phẩm thứ sáu
Danh tự công đức
Bây giờ, Phật bảo ca giết Bồ Tát.
Ca giết, Thầy nên khéo thọ trì, danh tự chương cú của kinh lại bác nhét bằng này.
Nếu người nào được nghe tên kinh này, sẽ không còn bị thanh vào bốn con đường ác.
Bởi vì kinh này là chỗ nương tựa tu tập của vô lượng vô biên chư Phật.
Ngay như Lai sẽ nói cho Thầy biết về quả báo vượt bậc của người tu hành theo kinh Đại Bác Nhiết Bàn có được.
Phật dạy chiếc
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Đại bác Nếp Bàng
Hãy đăng ký kênh để nhận thêm nhiều video mới nhé!
Kinh Đại Bát Nếp Bàng có thể làm cho chúng sanh qua khỏi các dòng hữu lậu trong ba cõi.
Này ca diết, trong các thứ dấu chân, dấu chân voi là to hơn cả.
Cũng vậy, Kinh Đại Bát Nếp Bàng đệ nhất đối với thiền định, tam mội của các kinh khác.
Trong các vị thuốc, vị đề hồ là đệ nhất, có khả năng trị bệnh, nhiệt não, vấn loạn tâm thần của chúng sanh.
Cũng vậy, kinh Đại Bác Nếp Vàng là đệ nhất, đem lại sự giải thoát cho tất cả mọi người.
Như sức bơ đủ cả 8 vị.
Cũng vậy, kinh này cũng có 8 vị.
1. Thường
2. Ương tục
3. An
4. Thanh lương
5. Không già
6. Không chết
7. Không nhơ
8. Khói lạc
Có 8 vị đặc điểm ấy, nên gọi Đại Bác Nhết Bàng.
Này Ca Diết, người nào muốn ở nơi đại bác Nếp Bàng, mà Nếp Bàng thì phải tu học, rằng Như Lai thường trụ, Pháp thường trụ, Tăng thường trụ.
Mạch Thế Tôn
Nếu chưa tu học lại bát nhét vàng, đối với chân lý, dù có mắt cũng như không, vì người đó bị màng đen vô minh, luôn luôn khe trước mắt.
Trực chỉ
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hay đóng thành quyền, hẳn không phải thứ văn tự chương cú Phật muốn dạy ở phẩm kinh này.
Đem các thứ văn tử, chương cú đó ra, đọc tục theo nhịp ngàng ea, theo cung bậc, lúc oán, lúc xuân, khi ai, khi ha, thì đó lại càng rời xa với ý nghĩa, thọ thì, văn tử, chương cú của Phật dạy ở kinh Đại Bác Nếp Đàm.
Bởi lẽ dễ hiểu, kiến giải của Như Lai Thế Tôn không thể nào thấp kém hơn cái thấy biết của Mã Minh Đại Sĩ.
Thọ trì danh tự trương cú của kinh Đại Bác Nếp Bàn, có nghĩa là phải học hiểu Nếp Bàn là gì, Đại Bác Nếp Bàn là gì.
Rằng miết bàm không là cái gì hết, sống đúng, sống hợp, sống tỷ thuận chân lý là sống trong miết bàm rồi vậy.
Rằng miết bàm là sự thanh tịch, tịch tĩnh, bản nhiên, nó thường trú, hiện hiểu, bất đoan, trong không gian vô tận, thời gian vô cùng.
Do những nghĩa như vậy, cho nên Niết Bàng có 1. Tự tánh thanh tịch Niết Bàng, 2. Hiểu dư y Niết Bàng, 3. Vô dư y Niết Bàng, 4. Vô trụ sứ Niết Bàng.
Rằng Như Lai Đại Bác Nhiết Bằng, đừng hiểu là Như Lai Thế, mà phải hiểu là Như Lai Thường Trụ, phải hiểu rằng Pháp và Tăng cũng Thường Trụ.
Học như vậy gọi là học về danh tự chương cú của Kinh Đại Bác Nếp Bàng
Hiểu như vậy mới gọi là hiểu danh tự chương cú của Kinh Đại Bác Nếp Bàng
Và như vậy mới đúng nghĩa là người họ thì danh tự chương cú Kinh Đại Bác Nếp Bàng
Như lai dạy, người tu học được như vậy là người có được pháp môn tu chân chính, sẽ đạt được thành quả giải thoát, thường ở trong miết bàng, buông bỏ thân mạng trong đại bát miết bàng.
Hạ người như vậy, như lai dạy, đó là hạ người được vô lượng vô biên công đức.
Hãy subscribe cho kênh La La School Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn