Hãy subscribe cho kênh La La School Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy đăng ký kênh để nhận thêm nhiều video mới nhé!
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Thường của trách tội lỗi của đa dục
Xỉn dương nét sống, an bần lạc đạo, duy tuệ thị nghiệp, tám điều rắc ngộ của bậc đại nhân
Đấy là bốn hạ người xuất hiện nơi đời, xót thương nhân thế làm nhiều lợi lạc cho thế gian, làm chỗ nương tựa cho trời người
Họ là những người đáng được tôn quý như tôn quý Phật vậy
Ta Diếp Bồ Tát Thưa, Bạch Thế Tôn
Con nghĩ rằng không nên đặt niềm tin tuyệt đối vào bốn hạng người mà Như Lai vừa dạy.
Con còn nhớ trong kinh Cụ Sư La Đức Phật từng dạy.
Nếu có thiên ma phá hoại Phật Pháp, chúng biến hiện hình Phật, đủ cả tướng tốt, vẻ đẹp, trang nghiêm, hảo quang, sáng dỡ, cũng phải cảnh giác, kiểm dạo là thiệt hay là giả, không được nhẹ dạ cả tin
Khi nhận diện chúng là ma, thì dùng tránh giáo mà điều phục cho chúng cải tà, quy tránh
Cứ theo lời dạy của Phật, con không thể tin tưởng lời nói của bốn hạ người trên, và cũng không hy vọng họ là chỗ đáng nương tựa cho mình
Phật dạy, ca diết, ý nghĩ của ông sáng suốt lắm đó
Này ca diết, dù cho lời nói của Như Lai mà nghe chưa hợp lý, có ý nghi ngờ, còn không nên vội tin, tiếp nhận
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
mới đem lại sự giải thoát chân thật, không biến hoại.
Này ca diết, sau như lai nhập nhất bàn, hàng Bồ Tát hộ trì tránh pháp, phương tiện, giả đồng sự với các tỷ kheo phá giới.
Bồ Tát hộ trì tránh pháp có thể thọ nhận của đàn Việt, chứa để vật bất tịnh để cúng dường cho vị tỷ kheo phá giới, có khả năng tẩn xuất, trừng trị các ác tỷ kheo phỉ bán kinh điển đại thừa.
Nhằm hộ trì tránh pháp đại thừa, lợi lạc cho vô lượng nhân thiên, trong việc làm đó Bồ Tát không có tội lỗi.
Này ca diết, nếu quốc tỷ kheo phạm giới mà tự kêu mạng không xám hối, phải biết đó chính là người cố ý phạm giới và phá giới.
Bồ Tát dầu có lúc sai phạm, nhưng thấy rõ lỗi lầm, tự trách và nguyện xám hối tận đáy lòng, nên không gọi là phá giới.
Vì cớ ấy nên trong kinh khác có lần như Lai nói
Có ai biết tránh pháp, không luận già hay trẻ
Nên trân trọng cúng dường, cung kính và lễ bái
Như hàng bà Lamôn, chỉ thành thờ thần lửa
Và như các thiên thần, cung kính trời đế thích
Lời kệ trên, Như Lai vì các Bồ Tát tu học đại thừa mà nói, chẳng phải nói với hạng người học Pháp thanh văn.
Ca Diếp Bồ Tát thưa
Các Bồ Tát đối với việc chỉ giới như vậy thì rất là hưởng đại.
Vậy giới Pháp của các vị ấy có bị tổn giảm gì chăng?
Phật dạy
Vì lợi ích chúng sanh, nhằm hộ trì tránh pháp đại thừa, tẩn xuất các ác tỷ kheo ra khỏi thanh tỉnh tăng
Bồ Tát đồng sự, hợp tác vị tỷ kheo phá giới
Việc làm của Bồ Tát này không được xem là có tội lỗi
Vì vậy, giới pháp của Bồ Tát đã thọ, không bị khiếm khuyết
Và lại, khi thấy mình có lỗi, thì Bồ Tát thành tâm sám hối, vuôn bồi thiện pháp, tránh sự lỗi lầm
Vì vậy mà giới pháp của Bồ Tát không bị tổn giảm
Ví như bờ đê có mội, thì nước trong ruộng bị thoát đi
Nếu biết bờ có mội, chám nó đi, thì nước trong ruộng không còn thất thoát nữa
Này ca diết, đối với thừa mà hưởng đại mới gọi là hưởng đại. Với giới, hưởng đại không quan trọng lắm, nên không gọi là hưởng đại. Các Bồ Tát không trễ nải đối với tránh pháp đại thừa, đấy mới gọi là trì giới căn bằng.
Bồ Tát hộ trì tránh pháp, dùng nước đại thừa mà tự tắm gội.
Vì vậy nên Bồ Tát dầu hiện ra tướng phá giới, nhưng không phải phạm sai lầm, nên không gọi là hườn đại.
Ca Diết Bồ Tát thưa
Trong chúng tăng, có bốn hạng người như trái Amala khó phân biệt trái chín, trái sống, làm sao để biết được người chỉ giới và người phá giới.
Phật dạy
Dựa trên kinh, đại thừa ghi diệu có thể nhận biết dễ dàng.
Cùng một hành động, nhìn qua tương tở như nhau.
Nhưng tỷ kheo nào nói rằng Phật cho tỷ kheo tích chữ tám vật bất tịnh, vàng, bạc, nô tỷ, châu dê, kho lẫn, kinh doanh, nông nghiệp, tự tạo tài sản
Thì đó là tỷ kheo phá giới
Tỷ kheo không tích chữ tám vật bất tịnh là tỷ kheo giữ giới trọn vẹn, dầu có khi trông như hủy phạm
Này ca diết, như rừng Calaca rậm rạc, rất nhiều cây, trong rừng này chỉ có một cây chấn đầu ca
Trái của hai thứ cây này rất giống nhau, khó mà phân biệt được
Đến mùa trái chín, một thiếu nữ lượm cả hai thứ, một phần trái chấn đầu ca, mười phần trái Calaca đem ra chợ bán
Các trẻ nít ngu dại mua lầm trái calaca, ăn xong trúng độc mà chết
Hàng thức giả nghe được việc ấy, hỏi thiếu nữ lượm những thứ trái cây ấy ở nơi nào
Thiếu nữ nói là lượm ở rừng calaca
Thức giả bảo, trong rừng ấy toàn là cây calaca, chỉ có một cây trấn đầu ca thôi
Mọi người biết rõ đều chê rồi bỏ đi
Này ca diếp, tám pháp bất tịnh ở trong chư tăng cũng như vậy
Trong chư tăng phần đông đều thọ dụng tám thứ bất tịnh ấy
Chỉ có một người chỉ giới thanh tịnh không thọ
Và biết đại chúng thọ dụng tám thứ bất tịnh là phi pháp
Nhưng vẫn đồng sự không xa lánh
Như cây trấn đầu ca trong rừng Calaca vậy
Có yêu bà Tắc, yêu bà Di
Thấy phần đông tăng chúng sống phi pháp
Nên không cung kính cúng giường
Kể cả vị tăng thanh tịnh này
Nếu muốn cúng giường cho vị tăng thanh tịnh
Thì nên đem tám pháp bất tịnh của Phật dạy ra hỏi
Những chư tăng nói Phật không cho tỷ kheo tích chứa tám vật bất tịch
Tỷ kheo nào chứa tám vật bất tịch
Thì không cùng ở chung
Không cùng thuyết giới
Bố tát, tự tứ, ít ma
Và không uống nước
Một dòng sông nếu chung cùng
Cộng sự với những người
Phi luật phá giới
Sẽ đọa địa ngục
Như người ăn lầm trái, ca la ca
Này ca diếp, ví như có người bán thuốc
Ở chỗ chợ đông, họ bán có cả thuốc quý tuyết sơn
Cùng nhiều thứ thuốc bổi khác
Mùi vị đều giống nhau
Người mua không biết mặt thuốc
Hỏi mua thuốc tuyết sơn
Người bán dối trá
Lấy các thứ thuốc bổi đưa ra
Người mua nhận lầm tưởng là thuốc, tuyết sơn thật, trả tiền mang đi và mừng thầm rằng đã mua được thuốc quý tuyết sơn
Này ca viết, trong tăng trúng thanh văn có giả danh tăng, có chân thật tăng và hòa hợp tăng, hoặc có trì giới, hoặc có phá giới
Đối với đại chúng như vậy, nên bình đẳng cúng dường
Vì với nhục nhãn hàng yêu bà tắc, chẳng phân biệt được vị nào là chân thật tăng
Vị nào là giả danh tăng
Vị nào chỉ giới
Vị nào phá giới
Như người mua thuốc khó phân biệt được thuốc quý tuyết sơn
Chỉ người có thiên nhãn mới có thể biết rõ
Này ca diếp, nếu biết là tỉ kheo phá giới hay tỉ kheo chứa tám thứ và bất tịp, thì không nên cung kính cúng dường.
Bởi lẽ, người yêu bà Tắc, yêu bà Di, cư sĩ, sẽ không được nhờ cậy học hỏi gì ở nơi họ, trên bước đường giải thoát giác ngộ.
Bạch Thế Tôn, ca diếp thưa
Lời Phật dạy, chân Phật không hư, con sẽ trân trọng tuân hành, xem như bảo vật kim can.
Con cung kính phụng hành lời Phật dạy, các tỷ kheo phải dựa trên Pháp tứ y mà tu học.
1. Y Pháp không y người.
2. Y nghĩa không y lời.
3. Y trí không y thức.
4. Y kinh liễu nghĩa, không y kinh bất liễu nghĩa
1. Y Pháp không y người là thế nào?
Y Pháp tức là phải học hỏi về Pháp Tánh
Pháp Tánh là tánh thanh tịch bản nhiên của vạn Pháp
Tánh thanh tịch đó cũng chính là Phật Tánh, là Như Lai
Vì vậy, Như Lai là Pháp Thường Trụ
Pháp Thường Trụ chính là Phật Tánh
Phật Tánh tức Như Lai
Người y chỉ Pháp Tánh không bao giờ có ý niệm Như Lai Vô Thường
Không bao giờ tuyên thuyết rằng Như Lai Vô Thường biến đổi
Không y người tức là không y chỉ nương tựa với hàng Thanh Văn
Vì thanh văn chưa rời khỏi ý niệm hiếu vi
Thanh văn còn có ý niệm
Như lai vô thường
Mà chân lý đích thực
Thì như lai thường trụ
Này ca giết
Chỉ có tỷ kheo phá giới
Tỷ kheo vì lợi dưỡng
Nói như lai vô thường biến đổi
Người có trí không nên y
Không nương tựa với những người đó
2. Ý nghĩa không y lời là thế nào?
Nghĩa tức giác liễu, ngữ tức ngôn từ
Lời nói có thể ứng dụng, đem lại hiệu quả đích thực, gọi đó là nghĩa
Lời nói không thể ứng dụng hoặc ứng dụng đem lại hiệu quả nhỏ nhen, thậm chí không có hiệu quả gì, gọi đó là ngữ
Nếu tỷ kheo tuyên thuyết Phật, Pháp, Tăng, Thường, Trụ không biến đổi thì nên y theo
Đó là người y nghĩa
Nếu có những kinh điển tà nguy, nhằm mục đích tham cầu lợi dưỡng, trao chuốt ngôn từ hoa mỹ, phục dịch cho bạch y, lập lờ đánh lệ
Rằng đức phận cho các tỉ kheo được tích lũy sự nghiệp tiền tài
Tự tiện khẳng định như lai vô thường
Pháp tăng cũng vô thường biến đổi
Đó là ngữ ngôn không có giác liễu, không nên y theo
3. Y trí không y thức là thế nào?
Này ca diếp, nếu thầy tỉ kheo hiểu rằng
Như Lai tức Phật tánh, Phật tánh tức phát thân thường trụ không biến đổi
Hiểu như vậy là trí, đó là chân trí nên y theo
Nếu có hàng thanh văn không biết công đức Như Lai
Bằng nhục nhãn của mình nhìn thấy ứng hóa thân phương tiện của Như Lai
Rồi cho rằng thân Như Lai vẫn là thân hòa hợp bởi ngũ ấm, lục nhập, thập bát giới
Thân như lai cũng do sự ăn uống mà được sống còn
Hiểu biết như thế là hiểu biết bằng thức
Sự hiểu biết của nhục nhãn phàm phu không nên y theo
4. Thế nào là y kinh liễu nghĩa?
Không y kinh bất liễu nghĩa
Này ca diết, trí của hàng thanh văn chỉ có thể tiếp thu kinh điển bán tự
Giáo lý phương tiện của Như Lai, đấy gọi là bất liễu nghĩa
Chí của hàng đại Bồ Tát tiếp nhận trọn vẹn những giáo lý thẩm thân vi diệu tối thượng đại thừa, đấy gọi là liễu nghĩa
Lại nữa, thanh văn thừa là không liễu nghĩa
Tối thượng đại thừa là liễu nghĩa
Nói Như Lai vô thường biến đổi là không liễu nghĩa
Nói như lai thường trụ, không biến đổi là liễu nghĩa
Học hiểu với lời dạy của hàng thanh văn là không liễu nghĩa
Học hiểu lời dạy của Bồ Tát là liễu nghĩa
Nếu nói như lai nhập nhất bàn ở ta la song thọ
Nhưng như lai thường trụ không biến đổi
Đấy là lời nói liễu nghĩa
Nói như lai nhập nhét bàn, như củi hết, lửa tắt. Đấy là lời nói không liễu nghĩa.
Nói như lai nhập nhét bàn, là hòa quang với phát tánh. Hồi nhập bản thể chân như, tùy thuận với phát thân.
Những hiểu biết như vậy, lời nói như vậy, kinh điển như vậy, đều thuộc hệ liễu nghĩa thượng thừa nên y theo.
Này ca diết, giáo pháp như lai dạy cho thanh văn thừa là bán tự giáo, ví như nhà nông mới cầy sới trồng tỉa chưa có hoa trái.
Vì vậy gọi là bất liễu nghĩa, phải nương tựa học pháp đại thừa của Bồ Tát là giáo pháp liễu nghĩa, cần phải nên y theo, đó là chỗ nương tựa vững chắc.
Đấy là bốn điều nên y theo, phải tu học
Lại nữa, này ca diết
Tất cả Pháp là Pháp
Pháp tánh cũng là Pháp
Phật tánh cũng tức là Pháp tánh
Pháp thân tỷ lô giá na cũng là Pháp
Đại nhiết bàn cũng là Pháp
Tất cả đều thường trụ bất tư nghì
Chẳng cầm nắm được, chẳng buộc, chẳng nhốt được
Nhưng tất cả đều chứng biết được
Nếu có kẻ nào nói không thể chứng biết được Pháp
Thì không nên y theo kẻ đó
Vì vậy mà y Pháp, không y người
Nếu có người chỉ biết tuyên nói lý vô thường, vô ngã
Một cách tự tin và quyết định không nên y theo
Vì thế y nghĩa mà không y theo lời ngữ
Nếu người nhận biết rõ Phật Pháp Tăng Thường Trụ không biến đổi
Và kiên cố chấp trì lời Phật dạy
Rằng một tỷ kheo đệ tử Phật không được tích lũy tám thứ vật bất tị
Đấy là ý chí, không ý thức
Liễu nghĩa còn có nghĩa là chi túc
Người thọ chỉ liễu nghĩa kinh
Không bao giờ dối hiện oai nghi
Đời sống thanh bạch
Không kêu mạng tự cao
Không tham cầu lợi dưỡng
Đối với giáo pháp của Như Lai biết rõ
Lời dạy nào phương tiện
Lời dạy nào cứu tính liễu nghĩa không nghi ngờ, không chấp dính và thắc mắc.
Nếu người nào an trụ được những điều đó, phải biết người đó đã an trụ, đệ nhất nghĩa, là người y kinh liễu nghĩa.
Trái lại, người chỉ biết nói, tất cả đều phừng cháy, tất cả đều vô thường, vô ngã và bất định.
Đấy gọi là người chỉ mới tiếp thu phát, bất liễu nghĩa, dễ khiến chúng sanh đọa địa ngục A Tỳ, vì không hiểu chân lý, không hiểu sự thật
Này ca diết, nếu có người nói, Như Lai vì thương pháp chúng sanh, khéo biết thời nghi, khéo dùng phương tiện, nên có lúc Như Lai nói nhẹ là nặng, hoặc nói nặng là nhẹ.
Đối với tám thứ bất vật bất tịnh cũng vậy, có lúc Như Lai cấm tuyệt đối, rồi có lúc Như Lai không cấm tuyệt đối, với điều kiện chi túc kèm theo.
Đấy là pháp tứ y, người đệ tử Phật nên y theo.
Nếu có các kinh, luật, luận nào không trái với tiêu chuẩn tứ y cũng nên theo, vì cũng lợi ích trên đường hành đạo giải thoát.
Trực chỉ
Y có nghĩa là chỗ nương tựa
Dân nương chính phủ
Con nương cha mẹ
Phi công thuyền trưởng nương la bàn
Tất cả ngành, nghề, sinh hoạt trong cuộc sống
Đều phải có chỗ nương tựa
Chỉ khác nhau ở đối tượng nương tựa mà thôi
Người đệ tử Phật cũng vậy
Đối tượng nương tựa của người đệ tử Phật là Y
Là tam quý y, là tứ y
Tam quý y thông thường của mọi Phật tử quý y
Đó là cái lễ xin vào ngôi nhà Phật
Và được mời vào nhà Phật vậy thôi
Có được uống nước trà, dự tiệc chay hay không
Còn là việc ở hồi sau
Học phẩm tứ y, hành theo giáo lý phẩm tứ y
Mới là đích thực Phật tử được thọ dụng hết những tiện nghi an lạc giải thoát trong ngôi nhà Phật ấy
Người phát tâm đi vào con đường Phật
Nên chọn người mà tôn kính làm thầy cho mình
Vị thầy để cho người trí quy y không cần hình thức bề ngoài
Bất cứ dạng ráng vẻ thế nào
Mà chỉ nên quan sát, tìm hiểu trùng tánh qua hành động, ngữ ngôn
Qua sự sinh hoạt, giáo hóa của vị ấy
Phẩm tứ y, kinh đại bát nhất bàn này
Phật neo bốn hạng người có thể làm chỗ quy y
Hạng người thứ nhất
Có thể là phàm phu tăng
Mà có ý chí xuất thế
Có trùng tánh đại thừa
Người này làm chỗ quy y được
Quy y với người này
Có được nhờ cậy
Có cơ hội tiến lên trên đường xa rộng của giải thoát giác ngộ
Hạ người thứ hai, Tu Đà Hoàng và Tư Đà Hàm Quả
Hạ người thứ ba, A-La Hàm Quả
Hạ người thứ tư, A-La Hán Quả
Bốn hạ người trên có thể làm chỗ quy y
Người đệ tử Phật nên quy y với họ
Nên tôn trọng các bậc ấy làm thầy hướng dẫn sự tu học của mình
Nguyên tắc, lý lẽ là vậy
Người đệ tử Phật muốn vào đạo Phật cần phải quy y
Nhưng để vững chắc không gì làm lay chuyển được đạo tâm, đạo hạnh của ta
Còn phải đề cao cảnh giác với bốn bậc người trên
Họ phải là người thuộc trùng tánh đại thừa
Hiện tại danh nghĩa của họ là thanh văn
Nhưng phải là thanh văn tuệ tánh
Thanh văn cầu tiến hướng thượng
Đối với quả vô thượng tránh đẳng
Tránh giác
Thì mới nên y theo
Họ phải hiểu kỹ về giác thân Phật
Về báo thân Phật
Thế nào là ứng thân Phật
Thế nào là thiên bách
Ước hóa thân Phật
Phải hiểu rõ Phật là Phật tánh, thường trụ, bất biến
Hàng tuệ tánh thanh băng hiểu rõ rằng Pháp Phật nói ra cũng như tất cả vạn Pháp cùng có chung một tánh thanh tịnh bản nhiên
Tánh thanh tịnh đó gọi là Pháp tánh
Pháp tánh không phải pháp riêng của Phật, càng không phải cái độc quyền đặc lợi của một siêu nhân siêu nhiên với bất cứ một danh nghĩa nào.
Vì vậy, bậc nương tượng của người và trời phải hiểu và dạy rõ, pháp là thường trụ, không biến hoại.
Tăng tánh là tánh thanh tịnh, bản nhiên, là trí tuệ nhận thức Phật tánh và Pháp tánh một cách chính xác và đích thực.
Rằng Phật tánh và Pháp tánh không hai.
Phật tánh là tánh thanh tịnh, bản nhiên, của chúng sanh hiểu tình.
Pháp tánh là tánh thanh tịnh, bản nhiên, của chúng sanh vô tình.
Danh thì hai, nghĩa thì một, đó là ý nghĩa, hòa hợp tánh của Tăng
Vì vậy, Phật thường trụ, Pháp thường trụ, Tăng cũng thường trụ
Hiểu được vậy là hiểu được chân lý, thập phương pháp giới thường trụ tam bảo
Hiểu như vậy mới là người, mà người và trời nên nương làm chỗ quy y
Y như vậy là quy y nhất thể tam bảo mười phương, không dùm già, khỏi sắm lễ lọc, miễn tác bạch, dài dòng lượm thượng lôi thôi.
Còn nữa, thông thường người ta mượn đá để biết tuổi vàng. Với bốn hạ người có thể làm chỗ nương tựa để ta quy y, Phật dạy, hãy mượn tám pháp bất tịnh để thử chất liệu thanh tịnh hay không của đối tượng khả kính mà mình sắp quy y.
Dựa vào tám pháp bất tỉnh, trách nghiệm nhân tâm khả kính, sẽ biết trái nào là ca la ca, trái nào là chấn đầu ca, để mà chọn mặt, gửi vàng