Phẩm thứ hai mươi hai
Quang Minh biến chiếu cao quý Đức Vương Bồ Tát
C. Cao quý Đức Vương Bồ Tát thưa
Thế tôn, giờ đây con mới hiểu ra rằng
Tất cả Pháp đều không có tánh cố định
Cho nên tội tứ trọng ngũ nghịch nhất siển đề
Cũng không có tánh cố định
Cho đến Niết Bàn, Bồ Đề Phật
Cũng không có tánh cố định
Do nghĩa đó mà như lai nhập Niết Bàn
Cũng chẳng rốt ráo vĩnh diệt
Bạch Thế Tôn, tu học kinh đại Niết Bàn, nghe được những điều chưa nghe, xin Thế Tôn thương xót dạy cho chúng Bồ Tát hiểu rõ, thế nào là Niết Bàn, thế nào là Đại Niết Bàn.
Đức Phật khen, lành thay, lành thay, này thiện nam tử, lời thưa hỏi của ông nói lên rằng, ông có tư duy, thường ở trong định tuệ mới có thể nêu câu hỏi như vậy.
Ngày Thiện Nam Tử
3. Tất cả sự an vui ấy cũng gọi là nết bàn, nhưng không được gọi đại nết bàn vì là cái vui đối đải.
Người phàm phu hoặc hàng nhị thừa, nhân tu tập mà rứt được kết xử cõi rục thì được gọi là an vui, rồi có thể rứt hết kết xử cõi sắc, cõi vô sắc thì được gọi là an vui, những sự an vui ấy cũng được gọi là nếp bàn.
Nhưng chẳng được gọi là đại nếp bàn, vì còn tập khí phiền não.
Tập khí phiền não là thế nào?
Tập khí của thanh văn duyên giác là những quan niệm chấp sai lầm chân lý. Còn thấy tướng ngã, tướng pháp như tôi, của tôi, tôi đi, tôi nói, tôi nghe.
Chư Phật vĩnh diệt nhập nết bàn. Nết bàn của Phật không ngã, không lạc, mà chỉ có thường và tịnh. Nết bàn của thanh văn duyên giác cùng nết bàn của Như Lai chẳng có sai khác.
Tập khí phiền não của thanh văn duyên giác, tự che chướng, tránh chi kiến, cho nên nếp bàn của họ chứng đắc, không gọi là đại nếp bàn.
Hàng thanh văn duyên giác, cho đến thập trụ Bồ Tát, có được nếp bàn, nhưng không gọi là đại nếp bàn.
Ví như trong thương trường, người có cửa hàng, tài sản, vốn liếng, bậc vừa, gọi là thương gia. Cửa hàng, tài sản, kho dụng nhiều, gọi là đại gia.
Này cao quý Đức Vương, chữ đại có nghĩa là mầu nhiệm sâu xa, khó nghĩ bàn, đối với người có trí bậc hạ và bậc trung. Chỉ có Phật và Đại Bồ Tát mới thấy biết hết mà thôi.
Vì lẽ đó cho nên gọi là đại.
Thứ nhỏ, nhiều như vi trần, đầy khắp mười phương vô lượng thế giới. Thực ra, thân như lai, chẳng phải vi trần. Nói như vậy, nhằm để nói lên ý nghĩa đại tự tại đấy thôi. Đại tự tại cũng gọi là đại ngã vậy.
2. Như Lai thị hiện thân nhiều như vi trần, đầy khắp cõi đại thiên, vì thân Như Lai là vô biên thân mà nói như vậy.
Thực ra, thân Như Lai chẳng đầy khắp cõi đại thiên, tự tại như vậy, gọi là đại ngã.
3. Như Lai có thể đem thân khắp đại thiên này, bay lên hư không nhẹ nhàng, đến nơi 25 hàng hà xa cõi nước, mà không chứa ngại bởi sự nhẹ nặng gần xa.
Thực ra, Như Lai không bay và chẳng có nhẹ nặng.
Đó là nhằm nói lên sự tự tại của Như Lai.
Sự tự tại đó cũng là sự biểu hiện của đại ngã vậy.
4. Tâm như lai là tâm bất động tự tại, do vô lượng thân hóa hiện mà có vô lượng tâm. Do vậy, như lai là một việc thiện, tất cả chúng sanh được lợi ích. Như lai ở một chỗ mà tất cả chúng sanh cõi nước khác đều thấy, sự tự tại đó cũng gọi là đại ngã.
5. Căn tự tại
Ở một căn, Như Lai có thể sử dụng thay cho cả sáu căn.
Sáu căn của Như Lai thực ra chẳng có thấy, nghe, ngửi, nếm, xúc, biết.
Nói sự tự tại của sáu căn nhằm nói lên cái đại ngã của Đại Niết Bàn.
6. Pháp tự tại
Như Lai dù có chứng đắc, thấy biết rõ thực tướng của các Pháp, nhưng Như Lai không có quan niệm chứng đắc.
Do vì không có quan niệm chứng đắc nên Như Lai mới được đại Niết Bàn.
Pháp tự tại của Như Lai cũng tức là đại ngã.
7. Diễn thuyết tự tại
Như Lai diễn thuyết chừng một bài kệ, trải vô lượng kiếp mà nghĩa lý vẫn phong phú sâu sắc nhiệm màu.
Nghĩa lý dù sâu sắc nhiệm màu, nhưng Như Lai chẳng quan niệm rằng ta nói, người nghe và bài kể để cho ta nói.
Chỉ vì thuận theo thế tục, mượn ngôn thuyết mà nói vậy thôi.
Sự thực tất cả Pháp xa lìa văn tự và ngôn thuyết.
Vì tự tại như vậy, cho nên gọi đó là đại ngã.
8. Như lai, biến nhất thiết xứ, nhưng phi nhất thiết pháp, ví như tánh hư không. Vì đại tự tại, cho nên chúng sanh có thể thấy được, tự tại như vậy, gọi là đại ngã. Do đại tự tại như vậy, nên gọi là đại ngã. Đại ngã và đại tự tại, đủ hai yếu tố đó, là có đại nết bàn.
Này cao quý Đức Vương, ví như kho tàng, chứa nhiều thứ châu báu, kỳ lạ, nên gọi là đại tàng.
Tạng pháp sâu xa màu nhiệm của Như Lai, chứa đầy những pháp kỳ lạ, chẳng thể nghĩ bàn, cho nên gọi đại Niết Bàn.
Lại nữa, Niết Bàn đại lạc, vui của Niết Bàn vượt ngoài đối đái khổ vui.
Vui Niết Bàn là thật vui, vui mà không ý tưởng được vui, vì Niết Bàn vĩnh ly các khổ, vì nghĩa đó cho nên Niết Bàn gọi là Đại Lạc, vì Đại Lạc cho nên gọi Đại Niết Bàn.
Này cao quý Đức Vương, danh tự của thế gian, đặt tên có hai trường hợp, một, do nhân duyên dựa trên sự kiện nào đó mà đặt tên, hai, do ý thức tự phát mà đặt ra tên.
Do nhân duyên, đặt tên xá lợi tử.
Khư là tên một ngôi sao, nhân ngôi sao này mà đặt tên ông.
Như người có sáu ngón tay, nhân đó gọi là ông sáu ngón.
Những danh tự như vậy là có nhân duyên, dựa trên sự kiện mà đặt tên.
Không nhân duyên mà cũng đặt được tên, như bông sen, cái đầm, đất, nước, trời, mây, cây thông, con suối, ngôi nhà, đèn điện.
Tất cả những danh tự ấy không có nhân duyên mà cũng được danh tự.
Đại Niết Bản đây không có nhân duyên mà lập danh tự, như hư không, không nhân sự trống rỗng nhỏ mà gọi là đại không.
Nết bàn cũng chẳng nhân nơi tướng nhỏ, mà gọi là đại nết bàn. Ví như có một vật chẳng thể cân lường, chẳng thể nghĩ bàn, thì gọi là đại. Nết bàn cũng chẳng thể cân lường, chẳng thể nghĩ bàn, nên gọi đại nết bàn.
Này thiện nam tử, do vì thuần thanh tịnh nên gọi đại nếp bàn.
Thuần tịnh có bốn thứ.
Một, thuần thanh tịnh, do lột sạch hết nhân và quả bất tịnh trong hai mươi năm cõi.
Còn lại cái thể sáng trong thuần tịnh, gọi đó là nếp bàn.
Vì vậy, nếp bàn cũng được gọi là có, nhưng thực ra nếp bàn chẳng phải là có.
Như lai thuận theo thế tục mà nói, nếp bàn có.
Như lai nghiệp thanh tịnh nên có niết bàn. Như lai nghiệp thanh tịnh gọi là đại tịnh. Do đại tịnh nên gọi đại niết bàn.
3. Thân thanh tịnh. Thân vô thường gọi là bất tịnh. Thân như lai thường trụ nên gọi là đại tịnh. Đại tịnh tức là đại niết bàn.
4. Tâm thanh tịnh
Thấy điều xưa chẳng thấy, mà nay thấy. Nghe điều xưa chẳng nghe, mà nay được nghe. Đến chỗ xưa chẳng đến, mà nay được đến. Thế nào là xưa chẳng được, mà nay được?
Này Như Lai sẽ nói về thần thông cho đại chúng tu học.
Thần thông có hai thứ, một, ngoài, hai, trong.
Thần thông ngoài thì cùng với ngoại đạo giống nhau.
Thần thông trong lại có hai thứ, một, của nhị thừa, hai, của Bồ Tát.
Thần thông của Bồ Tát hàng thanh văn bích chi Phật không có được.
Hàng nhị thừa, một tâm biến hóa tự tại với một thân.
Không biến hóa tự tại được nhiều, Bồ Tát một tâm có thể biến hóa hiện đủ thân hình trong lục đạo mà vẫn tự tại.
Thần thông tự tại lớn của Bồ Tát là do thế lực của Kinh Đại Niết Bàn.
Đó là điều mà Kinh gọi là xưa chẳng được mà nay được.
Phạm Phu, thân cũng như tâm, đều không tự tại, hoặc thân theo tâm, hoặc tâm theo thân, ví như người say rượu, thân động, tâm cũng động theo, như trẻ thơ, thân nhỏ, tâm cũng nhỏ theo.
Bồ Tát thân cùng tâm đều tự tại.
Có thể sử dụng thần thông, nhưng không thể biến thân nhỏ như vi trần, khắp đầy vô lượng, hàng hạ xa thế giới, thanh văn, bích chi Phật, lúc thân động, tâm cũng động theo, Bồ Tát không như vậy.
Tâm giàu chẳng động, mà thân đến khắp tất cả chỗ, đấy gọi là tâm chẳng theo thân.
Bồ Tát lại còn hóa thân to lớn bằng thế giới đại thiên, rồi đem thân to lớn này chui vào thâu nhỏ như vi trần, mà tâm của Bồ Tát cũng chẳng nhỏ theo.
Thanh văn Bích Chi Phật có thể hóa thân to lớn như thế giới đại thiên, nhưng chẳng thể đem thân này chui vào thân nhỏ như vi trần.
Việc này Hàng Nhị Thừa còn chẳng làm được, thế nên Hàng Nhị Thừa thân động, thỉ tâm động theo, còn Hàng Đại Bồ Tát thỉ tâm chẳng theo thân, thân tâm tự tại.
Đại Bồ Tát tu hành theo kinh Đại Nết Bàn được nghe những điều từ xưa tới nay chưa được nghe là thế nào?
Đại Bồ Tát dựa vào tất cả các thứ tiếng và tổng hợp tất cả âm thanh làm đối tượng để tư duy, quán chiếu, ba chấm.
Sơ ư văn chung, nhập lưu văn sở, sở nhập ký tịch, động tĩnh nhị tướng, liễu nhiên, bất sanh, như thị tiệm tăng, văn sở văn tận, tận văn bất trụ.
Giác sở, giác không, không giác, tịch viện, không sở, không diệt, sanh diệt, ký diệt, tịch diệt hiện tiền.
Do sức, định tĩnh, quán chiếu tư duy như vậy, Bồ Tát nghe tất cả tiếng, trong vô lượng, vô biên, hàng hà, xa thế giới, mà không trở ngại.
Bởi vì Bồ Tát dù nghe mà không có tướng năng văn sở văn, cho nên tướng ngã, tướng nhân, tướng trúng xanh, tướng thỏ mạng giả, không có tướng nhân quyết định, tướng quả quyết định, nhẫn đến không có tướng thường, lạc, ngã, tịnh, tướng nếp bàn và đại nếp bàn, do nghĩa đó gọi là Bồ Tát được nghe những điều từ xưa chưa được nghe.
Cao quý Đức Vương Bồ Tát Thưa
Trước kia Như Lai nói, nếu có người nghe một câu kinh, Đại Nhất Bàn quyết định thành vô thượng Bồ Đề.
Giờ đây Như Lai nói, không có nhân quyết định, không có quả quyết định.
Lời này của Như Lai có nghĩa thế nào?
Nghe lời lành, được quả giải thoát.
Nghe lời ác, đọa tam đồ, là chân lý đương nhiên.
Cứ sao ở kinh này như lai dạy, không có nhân quả quyết định?
Phật khen, lời hỏi rất hay, nhưng đúng chân lý thì không phải vậy.
Vì có nhân duyên, như lai nói, có quyết định nhân, quyết định quả.
Vì do nhân duyên, như Lai nói, không nhân quyết định, không quả quyết định.
Nít bàn của chư Phật, thường, lạc, ngã, tịnh, là quả quyết định.
Nhất xiển đề, tạo tội tứ trọng, ngũ nghịch, phỉ bán đại thừa, là hạ người, rời bỏ bồn tâm, sống kiếp tam đồ, là quả quyết định.
Nói rằng, nghe lời lành có nếp bàn, nghe lời ác rơi vào tam đồ, lời này không đúng.
Tùy cách nghe, mà nhân quả quyết định có hay quyết định không.
Nghe một câu kinh tỏ ngộ thực tướng vô tướng của các pháp, thì quả vô thượng bồ đề là quyết định có.
Nghe lời ác, mà tâm không hờ khởi niệm ác, thân không làm điều ác, thì quả tam đồ quyết định không.
Do nghĩa đó, tu học kinh đại Niết Bàn, nghe được những điều xưa chưa thấy, xưa chẳng được nghe.
Đại Bồ Tát tu học kinh đại Niết Bàn, thấy được những điều xưa chưa thấy như thế nào?
Bồ Tát tiếp nhận tất cả ánh sáng vốn có của vũ trụ thiên nhiên, làm đối tượng sở quán, do sức tu tập, tư duy, quán chiếu, hoán chuyển những năng lượng thiên nhiên ấy thành cánh thấy của nhãn căn.
Do vậy nhãn căn của Bồ Tát không những thấy từ sơ thiền nhị thiền như thanh văn duyên giác, Bồ Tát còn thấy tánh chất phi tướng của các tướng, thấy rõ tánh nhân duyên xanh của vạn pháp, thấy rõ thế giới trong mười phương của chư Phật.
Đối với chúng sanh, Bồ Tát thấy và biết có căn lành hay không có căn lành, biết chủng tánh đại thừa, tiểu thừa hay ngoại đạo, phàm phu.
Thấy toàn thân chúng sanh là một tổ hợp 36 vật bất tịnh hình thành, đó là kết quả Bồ Tát tu học kinh đại nết bàn, những điều xưa chẳng thấy mà nay được thấy.
Còn nữa, cao quý Đức Vương, Bồ Tát tu học kinh đại Niết Bàn, biết tâm và tâm sở bất thiện của chúng sanh là nguyên nhân của phiền não khổ lụy.
Nhưng Bồ Tát không có tướng tâm và tâm sở, cũng không có tướng chúng sanh, mà Bồ Tát luôn luôn tư duy quán chiếu, tất cả sự vật thường an trú trong đệ nhất nghĩa không.
Do tu tập không quán, Bồ Tát biết không có tứ ngã và ngã sở, biết tất cả chúng sanh đều có Phật tánh.
Vì có Phật tánh nên hàng nhất siển đề giàu đã rời bỏ bồn tâm mà vẫn có cơ hội được quả vô thượng bồ đề.
Những điều như vậy hàng thanh văn duyên giác không thể biết.
Bồ Tát tu học Kinh Đại Thừa, Đại Niết Bàn, khi được tha tâm trí rồi.
Những hiểu biết của Bồ Tát, hàng thanh văn, duyên giác, không thể biết.
Bồ Tát biết những nhân duyên hạnh nghiệp của chúng sanh, của tự thân về dòng họ, giai cấp, cuộc sống, trong quá khứ nhiều đời kiếp, cho đến hiện tại.
Bồ Tát dù biết suốt thân nhân quyến thuộc trong quá khứ mà không có tướng thân nhân, Bồ Tát biết tất cả tâm chúng sanh trong lục đạo mà không có tướng biết, Bồ Tát vận dụng lòng từ vô duyên đối với chúng sanh mà thường an chú trong đệ nhất nghĩa không, cho nên không thấy có tử tâm do ta thi thố.
Những thấy biết như thế hàng thanh văn duyên giác không thể biết.
Đó là sự thành tiệu công đức của Bồ Tát tu học Kinh Đại Thừa Đại Niết Bàn.
Bồ Tát tu học Kinh Đại Thừa Đại Niết Bàn sẽ được kim can tam mụi.
An chú trong tránh định ấy, Bồ Tát đập vỡ, quét sạch tất cả pháp.
Thấy tất cả pháp đều là tướng vô thường, vô ngã, duyên xanh, huyễn hóa.
Thực chất của các Pháp Hiếu Vi là không có gì, đó chỉ là hiện tượng, ảo vọng, dối gạt phàm phu.
Người trí không ham thấy vì không đáng thấy.
Bồ Tát an trú trong kim cang tam mội, không thấy có tướng trúng xanh, cho nên Bồ Tát rủ tu bố thí ba la mật nhẫn đến bát nhã ba la mật, mà không thấy bố thí, cho đến không có thành tiệu bát nhã ba la mật.
Nếu thấy có tướng trúng xanh thì Bồ Tát đã không viên mãn cứu cánh đàn ba la mật, nhẫn đến bát nhã ba la mật.
Này cao quý Đức Vương, Kim Cang Tam Mội là vua của các Tam Mội.
Nó là vua của các vua, thép cứng hơn các thép cứng.
Nó là đá quý trên các đá quý.
Bồ Tát An Chú Kim Cang Tam Mội nhìn thấy tất cả Pháp không chứa ngại như xem một trái nho để trong lòng bàn tay, như ngồi ngã tư đường thấy rõ mọi người đi đứng qua lại.
Như lên núi, cao trông thấy cảnh vật dưới đồng bằng.
Bồ Tát tu kim cang tam mụi, có thể đập vỡ tam tất cả vật sắc, nhưng không có quan niệm tiêu vong.
Như đại địa dung chứa, giữ gìn muôn vật, nhưng chọn chẳng có quan niệm, ta đã trở đựng hết thầy mọi vật.
3. Này thiện nam tử, Bồ-Tát thường quán niệm tư duy, có bốn pháp gần gũi với Đại Niết Bàn.
1. Thân cận bạn lành.
2. Chuyên tâm nghe tránh pháp.
3. Nhếp niệm tư duy.
4. Ứng dụng tu hành đúng pháp.
Và Bồ Tát nhận định, rõ ràng, siêng năng, cần khổ, chịu đựng tất cả khổ hạnh trên đời để mong đổi lấy nếp bàn là điều không thể có.
Ví như người bệnh, gặp thầy giỏi, trị đúng bệnh, thuốc tốt, uống đúng liều lượng, chắc chắn bệnh lành.
Nhịn đói, chịu khát, ăn đắng, uống tay, theo thói quen lạc hậu, mê tín, dị đoan, tế thần, cúng quỷ, khấn lệ, cầu xin, rốt cuộc không đem lại kết quả gì.
Bệnh nhân này chỉ có chết, vì lối trị bệnh sai lầm, ngược chân lý, trái nhân quả.
Này thiện nam tử, gần thiện hiểu chi thức, mỗi ngày tăng trưởng sự thanh thoát an vui, như người được sinh hoạt ở vào nửa tháng có trăng.
Mồng một, rồi mồng hai, mồng ba, ba chấm, mỗi ngày thêm lên thì trăng càng tỏ dạng, ba chấm, cho đến ngày viên mãn, trăng rầm.
Người gần gũi thiện chi thức lần lần xa lìa pháp ác, thêm lớn pháp lành cũng như vậy.
Gần gũi thiện chi thức sẽ có điều kiện tham vấn học hỏi nghĩa lý sâu màu của 12 bộ kinh.
Người nghe thông hiểu nghĩa lý 12 bộ kinh gọi là người thính pháp.
Nghe hiểu nhận thức rõ kinh đại thừa gọi là người trơn thật thính pháp.
Người chân thật thính Pháp là người nghe hiểu kinh đại nết bàn, rằng tất cả mọi người đều có Phật tánh, rằng như lai, chẳng nhập nết bàn theo quan niệm vĩnh diệt.
Nghe Pháp như vậy, gọi là người chuyên tâm thính Pháp.
Bồ Tát chuyên tâm thính Pháp rồi, cần nhấp niệm tư duy ba món tam mội, không vô tướng, vô nguyện.
Bồ Tát thấy rõ rằng hai mươi lăm cõi không có thật, thể của nó là không.
Mười tướng, sắc, thanh, hương, vị, xúc, xanh, trụ, dị, diệt, nam, nữ, ba chấm.
Chỉ là tướng giả hợp, giả ly, cho nên tướng, đối tượng, chúng sanh nhận biết thực thể của nó là vô.
Nó chỉ là vật chống rỗng, chẳng có gì
Vì nhận biết rõ tánh không, vô tướng của hiện tượng vạn pháp
Bồ Tát không một niệm mong cầu
Bồ Tát biết rằng không có gì để cầu
Tu tập ba môn tam mụi như vậy
Gọi là Bồ Tát nhiếp niệm tư duy
Này thiện nam tử
Là Bồ Tát thường ở trong tam mụi
Nhiếp niệm tư duy rồi
Còn phải tu hành đúng pháp
Bồ Tát tu tập bố thí ba la mật, chỉ giới ba la mật, nhẫn đến bát nhã ba la mật, một cách viên mãn, rõ ràng.
Còn phải tư duy tánh hư huyễn của ấm, nhập, xứ, biết rõ tánh chơn thật của nết bàn.
Phật là thường, lạc, ngã, tịnh.
Người hiểu sâu, hiểu kỹ kinh đại nếp bàn thì cũng hiểu rõ rằng chư Phật chẳng nhập nếp bàn theo nghĩa vĩnh việt như quan niệm phàm phu.
Này thiện nam tử, Phật, Bồ Tát là chân thiện chi thức đối với chúng sanh, vì khéo dùng ba pháp điều ngự cho những chúng sanh chưa được điều ngự.
1. Lời nói dịu hòa
2. Lời nói quả trách
3. Lời nói vừa dịu hòa, vừa quả trách, đúng việc, đúng thời
Ví như lương y thông thảo, chín cách trị bệnh
Giỏi về trần đoán lâm sàng
Phù, trầm, trì, sát, bắt mạch đúng
Hàn, nhiệt, hư, thật, định bệnh không sai
Lập phương cắt thuốc bệnh nhân, uống thuốc được lành
Vì vậy, được gọi là lương y
Cũng vậy, Phật, Bồ Tát biết chúng sanh có ba bệnh nặng
Tham dục, sân nhuế và ngu si
Người nhiều tham dục, dạy quán tướng, bạch cốt vi trần
Người nhiều sân nhuế, dạy quán niệm tử bi
Người nhiều ngu si, dạy quán, nhân duyên, giả hợp, chúng sanh tu tập, đều được an lành, do vậy Phật, Bồ Tát gọi là thiện chi thức của chúng sanh.
Như lương y, hễ thấy người bệnh thì lo chữa trị, không tìm biết dòng họ giai cấp, sang hèn, giàu nghèo.
Do vậy, được người tặng là đại lương y.
Chư Phật, Bồ Tát cũng vậy.
Do chi thức mà được nghe Pháp, do nghe Pháp mà có được tín căn, do tín căn mà thật hành, bố thí, chỉ giới, nhẫn nhục, tinh tấn, thiền định và trí tuệ, rồi từ đó mà được quả tu đà hoàn, tu đà hàm, nhẫn đến quả bồ đề vô thượng.
Nên biết, có được pháp lành đều do thế lực của sự nghe pháp.
Ví như, voi say hung dữ, có người điều phục, dùng móc sắt, móc rách ra đầu, voi say liền điều thuận.
Tất cả chúng sanh, do tham sân si, thường khởi tâm gây tạo tội ác.
Bồ Tát vì họ thuyết pháp, làm cho họ chừa bỏ tội ác.
Do vậy, họ gần gũi Đại Niết Bàn.
Thính Pháp
Vì được mở thông pháp nhãn, trong đời có ba hạng người phước báo khác nhau, mà thọ dụng hạnh phúc an lạc khác nhau.
Người mà không có mắt thì hoàn toàn chẳng thấy được gì.
Người có một mắt nhìn cảnh vật chỉ thấy từng phần hẹp hòi phiến diện.
Chỉ có người hai mắt sáng mới nhìn trọn vẹn vạn tượng xung la trước mắt.
Chúng sanh cũng vậy, không nghe Pháp, không biết chân lý là gì, mù mịt tối tâm. Có nghe Pháp mà tâm không an tịnh, không quán niệm tư duy, thì nhận thức chân lý lờ mờ, không đem lại sự an vui thỏa thích.
Chỉ có người thính pháp, tư duy, ứng dụng trong cuộc sống thì thật sự gần gũi đại Niết Bàn và có thể sống với những giờ phút, những tháng ngày Niết Bàn trên cõi đời huyễn xanh huyễn diệt.
Thế lực của sự thính pháp có hiệu quả rõ ràng, người có trí sẽ tự chứng biết.
Này thiện nam tử, ngày trước, lúc ta ở thành Câu Thi Na, xá lợi phất, đang bị bệnh khổ, ta xài Anan đến thuyết pháp cho xá lợi phất nghe.
Sau đó, xá lợi phất bảo bốn người đệ tử khiêng dường bệnh đến chỗ Phật, để nghe thuyết pháp.
Do phước lộc, nghe Phật thuyết pháp mà xá lợi phất, tâm thân an ổn nhẹ nhàng rồi hết bệnh, đó là do nghe tránh pháp mà được gần đại nết bàn.
Tất cả chúng sanh nhân tư duy mà được giải thoát, bởi vì chúng sanh thường bị ngũ rục buộc ràng, không có trí tuệ nên không thấy đại nết bàn.
Chúng sanh bị thường, lạc, ngã, tịnh, làm điên đảo, nhờ tư duy mà thấy được vô thường, vô lạc, vô, ngã, vô tịnh, do sự nhận thấy đúng lẽ thật mà được giải thoát gần với đại nét bàn.
Hiểu tình chúng sanh có bốn tướng, sanh, lão, bệnh, tử. Vô tình chúng sanh có bốn tướng, sanh, trụ, dị, diệt.
Pháp giới chúng sanh có bốn tướng thành, trụ, hoại không?
Do bốn tướng vô thường bại hoại ấy khiến cho Phạm Phu và hàng sơ quạ Tu Đà Hoàn bị nhiều khổ não yêu sầu.
Nếu khéo nhất niệm tư duy, dù gặp phải bốn tướng tác động hoành hành, cũng khỏi bị khổ não.
3. Đây là do tư duy mà được gần đại nết bàn.
Này thiện nam tử, tất cả pháp lành đều do tư duy mà được.
Giả sử có người, dù trải qua vô lượng, vô số kiếp, chuyên tâm thính pháp mà không tư duy, thì không có lý do, không có cơ hội thành tiệu quả vô thượng bồ đề.
Vì đã bỏ mất tránh nhân trí tuệ cho nên tư duy là điều kiện, là tránh nhân để gần đại nết bàn.
Này thiện nam tử, trên đường tu hành, Bồ Tát phải tu đúng cánh pháp, phải biết rứt bỏ pháp ác, phải thực hiện các pháp thiện.
Phải thấy biết rõ các pháp chống rỗng, không có tự tánh.
Vì không tự tánh, vì chống rỗng, cho nên các pháp vô ngã, vô thường, vô lạc, vô tịnh.
Do thấy biết rõ ràng chân lý, cho nên Bồ Tát thà bỏ thân mạng, chứ không le chuyển tín tâm đối với tam bảo.
Tu lại có hai thứ, chơn tránh và không chơn tránh.
Biết rõ nét bàn Phật tánh như lai phát thân, thật tướng vô tướng của vạn pháp, là tu chơn tránh.
Không rõ biết những điều cốt lõi ấy của nền giáo lý phương quảng đại thừa ấy là tu không trơn tránh.
Thế nào gọi là biết tướng Niết Bàn?
Biết rằng Niết Bàn có các nước thường, lạc, ngã, tịnh, thanh lương, giải thoát.
Hiểu như thế gọi là hiểu biết tướng Niết Bàn.
Biết rằng, sanh nhân và tác nhân không làm ra cảnh giới nếp bàn được.
Phạm phu chúng sanh, chưa viễn ly thế tục đế, tu tập, giất trừ phiền não, cũng có nếp bàn, nhưng không gọi là trơn thật.
Vì có lúc hiển, lúc ẩn, không thường xuyên, liên tục, hàng thanh văn, duyên giác, dứt hết, hoặc kiến tư, được gọi là giải thoát, có được nhiết bàn, nhưng nhiết bàn này chưa được gọi là trơn, thường.
Vì đời vị lai hàng thanh văn duyên giác còn sẽ được vô thượng bồ đề.
Thế cho nên, Bồ Tát biết Niết Bàn như vậy, chưa được gọi là Bồ Tát biết Phật Tánh, Pháp Tánh, Tăng Tánh, Như Lai Tánh, Thực Tướng Tánh và Không Tánh.
Bồ Tát tu học kinh đại nết bàn, biết rõ hết tướng sai khác của nết bàn, của Phật tánh, của thực tướng, cho đến tánh không.
Này thiện nam tử, Bồ Tát tu học kinh đại nết bàn, chẳng thấy có hư không, Bồ Tát sử dụng tuệ nhãn, mới thấy được tánh không của chân đế.
Tánh hư không, do dẹp bỏ hết vật đỏ có, là tánh không.
Của thế tục đế, tánh không ấy, do làm ra, nó tạm có, tạm không, vô thường.
Đã là vô thường, thì đích thị, xanh diệt sát.
Không, thông qua tuệ nhãn của Bồ Tát, là không bất dị sát, sát bất dị không.
Đó là cái thấy của Bồ Tát.
Thấy tánh không qua chơn đế
Này thiện nam tử
Niết bàn không có chỗ trụ
Do chư Phật rứt sạch phiền não
Gọi là niết bàn
Niết bàn là thường, lạc, ngã, tịnh
Nhưng lạc của niết bàn
Không phải cái lạc của thọ lạc
Lạc niết bàn là lạc tịch diệt
Nhiệm màu, lạc vượt ngoài đối đái
Chư Phật có hai thứ lạc, một, tịch diệt lạc, lạc vắng lặng, thanh tịnh, không khởi niệm lự.
Hai, giác chi lạc, lạc trong lúc tránh niệm, tránh tư duy.
Lại nữa, thiện nam tử, người rất phiền não là có được nếp bàn, nhưng không gọi là đại nếp bàn, vì hạ người này dù được nếp bàn nhưng chưa thấy Phật tánh.
Niết bàn này chỉ có lạc và tịnh, không có ngã và thường.
Người rất sạch phiền não, vừa thấy rõ Phật tánh.
Đây gọi được đại niết bàn, đại niết bàn đầy đủ, bốn đức, thường, lạc, ngã, tịnh.
Này thiện nam tử, chữ niết có nghĩa là không, chữ bàn có rất nhiều nghĩa.
Niết là không, bàn là dệt, không dệt thêm vài đường xanh tử là niết bàn
Niết là không, bàn, vô minh che chướng, không vô minh che chướng là niết bàn
Niết là không, bàn là đi, đến, không đi, không đến gọi là niết bàn
Niết là không, bàn là thay đổi, không thay đổi là niết bàn
Niết là không, bàn là mới, cũ, không mới, cũ là niết bàn.
Niết là không, bàn là chứa ngại, không chứa ngại là niết bàn.
Niết là không, bàn là danh tướng, không danh tướng là niết bàn.
Niết là không, bàn là tạo tác, không tạo tác là niết bàn.
Nết là không, bàn là lục dục, thất tình. Không lục dục, thất tình là nết bàn.
Chí tuệ của Như Lai đầy khắp vô lượng, vô biên, vô số cõi nước không bị chứa ngại, ví như hư không. Như Lai thường trụ, không biến diệt, đổi thay. Vì vậy, Như Lai là thật tướng. Do nghĩa như vậy mà biết Như Lai không vĩnh diệt, nhập nết bàn. Như Lai thường trú đại nết bàn.
Trực chỉ
Tất cả những gì hiểu lậu, vô minh đen tối, phiền não khổ đau, bất biến, bất mán, trói buộc thân tâm đều nhiếp thuộc vào nghĩa chữ bàn.
Ví dụ, nhiếp là không, bàn là tham dục, sân nhuế, ngu si.
Không tham dục, sân nhuế, ngu si là nhiếp bàn.
Nhiếp bàn và đại nhiếp bàn khác ở điểm nào?
Thực ra Niết Bàn không phải cảnh giới nào, hay là cái gì cao xa hùng vĩ ở đâu đâu như quan niệm của những người giàu tưởng tượng, tưởng tượng sai lầm.
Cứ theo định nghĩa của chữ Niết Bàn thì Niết Bàn ở khắp thế gian, hiện hữu tận cùng vũ trụ.
Tất cả mọi người, ai cũng có thể kiến tạo cho mình một cảnh Niết Bàn, cho nên Niết Bàn chỉ có một thứ y nhau, không có Niết Bàn dành để yêu đãi cho bất cứ hạng người nào, do nghĩa đó mà có Niết Bàn và Đại Niết Bàn.
Phạm Phu cũng có nếp bàn thanh văn duyên giác.
Những người này đều có được nếp bàn, nhưng không gọi là đại, vì nếp bàn của những bậc này chưa cứu cánh duyên mãn, vì chất lượng an vui của nếp bàn này có hơn kém khác nhau, tệ hại hơn nữa lúc có, lúc không, khi sanh, khi diệt.
Như Niết Bàn của Phạm Phu chẳng hạn, Niết Bàn Phật mới gọi là Đại.
Niết Bàn Phật là tự tánh bản nhiên hiện hữu tồn tại vô thỉ vô chung, là Niết Bàn vô thượng gọi là Đại Niết Bàn.
Niết Bàn Phật có những đức thường, lạc, ngã, tịch, đại ngã, đại tự ngã cho nên gọi là Đại.
Nết bàn của Phạm Phu, Thanh Văn, Duyên Giáp và Thập trụ Bồ Tát không được những đức tánh ấy, cho nên không được gọi là Đại Nết Bàn.
Núi có núi nhỏ, núi lớn, sông có sông nhỏ, sông lớn, ba chấm.
Nết bàn cũng có nhiều bậc như vậy.
Đại Nết Bàn Vô Thượng của Như Lai có tám đức nhiệm màu, bất khả tư nghì.
Chí của hàng thanh văn duyên giác, không thể suy lường biết được, những Bồ Tát trồng sâu trùng cánh đại thừa, có khả năng tư duy, quán chiếu, nhận thức, lý pháp giới, vô vi pháp, trơn như thể, nhất trơn pháp giới, pháp thân như lai, nhất thiết tức nhất, chư pháp tương tức, nhất đa tương dung, trùng trùng duyên khởi.
3. Có khả năng tư duy dường ấy mới nhận thấy rõ ý nghĩa thậm thâm vi diệu, bất khả tư nghì, đại nét bàn của thế tôn là vô thượng.
Tất cả Pháp chỉ là danh ngôn giả đặt.
Cù đàm, nhân dòng họ cù đàm mà gọi tên là cù đàm.
Hai, tự phát.
Ai muốn đặt gì cũng được, lần hồi quen gọi, rồi mọi người nhất trí với nhau trong một xã hội cùng chung chủng tộc.
Các nhà thiên văn khoa học, vi chủng học, đặt tên các hành tinh thiên thể, dựa trên yếu tố tự phát biến kế này.
Thần thông là thuật ngữ trong Phật giáo, bất tư nghì danh thần, vô ngại tự tại danh thông.
Gọi là người được thần thông là người vô ngại tự tại, bất tư nghỉ, vô ngại tự tại một cách mầu nhiệm, khó hành, khó hiểu, hạng phàm phu, người tiểu quả khó tin.
Bởi vì thần thông không phải bay cao, đi nhanh, chiếu sáng le lói, thoạt có, thoạt không, như ảo thuật gia diễn xuất, như sự hóa phép của thần tiên tưởng tượng trong dân gian.
Mà thần thông của đạo Phật nói lên sức tự tại vô ngại
Trong đời sống của con người đắc đạo
Sự đắc đạo của người này đạt đến trình độ pháp giới bất nhị
Chư pháp tương tức, nhất đa tương dung, nhất tức, nhất thiết
Ba chấm
Tu học kinh đại Niết Bàn
Đến được chỗ xưa chẳng đến
Thấy được điều xưa chưa từng nghe
Và biết được những việc từ trước chưa từng biết, đấy là một sự thật hiển nhiên màu nhiệm.
Bởi vì nếu người ta sử dụng nhục nhãn mà thấy nghe, thì sự thấy nghe phổ biến, mọi người ai cũng thấy cũng nghe.
Nếu người nhìn sự vật hiện tượng qua thiên nhãn hoặc pháp nhãn, thì sự thấy nghe này người phàm phu chưa hề được thấy nghe.
Bồ Tát sử dụng tuệ nhãn, quan sát thế gian. Cái nhận thức tánh không của Bồ Tát, hàng thanh văn duyên giác, không hề biết được.
Tu học theo tiêu chuẩn thấy nghe của Phật nhãn.
Lời Phật dạy
Vì có nhân duyên nên Như Lai nói có nhân quả, cũng vì có nhân duyên Như Lai nói không nhân quả.
Nói rõ ra, hiểu vi có nhân quả, vô vi không có nhân quả, tứ đế có nhân quả, chân đế không có nhân quả.
Hiện tượng môn có nhân quả, bản thể bình đẳng môn không có nhân quả.
Chân lý thì phải tu học như vậy mới hiểu ý Như Lai.
Như lại vô số phương tiện trên đường hóa đạo chúng sanh
Kim Cang Tam Mội
Nói đủ là Kim Cang Bát Nhã Tam Mội
Từ bố thí Ba La Mật cho đến Bát Nhã Ba La Mật
Gọi tắt là Kim Cang Tam Mội
Một thứ đại định, trí tuệ, bền chắc, cứng như Kim Cang
Có bốn pháp giúp cho người đệ tử Phật gần gũi đại Niết Bàn
1. Thân cận bạn lành
2. Ham thích nghe Pháp
3. Thường nhiếp niệm tư duy tránh Pháp
4. Ứng dụng tránh Pháp thực hành trong đời sống
Bồ Tát thường quan sát tư duy, khổ hạnh, hoang tưởng,
ỉ lại tha nhân, khiếp sợ siêu hình, trông chờ cứu rỗi, quỵ lụy cầu xin là hành động trái chân lý, phát xuất từ những tâm tư yếu đuối, mê mờ.
Dù có siêng năng, cần khổ cũng không đem lại kết quả an lành, giải thoát.
Như bệnh nhân không gặp đúng thầy, đúng thuốc, tất phải chết oan uổng mà thôi.
Không, vô tướng, vô nguyện là ba môn, tam mụi, ba đối tượng sở tư duy của một thiền giả.
Thiền giả tham quán, tư duy ba đề tài ấy sẽ đập vỡ tam giới, nhị thật, nhị hiểu mà không lưu lại một tí ti cho bụi.
Vì thế, Bồ Tát chẳng thấy có gì nữa để ước nguyện, mong cầu.
Muốn gần gũi đại nếp bàn, rất cần được gần gũi thiện chi thức.
Thiện chi thức đúng nghĩa phải là người quảng kiến đa văn phật pháp, là lẽ đương nhiên, nhưng có lúc thiện chi thức ấy phải không hiền, không lành thì mới có lợi cho mình.
Rồi người thiện chi thức lại vừa hiền vừa lành, vừa không hiền không lành.
Gặp được thiện chi thức đúng nghĩa, đúng vai, như người đau bệnh, gặp lương y giỏi, hộ vệ, chăm sóc, đỡ đần.
Người bệnh chắc chắn, không lâm vào nguy kịch, được lành.
Ứng bệnh giữ dược, vai trò một thiện chi thức đúng nghĩa là vậy.
Cho nên, gặp thiện chi thức tốt, gần đồng nghĩa với gặp Bồ Tát, gặp được Phật rồi vậy.
Ông Trường Giả Tu Đạt Đa cấp cô đọc
Khi có bệnh, tâm thần bấn loạn, sợ hãi lo âu, Phật bảo xá lợi phất thuyết pháp, nói về sự hư ảo tạm bỡ mong manh của kiếp con người, của tiền tài, danh vọng sự nghiệp, qua thập dụ, mộng, huyễn, bào, cảnh trung tượng, thủy trung nguyệt, càng thát bà thành, ba tiêu, dương diệm như lộ như điện.
Ông Tu Đạt Đa tâm thần định tĩnh tỏ ngộ Phật Pháp, chứng quả Tu Đà Hoàn.
Người thiện chi thức đóng một vai trò rất quan trọng đối với chúng sanh, với một bệnh nhân cần pháp dược, nhờ có tính pháp mà gần gũi đại nết bàn.
Mù, một mắt, hai mắt, nhìn cảnh vật khác nhau rõ rệt, không nghe pháp, nghe pháp mà không tư duy, không ứng dụng, không đem lại lợi ích.
Chỉ có hạng nghe pháp rồi ứng dụng thấy được chân lý mới gần gũi đại nét bàn.
Tu-sa-ma-tha, tam-ma-bát-đề, thiền-na, tức là chỉ, quán và tư duy, đấy là ba pháp môn phương tiện hen chốt trong rừng giáo lý Phật.
Chỉ có nghĩa là chặn đứng tạp niệm, gạt bỏ những niệm lự quá khứ, cắt đứt niệm lự sẽ phát triển nghĩ ngợi tương lai.
Đó là công dụng của chỉ.
Quán là nêu ra một đối tượng nào đó, trú tâm vào đối tượng đó để tư duy.
Thiền na có nghĩa là tư duy.
Tư duy thế nào?
Tư duy để tìm gì?
Để biết gì?
Đây là vấn đề người tu hành cần học.
Học với ai?
Trường phải nào?
Lấy lý trí nào?
Dựa vào tiêu chuẩn nào soi dọi để nhận biết đúng và sai?
Dứt bỏ pháp ác.
Pháp huy pháp thiện, chiếu kiến ngũ quẩn dai không. Tu học như vậy là tu học đúng tránh pháp. Trái lại là tu học mà không đem lại lợi ích gì.
Niết bàn có bốn đức, thường, lạc, ngã, tịnh.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Như là
Hết phần C
Hẹn gặp lại các bạn trong những video tiếp theo.