Phẩm thứ hai mươi hai
Quang Minh biến chiếu cao quý Đức Vương Bồ
Tát
C. Cao quý Đức Vương Bồ Tát thưa
Thế tôn, giờ đây con mới hiểu ra rằng
Tất cả Pháp đều không có tánh cố định
Cho nên tội tứ trọng ngũ nghịch nhất siển
đề
Cũng không có tánh cố định
Cho đến Niết Bàn, Bồ Đề Phật
Do nghĩa đó mà như lai nhập Niết Bàn
Cũng chẳng rốt ráo vĩnh diệt
Bạch Thế Tôn, tu học kinh đại Niết Bàn,
nghe …
Đức Phật khen, lành thay, lành thay, này
thiện …
Ngày Thiện Nam Tử
3. Tất cả sự an vui ấy cũng gọi là nết
bàn, …
Người phàm phu hoặc hàng nhị thừa, nhân tu
tập …
Nhưng chẳng được gọi là đại nếp bàn, vì
còn …
Tập khí phiền não là thế nào?
Tập khí của thanh văn duyên giác là những
quan …
Chư Phật vĩnh diệt nhập nết bàn. Nết bàn
của …
Tập khí phiền não của thanh văn duyên
giác, …
Hàng thanh văn duyên giác, cho đến thập
trụ …
Ví như trong thương trường, người có cửa
hàng, …
Này cao quý Đức Vương, chữ đại có nghĩa là
mầu …
Vì lẽ đó cho nên gọi là đại.
Thứ nhỏ, nhiều như vi trần, đầy khắp mười
phương …
2. Như Lai thị hiện thân nhiều như vi
trần, …
Thực ra, thân Như Lai chẳng đầy khắp cõi
đại …
3. Như Lai có thể đem thân khắp đại thiên
này, …
Thực ra, Như Lai không bay và chẳng có nhẹ
nặng.
Đó là nhằm nói lên sự tự tại của Như Lai.
Sự tự tại đó cũng là sự biểu hiện của đại
ngã …
4. Tâm như lai là tâm bất động tự tại, do
vô …
5. Căn tự tại
Ở một căn, Như Lai có thể sử dụng thay cho
cả …
Sáu căn của Như Lai thực ra chẳng có thấy,
nghe, …
Nói sự tự tại của sáu căn nhằm nói lên cái
đại …
6. Pháp tự tại
Như Lai dù có chứng đắc, thấy biết rõ thực
tướng …
Do vì không có quan niệm chứng đắc nên Như
Lai …
Pháp tự tại của Như Lai cũng tức là đại
ngã.
7. Diễn thuyết tự tại
Như Lai diễn thuyết chừng một bài kệ, trải
vô …
Nghĩa lý dù sâu sắc nhiệm màu, nhưng Như
Lai …
Chỉ vì thuận theo thế tục, mượn ngôn
thuyết …
Sự thực tất cả Pháp xa lìa văn tự và ngôn
thuyết.
Vì tự tại như vậy, cho nên gọi đó là đại
ngã.
8. Như lai, biến nhất thiết xứ, nhưng phi
nhất …
Này cao quý Đức Vương, ví như kho tàng,
chứa …
Tạng pháp sâu xa màu nhiệm của Như Lai,
Lại nữa, Niết Bàn đại lạc, vui của Niết
Bàn …
Vui Niết Bàn là thật vui, vui mà không ý
tưởng …
Này cao quý Đức Vương, danh tự của thế
gian, …
Do nhân duyên, đặt tên xá lợi tử.
Khư là tên một ngôi sao, nhân ngôi sao này
mà …
Như người có sáu ngón tay, nhân đó gọi là
ông …
Những danh tự như vậy là có nhân duyên,
dựa …
Không nhân duyên mà cũng đặt được tên, như
bông …
Tất cả những danh tự ấy không có nhân
duyên …
Đại Niết Bản đây không có nhân duyên mà
lập …
Nết bàn cũng chẳng nhân nơi tướng nhỏ, mà
gọi …
Này thiện nam tử, do vì thuần thanh tịnh
nên …
Thuần tịnh có bốn thứ.
Một, thuần thanh tịnh, do lột sạch hết
nhân …
Còn lại cái thể sáng trong thuần tịnh, gọi
đó …
Vì vậy, nếp bàn cũng được gọi là có, nhưng
thực …
Như lai thuận theo thế tục mà nói, nếp bàn
có.
Như lai nghiệp thanh tịnh nên có niết bàn.
Như …
3. Thân thanh tịnh. Thân vô thường gọi là
bất …
4. Tâm thanh tịnh
Thấy điều xưa chẳng thấy, mà nay thấy.
Nghe …
Này Như Lai sẽ nói về thần thông cho đại
chúng …
Thần thông có hai thứ, một, ngoài, hai,
trong.
Thần thông ngoài thì cùng với ngoại đạo
giống …
Thần thông trong lại có hai thứ, một, của
nhị …
Thần thông của Bồ Tát hàng thanh văn bích
chi …
Hàng nhị thừa, một tâm biến hóa tự tại với
một …
Không biến hóa tự tại được nhiều, Bồ Tát
Thần thông tự tại lớn của Bồ Tát là do thế
lực …
Đó là điều mà Kinh gọi là xưa chẳng được
mà …
Phạm Phu, thân cũng như tâm, đều không tự
tại, …
Bồ Tát thân cùng tâm đều tự tại.
Có thể sử dụng thần thông, nhưng không thể
biến …
Tâm giàu chẳng động, mà thân đến khắp tất
cả …
Bồ Tát lại còn hóa thân to lớn bằng thế
giới …
Thanh văn Bích Chi Phật có thể hóa thân to
lớn …
Việc này Hàng Nhị Thừa còn chẳng làm được,
thế …
Đại Bồ Tát tu hành theo kinh Đại Nết Bàn
được …
Đại Bồ Tát dựa vào tất cả các thứ tiếng và
tổng …
Sơ ư văn chung, nhập lưu văn sở, sở nhập
ký …
Giác sở, giác không, không giác, tịch
viện, …
Do sức, định tĩnh, quán chiếu tư duy như
vậy, …
Bởi vì Bồ Tát dù nghe mà không có tướng
năng …
Cao quý Đức Vương Bồ Tát Thưa
Trước kia Như Lai nói, nếu có người nghe
một …
Giờ đây Như Lai nói, không có nhân quyết
định, …
Lời này của Như Lai có nghĩa thế nào?
Nghe lời lành, được quả giải thoát.
Nghe lời ác, đọa tam đồ, là chân lý đương
nhiên.
Cứ sao ở kinh này như lai dạy, không có
nhân …
Phật khen, lời hỏi rất hay, nhưng đúng
chân …
Vì có nhân duyên, như lai nói, có quyết
định …
Vì do nhân duyên, như Lai nói, không nhân
quyết …
Nít bàn của chư Phật, thường, lạc, ngã,
tịnh, …
Nhất xiển đề, tạo tội tứ trọng, ngũ
nghịch, …
Nói rằng, nghe lời lành có nếp bàn, nghe
lời …
Tùy cách nghe, mà nhân quả quyết định có
hay …
Nghe một câu kinh tỏ ngộ thực tướng vô
tướng …
Nghe lời ác, mà tâm không hờ khởi niệm ác,
thân …
Do nghĩa đó, tu học kinh đại Niết Bàn,
nghe …
Đại Bồ Tát tu học kinh đại Niết Bàn, thấy
được …
Bồ Tát tiếp nhận tất cả ánh sáng vốn có
của …
Do vậy nhãn căn của Bồ Tát không những
thấy …
Đối với chúng sanh, Bồ Tát thấy và biết có
căn …
Thấy toàn thân chúng sanh là một tổ hợp 36
vật …
Còn nữa, cao quý Đức Vương, Bồ Tát tu học
kinh …
Nhưng Bồ Tát không có tướng tâm và tâm sở,
cũng …
Do tu tập không quán, Bồ Tát biết không có
tứ …
Vì có Phật tánh nên hàng nhất siển đề giàu
đã …
Những điều như vậy hàng thanh văn duyên
giác …
Bồ Tát tu học Kinh Đại Thừa, Đại Niết Bàn,
khi …
Những hiểu biết của Bồ Tát, hàng thanh
văn, …
Bồ Tát biết những nhân duyên hạnh nghiệp
của …
Bồ Tát dù biết suốt thân nhân quyến thuộc
trong …
Những thấy biết như thế hàng thanh văn
duyên …
Đó là sự thành tiệu công đức của Bồ Tát tu
học …
Bồ Tát tu học Kinh Đại Thừa Đại Niết Bàn
sẽ …
An chú trong tránh định ấy, Bồ Tát đập vỡ,
quét …
Thấy tất cả pháp đều là tướng vô thường,
vô …
Thực chất của các Pháp Hiếu Vi là không có
gì, …
Người trí không ham thấy vì không đáng
thấy.
Bồ Tát an trú trong kim cang tam mội,
không …
Nếu thấy có tướng trúng xanh thì Bồ Tát đã
Này cao quý Đức Vương, Kim Cang Tam Mội là
vua …
Nó là vua của các vua, thép cứng hơn các
thép …
Nó là đá quý trên các đá quý.
Bồ Tát An Chú Kim Cang Tam Mội nhìn thấy
tất …
Như lên núi, cao trông thấy cảnh vật dưới
đồng …
Bồ Tát tu kim cang tam mụi, có thể đập vỡ
tam …
Như đại địa dung chứa, giữ gìn muôn vật,
nhưng …
3. Này thiện nam tử, Bồ-Tát thường quán
niệm …
1. Thân cận bạn lành.
2. Chuyên tâm nghe tránh pháp.
3. Nhếp niệm tư duy.
4. Ứng dụng tu hành đúng pháp.
Và Bồ Tát nhận định, rõ ràng, siêng năng,
cần …
Ví như người bệnh, gặp thầy giỏi, trị đúng
bệnh, …
Nhịn đói, chịu khát, ăn đắng, uống tay,
theo …
Bệnh nhân này chỉ có chết, vì lối trị bệnh
sai …
Này thiện nam tử, gần thiện hiểu chi thức,
mỗi …
Mồng một, rồi mồng hai, mồng ba, ba chấm,
Người gần gũi thiện chi thức lần lần xa
lìa …
Gần gũi thiện chi thức sẽ có điều kiện
tham …
Người nghe thông hiểu nghĩa lý 12 bộ kinh
gọi …
Nghe hiểu nhận thức rõ kinh đại thừa gọi
là …
Người chân thật thính Pháp là người nghe
hiểu …
Nghe Pháp như vậy, gọi là người chuyên tâm
thính …
Bồ Tát chuyên tâm thính Pháp rồi, cần nhấp
niệm …
Bồ Tát thấy rõ rằng hai mươi lăm cõi không
có …
Mười tướng, sắc, thanh, hương, vị, xúc,
xanh, …
Chỉ là tướng giả hợp, giả ly, cho nên
tướng, …
Nó chỉ là vật chống rỗng, chẳng có gì
Vì nhận biết rõ tánh không, vô tướng của
hiện …
Bồ Tát không một niệm mong cầu
Bồ Tát biết rằng không có gì để cầu
Tu tập ba môn tam mụi như vậy
Gọi là Bồ Tát nhiếp niệm tư duy
Này thiện nam tử
Là Bồ Tát thường ở trong tam mụi
Nhiếp niệm tư duy rồi
Còn phải tu hành đúng pháp
Bồ Tát tu tập bố thí ba la mật, chỉ giới
ba …
Còn phải tư duy tánh hư huyễn của ấm,
nhập, …
Phật là thường, lạc, ngã, tịnh.
Người hiểu sâu, hiểu kỹ kinh đại nếp bàn
thì …
Này thiện nam tử, Phật, Bồ Tát là chân
thiện …
1. Lời nói dịu hòa
2. Lời nói quả trách
3. Lời nói vừa dịu hòa, vừa quả trách,
đúng …
Ví như lương y thông thảo, chín cách trị
bệnh
Giỏi về trần đoán lâm sàng
Phù, trầm, trì, sát, bắt mạch đúng
Hàn, nhiệt, hư, thật, định bệnh không sai
Lập phương cắt thuốc bệnh nhân, uống thuốc
được …
Vì vậy, được gọi là lương y
Cũng vậy, Phật, Bồ Tát biết chúng sanh có
ba …
Tham dục, sân nhuế và ngu si
Người nhiều tham dục, dạy quán tướng, bạch
cốt …
Người nhiều sân nhuế, dạy quán niệm tử bi
Người nhiều ngu si, dạy quán, nhân duyên,
giả …
Như lương y, hễ thấy người bệnh thì lo
chữa …
Do vậy, được người tặng là đại lương y.
Chư Phật, Bồ Tát cũng vậy.
Do chi thức mà được nghe Pháp, do nghe
Pháp …
Nên biết, có được pháp lành đều do thế lực
của …
Ví như, voi say hung dữ, có người điều
phục, …
Tất cả chúng sanh, do tham sân si, thường
khởi …
Bồ Tát vì họ thuyết pháp, làm cho họ chừa
bỏ …
Do vậy, họ gần gũi Đại Niết Bàn.
Thính Pháp
Vì được mở thông pháp nhãn, trong đời có
ba …
Người mà không có mắt thì hoàn toàn chẳng
thấy …
Người có một mắt nhìn cảnh vật chỉ thấy
từng …
Chỉ có người hai mắt sáng mới nhìn trọn
vẹn …
Chúng sanh cũng vậy, không nghe Pháp,
không …
Chỉ có người thính pháp, tư duy, ứng dụng
trong …
Thế lực của sự thính pháp có hiệu quả rõ
ràng, …
Này thiện nam tử, ngày trước, lúc ta ở
thành …
Sau đó, xá lợi phất bảo bốn người đệ tử
khiêng …
Do phước lộc, nghe Phật thuyết pháp mà xá
lợi …
Tất cả chúng sanh nhân tư duy mà được giải
thoát, …
Chúng sanh bị thường, lạc, ngã, tịnh, làm
điên …
Hiểu tình chúng sanh có bốn tướng, sanh,
lão, …
Pháp giới chúng sanh có bốn tướng thành,
trụ, …
Do bốn tướng vô thường bại hoại ấy khiến
cho …
Nếu khéo nhất niệm tư duy, dù gặp phải bốn
tướng …
3. Đây là do tư duy mà được gần đại nết
bàn.
Này thiện nam tử, tất cả pháp lành đều do
tư …
Giả sử có người, dù trải qua vô lượng, vô
số …
Vì đã bỏ mất tránh nhân trí tuệ cho nên tư
duy …
Này thiện nam tử, trên đường tu hành, Bồ
Tát …
Phải thấy biết rõ các pháp chống rỗng,
không …
Vì không tự tánh, vì chống rỗng, cho nên
các …
Do thấy biết rõ ràng chân lý, cho nên Bồ
Tát …
Tu lại có hai thứ, chơn tránh và không
chơn …
Biết rõ nét bàn Phật tánh như lai phát
thân, …
Không rõ biết những điều cốt lõi ấy của
nền …
Thế nào gọi là biết tướng Niết Bàn?
Biết rằng Niết Bàn có các nước thường,
lạc, …
Hiểu như thế gọi là hiểu biết tướng Niết
Bàn.
Biết rằng, sanh nhân và tác nhân không làm
ra …
Phạm phu chúng sanh, chưa viễn ly thế tục
đế, …
Vì có lúc hiển, lúc ẩn, không thường
xuyên, …
Vì đời vị lai hàng thanh văn duyên giác
còn …
Thế cho nên, Bồ Tát biết Niết Bàn như vậy,
chưa …
Bồ Tát tu học kinh đại nết bàn, biết rõ
hết …
Này thiện nam tử, Bồ Tát tu học kinh đại
nết …
Tánh hư không, do dẹp bỏ hết vật đỏ có, là
tánh …
Của thế tục đế, tánh không ấy, do làm ra,
nó …
Đã là vô thường, thì đích thị, xanh diệt
sát.
Không, thông qua tuệ nhãn của Bồ Tát, là
không …
Đó là cái thấy của Bồ Tát.
Thấy tánh không qua chơn đế
Này thiện nam tử
Niết bàn không có chỗ trụ
Do chư Phật rứt sạch phiền não
Gọi là niết bàn
Niết bàn là thường, lạc, ngã, tịnh
Nhưng lạc của niết bàn
Không phải cái lạc của thọ lạc
Lạc niết bàn là lạc tịch diệt
Nhiệm màu, lạc vượt ngoài đối đái
Chư Phật có hai thứ lạc, một, tịch diệt
lạc, …
Hai, giác chi lạc, lạc trong lúc tránh
niệm, …
Lại nữa, thiện nam tử, người rất phiền não
là …
Niết bàn này chỉ có lạc và tịnh, không có
ngã …
Người rất sạch phiền não, vừa thấy rõ Phật
tánh.
Đây gọi được đại niết bàn, đại niết bàn
đầy …
Này thiện nam tử, chữ niết có nghĩa là
không, …
Niết là không, bàn là dệt, không dệt thêm
vài …
Niết là không, bàn, vô minh che chướng,
không …
Niết là không, bàn là đi, đến, không đi,
Niết là không, bàn là thay đổi, không thay
đổi …
Niết là không, bàn là mới, cũ, không mới,
cũ …
Niết là không, bàn là chứa ngại, không
chứa …
Niết là không, bàn là danh tướng, không
danh …
Niết là không, bàn là tạo tác, không tạo
tác …
Nết là không, bàn là lục dục, thất tình.
Không …
Chí tuệ của Như Lai đầy khắp vô lượng, vô
biên, …
Trực chỉ
Tất cả những gì hiểu lậu, vô minh đen tối,
phiền …
Ví dụ, nhiếp là không, bàn là tham dục,
sân …
Không tham dục, sân nhuế, ngu si là nhiếp
bàn.
Nhiếp bàn và đại nhiếp bàn khác ở điểm
nào?
Thực ra Niết Bàn không phải cảnh giới nào,
hay …
Cứ theo định nghĩa của chữ Niết Bàn thì
Niết …
Tất cả mọi người, ai cũng có thể kiến tạo
cho …
Phạm Phu cũng có nếp bàn thanh văn duyên
giác.
Những người này đều có được nếp bàn, nhưng
không …
Như Niết Bàn của Phạm Phu chẳng hạn, Niết
Bàn …
Niết Bàn Phật là tự tánh bản nhiên hiện
hữu …
Niết Bàn Phật có những đức thường, lạc,
ngã, …
Nết bàn của Phạm Phu, Thanh Văn, Duyên
Giáp …
Núi có núi nhỏ, núi lớn, sông có sông nhỏ,
sông …
Nết bàn cũng có nhiều bậc như vậy.
Đại Nết Bàn Vô Thượng của Như Lai có tám
đức …
Chí của hàng thanh văn duyên giác, không
thể …
3. Có khả năng tư duy dường ấy mới nhận
thấy …
Tất cả Pháp chỉ là danh ngôn giả đặt.
Cù đàm, nhân dòng họ cù đàm mà gọi tên là
cù …
Hai, tự phát.
Ai muốn đặt gì cũng được, lần hồi quen
gọi, …
Các nhà thiên văn khoa học, vi chủng học,
đặt …
Thần thông là thuật ngữ trong Phật giáo,
bất …
Gọi là người được thần thông là người vô
ngại …
Bởi vì thần thông không phải bay cao, đi
nhanh, …
Mà thần thông của đạo Phật nói lên sức tự
tại …
Trong đời sống của con người đắc đạo
Sự đắc đạo của người này đạt đến trình độ
pháp …
Chư pháp tương tức, nhất đa tương dung,
nhất …
Ba chấm
Tu học kinh đại Niết Bàn
Đến được chỗ xưa chẳng đến
Thấy được điều xưa chưa từng nghe
Và biết được những việc từ trước chưa từng
biết, …
Bởi vì nếu người ta sử dụng nhục nhãn mà
thấy …
Nếu người nhìn sự vật hiện tượng qua thiên
nhãn …
Bồ Tát sử dụng tuệ nhãn, quan sát thế
gian. …
Tu học theo tiêu chuẩn thấy nghe của Phật
nhãn.
Lời Phật dạy
Vì có nhân duyên nên Như Lai nói có nhân
quả, …
Nói rõ ra, hiểu vi có nhân quả, vô vi
không …
Hiện tượng môn có nhân quả, bản thể bình
đẳng …
Chân lý thì phải tu học như vậy mới hiểu ý
Như …
Như lại vô số phương tiện trên đường hóa
đạo …
Kim Cang Tam Mội
Nói đủ là Kim Cang Bát Nhã Tam Mội
Từ bố thí Ba La Mật cho đến Bát Nhã Ba La
Mật
Gọi tắt là Kim Cang Tam Mội
Một thứ đại định, trí tuệ, bền chắc, cứng
như …
Có bốn pháp giúp cho người đệ tử Phật gần
gũi …
1. Thân cận bạn lành
2. Ham thích nghe Pháp
3. Thường nhiếp niệm tư duy tránh Pháp
4. Ứng dụng tránh Pháp thực hành trong đời
sống
Bồ Tát thường quan sát tư duy, khổ hạnh,
hoang …
ỉ lại tha nhân, khiếp sợ siêu hình, trông
chờ …
Dù có siêng năng, cần khổ cũng không đem
lại …
Như bệnh nhân không gặp đúng thầy, đúng
thuốc, …
Không, vô tướng, vô nguyện là ba môn, tam
mụi, …
Thiền giả tham quán, tư duy ba đề tài ấy
sẽ …
Vì thế, Bồ Tát chẳng thấy có gì nữa để ước
nguyện, …
Muốn gần gũi đại nếp bàn, rất cần được gần
gũi …
Thiện chi thức đúng nghĩa phải là người
quảng …
Rồi người thiện chi thức lại vừa hiền vừa
lành, …
Gặp được thiện chi thức đúng nghĩa, đúng
vai, …
Người bệnh chắc chắn, không lâm vào nguy
kịch, …
Ứng bệnh giữ dược, vai trò một thiện chi
thức …
Cho nên, gặp thiện chi thức tốt, gần đồng
nghĩa …
Ông Trường Giả Tu Đạt Đa cấp cô đọc
Khi có bệnh, tâm thần bấn loạn, sợ hãi lo
âu, …
Ông Tu Đạt Đa tâm thần định tĩnh tỏ ngộ
Phật …
Người thiện chi thức đóng một vai trò rất
quan …
Mù, một mắt, hai mắt, nhìn cảnh vật khác
nhau …
Chỉ có hạng nghe pháp rồi ứng dụng thấy
được …
Tu-sa-ma-tha, tam-ma-bát-đề, thiền-na, tức
là …
Chỉ có nghĩa là chặn đứng tạp niệm, gạt bỏ
những …
Đó là công dụng của chỉ.
Quán là nêu ra một đối tượng nào đó, trú
tâm …
Thiền na có nghĩa là tư duy.
Tư duy thế nào?
Tư duy để tìm gì?
Để biết gì?
Đây là vấn đề người tu hành cần học.
Học với ai?
Trường phải nào?
Lấy lý trí nào?
Dựa vào tiêu chuẩn nào soi dọi để nhận
biết …
Dứt bỏ pháp ác.
Pháp huy pháp thiện, chiếu kiến ngũ quẩn
dai …
Niết bàn có bốn đức, thường, lạc, ngã,
tịnh.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Như là
Hết phần C
Hẹn gặp lại các bạn trong những video tiếp
theo.