Phẩm thứ hai mươi ba Sư Tử Hống Bồ Tát A
Bây giờ Đức Phật bảo toàn thể đại chúng, này các thiện nam tử, nghi là Pháp chứng đạo, một tâm sở hữu có công năng đóng bít nẻo bồ đề niết bàn của những người cần tu học đạo giải thoát giác ngộ.
Trên bước đường học đạo, tu đạo, hành đạo, các vấn đề có Phật hay không Phật, có Pháp hay không Pháp, có Tăng hay không Tăng, có Khổ hay không Khổ, có Tập hay không Tập, có Diệt hay không Diệt, có Đạo hay không Đạo,
Có ngã hay không ngã? Có thường hay không thường? Có lạc hay không lạc? Có tịnh hay không tịnh? Có thừa hay không thừa? Có tánh hay không tánh? Có trúng xanh hay không trúng xanh?
Có hữu vi hay không hữu vi?
Có vô vi hay không vô vi?
Có trơn hay không trơn?
Có vọng hay không vọng?
Có nhân hay không nhân?
Có quả hay không quả?
Có tác giả hay không tác giả?
Có nghiệp hay không nghiệp?
Có báo hay không báo?
Ba chấm
Và còn nhiều hơn thế nữa
Giờ đây đại chúng có thể tùy ý hỏi ra, Như Lai sẽ giải thuyết rõ ràng cho chư liệt vị.
Như Lai không bao giờ có một niệm tự cao tự đại, nhưng Như Lai thành thật, quả quyết mà nói rằng, nếu có hoặc trời, hoặc người, hoặc sa môn, bà la môn, hoặc ma vương, phạm thế, đến hỏi mà Như Lai không giải đáp được.
Bởi vì Như Lai đã thành tiệu nhất thiết chủng trí rồi.
Bây giờ trong Pháp hội có Bồ Tát Hiệu Sư Tử Hống đứng dậy nghiêm chỉnh y phục đảnh lễ Phật chấp tay thưa.
Bạch Thế Tôn, con vừa muốn hỏi, Đức Thế Tôn Đại Tử Mẫn lại đã hứa cho.
Phật bảo đại chúng rằng, các vị có mặt trong chúng hội này đều tôn trọng tán thán cúng dường những thứ cần dùng thượng diệu cho Bồ Tát này.
Vì Bồ Tát này trong quá khứ trồng sâu thiện căn phước đức, nên nay ở trước Phật và đại chúng đứng ra thưa hỏi.
Như Sư Tử Chúa tự biết sức lực răng nanh nhọn bén, bốn chân chủ đứng trong hang động, vẫy đuôi dầm ra tiếng vang vọng núi rừng, rồi bước ra khỏi hang vươn vai nhìn ngó bốn phương, lại cất tiếng giống, ba chấm, một tiếng dài.
Sư tử vương làm như vậy nhằm phát huy và bảo vệ những lợi ích.
Một, vì muốn răn đe cảnh cáo những loài chẳng phải thiệt sư tử mà dối hiện sư tử.
Hai, vì muốn thử nghiệm sức lực mình.
Ba, vì muốn bảo vệ chỗ ở, tịch tịch.
Bốn, vì muốn bày sư tử con biết chỗ nơi.
Năm, vì muốn đàn sư tử không bị kinh sợ.
6. Vì muốn những kẻ ngủ say sẽ được tỉnh thức
7. Vì muốn những loài thú phóng giật, ngát gió, chuyển vận toàn thân, rồi bắt buộc phải siêng năng
8. Vì muốn những loài thú khác phải khiếp sợ trầu hầu
9. Vì muốn điều phục đại hương tượng
10. Vì muốn dạy bảo cho con cái
11. Vì muốn tôn vinh chủng loại của mình
Tất cả cầm thú, loài bay, loài chạy, loài bơi lội khi nghe tiếng giống của sư tử đều sợ hãi, rụng rời cơ thể.
Thể cả hương tượng cũng khiếp đảm bôn ba mất hết uy phong bệ vệ của mình.
Còn nói chi loài chó chóc, cáo trồn dù có lóc thóc theo đuôi sư tử trăm năm cũng không giống lên tiếng oai hùng như sư tử được.
Nếu là sư tử con, ba năm tuổi đã có khả năng giống tiếng vang cả núi rừng như sư tử chúa.
Này thiện nam tử, như lai tránh biến chi giác, trí tuệ là nanh vuốt, tứ như ý túc là trơn, lục ba la mật là thân, thật trí lực là sức mạnh, đại tử bi là đuôi, an chú tứ thiền là hàng thanh tịnh, vì chúng sanh mà gầm giống, pháp âm như sư tử.
Nhằm dẹp xá ma quân, hiển bày trí lực Phật, mở mang đường lối, làm chỗ nương về cho bọn tà kiến, vỗ về những hạng người, sợ sệt tử sanh, giác ngộ cho những chúng sanh, đăng bằng lòng với giấc ngủ vô minh mộng mị, khiến cho người ác, sanh tâm, hối hận, ăn năn.
Khai thị cho chúng sanh biết thế nào là ngoại đạo, thế nào là tà kiến, đập vỡ nguy thuyết của hàng ngoại đạo phú lâu na.
Cuối cùng khiến cho người nhị thừa, hối hận nhận biết kiến thức nông cạn, hẹp nhỏ mà phát đại tâm.
Chỉ rõ cho hàng, bồ tát, trụ, địa hướng lên vô thượng Phật đạo.
Những công năng và thành tiệu như vậy, từ thánh hạnh, phạm hạnh, thiên hạnh, vươn vai mà ra, vì muốn khiến cho chúng sanh dẹp bỏ lòng khiêu mạn, sư tử ngáp dài.
Vì muốn chúng sanh được từ vô ngại biện, sư tử trụ vững bốn chân trên đất chắc, vì muốn chúng sanh gìn lòng kiên cố đối với tứ ba la di, giới, nên sư tử giống to.
Sư tử giống biểu chưng, quyết định thuyết, rằng tất cả chúng sanh đều có Phật tánh, như lai thường trụ, bất biến, như như.
Này thiện nam tử!
Hàng thanh văn duyên giác, dù gần gũi như lai vô lượng kiếp, nhưng không thể là sư tử giống.
Thập trụ Bồ Tát nếu tu hành thánh hạnh, phạm hạnh, thiên hạnh, nên biết rằng đó là sư tử giống.
Đức Phật giải tiết
Toàn thể đại chúng nên biết
Bồ Tát Sư Tử Hống nay muốn làm Đại Sư Tử Hống
Đại chúng nên cúng dường cung kính, tôn trọng, tán thán
Bây giờ Thế Tôn bảo Sư Tử Hống Bồ Tát
Này thiện nam tự
Ông muốn hỏi điều gì giờ đây ông có thể tùy ý nêu ra
Bạch Thế Tôn, Bồ Tát Sư Tử Hống thưa
Thế nào là Phật tánh?
Do nghĩa gì mà gọi là Phật tánh?
Nếu chúng sanh có Phật tánh, tại sao lại chẳng thấy được Phật tánh của tất cả chúng sanh?
Thập trụ Bồ Tát trụ những pháp gì mà chẳng thấy Phật tánh rõ ràng?
Phật thì trụ những pháp gì mà thấy Phật tánh rõ ràng?
Thập trụ Bồ Tát sử dụng con mắt gì mà thấy Phật tánh chẳng rõ ràng?
Phật Thế Tôn dùng con mắt gì mà thấy Phật tánh được rõ ràng?
Phật bảo, này thiện nam tử, lành thay, quý hóa thay, nếu có ai vì Pháp mà thư hỏi là người đầy đủ hai thứ trang nghiêm, một là trí tuệ, hai là phước đức.
Nếu có Bồ Tát đầy đủ hai thứ trang nghiêm như vậy, thì biết Phật tánh, lại cũng có thể biết thập trụ Bồ Tát dùng con mắt gì, Phật Thế Tôn dùng con mắt gì.
Sư Tử Hống Bồ Tát thưa, Bạch Thế Tôn, thế nào là trí tuệ trang nghiêm?
Thế nào là phước đức trang nghiêm?
Này thiện nam tử, phước đức trang nghiêm là trên nhân tu bố thí ba la mật, trì giới ba la mật, nhẫn đến bát nhã ba la mật.
Trí tuệ trang nghiêm là nói về quả chứng, từ sơ địa đến thập địa.
Lại nữa, phước đức trang nghiêm còn là hiểu vi, hiểu lậu, có nhân quả, chẳng phải là phát thường.
Chí tuệ trang nghiêm là vô vi, vô lậu, vượt ngoài nhân, quả, vì là Pháp thường trụ.
Này Sư Tử Hống, nay ông đầy đủ hai thứ trang nghiêm ấy, nên ông có thể hỏi diệu nghĩa thậm sâu. Phật cũng đầy đủ hai thứ trang nghiêm như vậy, cho nên Như Lai sẽ giải đáp cho ông những diệu ý sâu xa như vậy.
Này sư tử hống, Pháp giới nhất chân là Pháp mà ông phải học, rồi tất cả, không một, không hai, cũng lại là điều ông và tất cả chúng sanh phải học.
Bởi vì thực tánh tác pháp không hai, nhưng không thể nói một. Tại sao vậy? Tại vì một dành chỉ niết bàn, thường, lạc, ngã, tịnh. Hai để chỉ sanh tử phiền não vô minh.
Do vậy, như Lai nói, người hỏi phải có hai thứ trang nghiêm mới có thể hỏi. Người đáp cũng đầy đủ hai thứ trang nghiêm mới giải đáp tận tường.
Này sư tử hống, ông lại hỏi, thế nào là Phật tánh? Ông hãy lóng nghe, Như Lai sẽ phân biệt giải thuyết. Phật tánh cũng gọi là đệ nhất nghĩa không, cũng gọi là trí tuệ.
Đệ nhất nghĩa không có nghĩa là không mà chẳng không, vô ngã mà ngã, ngã mà vô ngã, vô thường mà thường, thường mà vô thường, vô lạc mà lạc, lạc mà vô lạc, tịch mà bất tịch, bất tịch mà tịch.
Thấy được chân lý đó, là người thấy đệ nhất nghĩa không, thấy lý trung đạo, thấy niết bàn, và là người thấy Phật tánh.
Đích thực, là người đạt đến tột đỉnh cao vô thượng Bồ Đề Phật.
Ngày Thiện Nam Tử
Gốc dễ sanh tử có hai thứ, một vô minh, hai ái thủ.
Giữa hai thứ đó có quả khổ, sanh, già, bệnh, chết.
Đấy cũng gọi là trung đạo.
Kiến chất của chúng sanh cũng có hai, một thường kiến, hai đoạn kiến.
Hai thứ kiến chất như vậy không gọi là trung đạo.
Không thường, không đoạn mới gọi là trung đạo.
Có nhân, có nhân của nhân, có quả, có quả của quả.
Nhân chính là mười hai nhân duyên.
Nhân của nhân là trí tuệ.
Quả chính là vô thượng bồ đề.
Quả của quả là vô thượng đại nết bàn.
Ví như vô minh là nhân, hành là quả.
Hành là nhân, thức là quả.
Do nghĩa đó, vô minh cũng là nhân, cũng là nhân của nhân, thức cũng là quả, cũng là quả của quả. Phật tánh cũng như vậy.
Do nghĩa đó, vô minh chẳng xanh, chẳng diệt, chẳng thường, chẳng đoạn, chẳng một, chẳng hai, chẳng đến, chẳng đi, chẳng nhân, chẳng quả. Là nhân, mà chẳng phải quả như Phật tánh.
Là quả, mà chẳng phải nhân, như đại Niết Bàn.
Là nhân, cũng là quả, như những pháp do mười hai nhân duyên sanh.
Chẳng phải nhân, chẳng phải quả, ấy chính là Phật tánh.
Phật tánh chẳng nhân, chẳng quả, cho nên thường hàng không biến đổi.
Do nghĩa đó, trong kinh Phật nói mười hai nhân duyên, ý nghĩa rất sâu, không thể thấy biết, không thể nghĩ bàn, là cảnh giới của chư Phật, Bồ Tát.
Hàng thanh văn duyên giác không đến được.
Sư tử hống Bồ Tát, Bạch Thế Tôn
Nếu Phật, cùng Phật tánh, không sai khác, thì tất cả chúng sanh cần gì phải tu hành?
Vì biết rằng quả vị Phật mình đã nắm chắc trong tay.
Phật bảo, này thiện nam tử.
Lời ông hỏi không đúng với sự lý.
Phật và Phật tánh, dù không sai khác, nhưng chúng sanh đâu dễ chọn lành.
Ví như có người ác tâm muốn hại mẹ, hại rồi sanh lòng ăn năn.
Trước mắt ba nghiệp dù lành, nhưng nội tâm người này vẫn là người địa ngục.
Vì người này chắc chắn sống trong địa ngục, nên gọi là người địa ngục.
Do lẽ đó, trong các kinh Phật nói, nếu thấy người tu hạnh lành, thì gọi là người trời.
Thấy người tạo nghiệp ác thì gọi là thấy địa ngục, vì chắc chắn họ sẽ thọ quả báo khổ.
Này thiện nam tử, vì tất cả chúng sanh quyết định được vô thượng bồ đề, nên Phật nói tất cả chúng sanh đều có Phật tánh.
Nhưng thật ra, chúng sanh chưa có 32 tướng tốt, 80 vẻ đẹp.
Do nghĩa đó, mà như Lai nói kệ rằng, trước có nay không, trước không nay có, ba đời có pháp, nghĩa này không đúng.
Này thiện nam tử, có ba thứ có, một vị Lai có, hai hiện tại có, ba quá khứ có.
Tất cả chúng sanh đang có phiền não, cho nên không có 32 tướng tốt, 80 vẻ đẹp.
Tất cả chúng sanh đã có giấc trừ phiền não, nên hiện tại được thấy Phật tánh.
Do nghĩa đó, Phật thường tuyên nói, tất cả chúng sanh đều có Phật tánh, nhẫn đến nhất triển đề cũng có Phật tánh.
Nhất phiền đề không có pháp lành, Phật tánh là pháp lành, vị lai họ sẽ có.
Nhất phiền đề đều có Phật tánh, vì họ quyết định thành vô thượng bồ đề.
Ví như có người trong nhà có sữa, có người hỏi, anh có bơ không?
Đáp rằng, tôi có.
Sữa hiện tại không phải bơ do phương tiện khéo léo chế biến thành bơ, chúng sanh cũng vậy.
Tất cả đều có tâm, phàm người có tâm sẽ được thành vô thượng bồ đề, do nghĩa đó Phật thường tuyên nói tất cả chúng sanh đều có Phật tánh.
Này Sư Tử Hống Bồ Tát!
Phật tánh cũng gọi là thủ lăng nghiêm tam mụi, tối tôn, tối thượng, như đè hồ đối với sữa, tô, lạc vậy.
Do sức của thủ lăng nghiêm tam mụi mà chư Phật được, thường, lạc, ngã, tịnh, tất cả chúng sanh đều có tam mụi ấy, vì không biết tu hành mà chẳng được thấy.
Vì không được thấy cho nên không được thành vô thượng bồ đề.
Phật tánh
Phật tánh không ở trong.
Không ở ngoài, cũng không ở trung gian, vô sở tại, vô sở bất tại.
Này thiện nam tử, sật ánh, chẳng phải ngũ ấm, thật nhị nhật, thật bắt giới, chẳng phải trước không, nay có, chẳng phải có, rồi trở lại không.
Từ nhân lành mà chúng sanh được thấy.
Ví như khối sắc đen, đưa vào lửa đốt thì đỏ, lấy ra ngoài thì trở lại đen.
Màu đen của khối sắt không ở trong, không ở ngoài, không tìm đâu cho có
Tuy nhiên, do nhân duyên mà có
Phật tánh cũng như vậy
Lửa phiền não, đắt rứt, thì chúng sanh được thấy
Được nghe như hạt giống biến diệt
Thì mầm mọng, mọc lên
Nhưng tánh mầm mọng này, chẳng phải ở trong, chẳng phải ở ngoài, cho đến như bông trái cũng vậy, đều theo duyên mà có.
Đại nết bàn là kết quả của vô lượng công đức duyên lành. Phật tánh cũng vậy, do gieo chồng vuôn quén vô lượng vô biên công đức duyên lành mà được thấy.
Sư tử hống Bồ Tát thưa, Bạch Thế Tôn, Bồ Tát tu hành tốt bao nhiêu pháp, được thấy Phật tánh mà chẳng rõ ràng.
Chư Phật Thế Tôn thành tiệu bao nhiêu pháp, mà được thấy Phật tánh rõ ràng.
Phật bảo, này thiện nam tử, Bồ Tát tu hành tốt mười pháp, dù được thấy Phật tánh, mà chẳng rõ ràng.
1. Thiểu dục
2. Chi túc
3. Tịch tịnh
4. Tinh tấn
5. Tránh miệng
6. Tránh định
7. Tránh tuệ
8. Giải thoát
9. Tán thán giải thoát
10. Dùng đại niết bàn giáo hóa chúng sanh
Sư tử hống Bồ Tát Thưa, Bạch Thế Tôn
Thiểu dục là chẳng tham cầu, chẳng cất chứa
Chi túc là lúc được
Ít lòng không tiếc hận, thiểu dục, là ít mong muốn, chi túc, là chỉ vì pháp sự, lòng không sầu hận, yêu phiền.
Này thiện nam tự, dục có ba thứ, một ác dục, hai đại dục, ba dục dục.
Ác dục là tham muốn địa vị danh vọng hơn người.
Muốn làm thượng thủ trong tăng đoàn, để quốc vương, đại thần, nhân dân, chăm họ tôn trọng, cung kính ta, để cho ta được nhiều sự nghiệp, lợi dưỡng, sự đa dục này chỉ là sự mong muốn nối dòng sanh tử luân hồi, cho nên gọi là ác dục.
Đại dục là mong muốn làm sao cho đại chúng biết rằng ta là người chứng đắc đạo quả, sơ trụ, thậm trụ, nhẫn đến vô thượng bồ đề.
Sự mong muốn này chỉ vì hư danh và lợi dưỡng mà không mong cầu thực nghĩa. Một sự mong muốn không bờ mé cho nên gọi là đại dục. Dục dục là ước muốn cho mình được sanh làm phạm thiên, ma thiên, tự tại thiên, chuyển luân thánh vương, sát đế lợi, bà la môn.
Sự ước muốn này cũng chỉ vì lợi dưỡng, không có lý tưởng cao đẹp gì khác. Đấy gọi là rục rục.
Người không bị ba thứ ác rục này làm hạn, gọi là người thiểu rục.
Lại nữa, dục còn gọi là hai mươi lăm cõi. Hai mươi lăm cõi chính là hai mươi lăm đối tượng ái của con người. Vượt gọi hai mươi lăm cảnh sở ái thì gọi là thiểu dục, được an vui, được giải thoát mà không tham đắm gọi là chi túc.
Chẳng cầu sự cung kính của người khác là thiểu dục. Được cúng dường mà không tích chữ, gọi là chi túc.
Bạch Thế Tôn, Sư Tử Hống Thưa
Tịch tịnh là thế nào?
Phật bảo, tịch tịnh có hai, một, tâm tịnh, hai, thân tịnh.
Thân tịch tịnh là không tạo ba điều ác do thân, tâm tịch tịnh là không tạo ba điều ác do ý. Đấy gọi là thân tâm tịch tịnh.
Thân tịch tịnh thì không gần gũi với bốn chúng, không dự việc của bốn chúng. Tâm tịch tịnh thì không buông thả để khởi niệm tham dục, sân nhuế và ngu si. Đấy gọi là thân tâm tịch tịnh.
Lại có trường hợp thân tịch tịnh, tâm không tịch tịnh, tâm tịch tịnh, thân không tịch tịnh, có trường hợp thân tâm không tịch tịnh, cũng có trường hợp thân tâm tịch tịnh.
Thân tâm đều chẳng tịch tịnh, đó là hàng bạc địa phàm phu và hạng người nhất diện đề.
Thế nào gọi là tinh tấn?
Nếu có người tu, muốn cho thân, khẩu, ý nghiệp, thanh tịnh, xa lìa tất cả, hạnh nghiệp, bất thiện, mà tu tập tất cả thiện nghiệp, đấy gọi là tinh tấn.
Người tu hạnh tinh tấn thường giữ tránh niệm, niệm sáu đối tượng, Phật, Pháp, Tăng, Giới, Thí và Đệ Nhất Nghĩa Thiên.
Người có tránh niệm thì cũng có tránh định.
Không biến đổi, giải thoát chính là vô thượng đại nhiết bàn.
Nhiết bàn còn có nghĩa là lửa phiền não đã cắt hết.
Do vậy, nhiết bàn cũng gọi là nhà cửa, vì có thể ngăn bít mưa gió phiền não.
Nhiết bàn còn có nghĩa là cồn bãi, vì bốn con sông lớn hung bạo chẳng thể chảy trôi.
Đó là dục bạo, hiểu bạo, kiến bạo và vô minh bạo, không xâm thực xói mòn được.
Lại nữa, Niết Bàn còn gọi là về đến trốn, vì được tất cả sự an lạc hoàn toàn trọn vẹn.
Nếu Bồ Tát tu hành tốt, mười pháp như vậy thì thấy được Phật tánh, tuy nhiên cái thấy Phật tánh của Bồ Tát ấy chưa rõ ràng.
Này sư tử hống Bồ-Tát, như ông hỏi, hàng thật trụ Bồ-Tát, dùng con mắt gì mà thấy được Phật tánh, và cái thấy đó chẳng rõ ràng?
Chứ Phật dùng con mắt gì mà thấy được Phật tánh rõ ràng?
Này thiện nam tử, do tuệ nhãn mà thấy Phật tánh thì chẳng được rõ ràng, dùng Phật nhãn mà thấy thì thấy được rõ ràng.
Vì bồ đề, hành nhân bồ đề, thì chẳng rõ ràng. Nếu vô hành, vô tác, vô nguyện, thì thấy được rõ ràng.
Trụ nơi hạnh thập trụ, thì dù thấy, mà chẳng rõ ràng. Nếu chẳng trụ, chẳng đi, thì thấy Phật tánh được rõ ràng.
Đại Bồ Tát vì nhân trí tuệ, mà thấy, nên thấy, chẳng rõ ràng.
Chư Phật vượt qua nhân quả, rứt hết nhân quả, cho nên thấy Phật tánh rõ ràng.
Này thiện nam tử, thấy có hai thứ, một mắt thấy, hai nghe thấy. Chư Phật mắt thấy Phật tánh như thấy trái quyết để trên bàn tay.
Bồ Tát nghe thấy rằng tất cả chúng sanh đều có Phật tánh, rồi Bồ Tát tin, biết chắc, thật bằng tư duy nhận thức của mình, gọi đó là Bồ Tát nghe thấy.
Nếu có thiện nan tử, thiện nữ nhân, muốn thấy như lai, phải tu học 12 bộ kinh, nên thọ chỉ, đọc tụng, biên chép, giảng thuyết.
Sư tử hống Bồ Tát thưa, Bạch Thế Tôn, tất cả chúng sanh muốn biết tâm tướng Như Lai phải tư duy, quán tưởng như thế nào để được biết?
Phật bảo, này thiện nam tử, tất cả chúng sanh chẳng có thể biết được tâm tướng của Như Lai, nhưng nếu muốn quán sát để được biết, thì cần có hai nhân duyên, một mắt thấy, hai tai nghe thấy.
Nếu thấy thân nghiệp của Như Lai, đây gọi là mắt thấy.
Nếu thấy khẩu nghiệp của Như Lai, đây gọi là nghe thấy.
Nếu thấy sắc mạo tướng hảo trang nghiêm của Như Lai, tất cả chúng sanh không ai sánh bằng được, đây là mắt thấy.
Nếu nghe pháp âm vi diệu của Như Lai, không đồng với những âm thanh triển phược của chúng sanh, đây là nghe thấy.
Giả sử có người tự hỏi, tại sao Như Lai thọ thân?
Như Lai thọ thân vì ai hay vô cớ?
Đấy gọi là con mắt thấy.
Nếu quán niệm Như Lai thuyết pháp thế nào, vì ai mà thuyết, thuyết nhằm mục đích gì, đấy gọi là nghe thấy.
Có người sử dụng những nghiệp ác, gia hại Như Lai mà Như Lai không sân thật.
Đây là mắt thấy.
Dùng nghiệp ác của miệng thóa mạ phỉ báng như lai, thế mà như lai bất động, đây gọi là nghe thấy.
Sư tử hống Bồ Tát thưa, Bạch Thế Tôn, vì lẽ gì mà một thầy tỳ kheo, một người phát tâm tu hành, cần phải thọ trì cấm giới?
Phật bảo.
Mà thấy lỗi quấy, họa hại của sanh tử.
Do thấy lỗi họa, sanh tử, mà tâm chẳng đắm nhiễm, vì tâm chẳng đắm nhiễm mà được giải thoát.
Do vì giải thoát, mà có đại, nhiết bàn vô thượng.
Vì được đại, nhiết bàn vô thượng, mà thể nhập bốn đức, thường, lạc, ngã, tình.
Do thọ dụng đức thường, đức lạc, đức ngã, đức tịnh, mà dĩnh ly sanh diệt, được bất sanh, bất diệt, thể nhập bất sanh, bất diệt, là người thấy Phật tánh.
Vì duyên cớ ấy, mà Bồ Tát tu hành, tự, hay chỉ giới, chín chắn, viên mãn, mà không tìm hỏi lý do.
Này thiện nam tử, thầy thì kheo chỉ giới, dù chẳng phát nguyện, cầu tâm không hối hận, cho đến không mong cầu thấy Phật tánh, nhưng tự nhiên được tất cả, tại vì Pháp tánh vốn như vậy.
Trực chỉ
Sư tử hống Bồ Tát
A. Nghi là một tâm sở hiểu Pháp, là một trong sáu món phiền não căn bản, cũng là một trong năm món tư hoặc.
Ở Kinh Đại Nhất Bàn này Phật dạy, nghi là Pháp chứng đạo.
Sự thật, nếu phản quan tự kỷ, ta sẽ thấy trong cuộc sống ta còn vô số điều nghi.
Nghi chứng đạo, đó là sự thật.
Đại nghi, đại ngộ, lại cũng là sự thật.
Lợi hại tùy cách ứng dụng
Như Lai viên mãn nhất thiết chủng trí
Cho nên Như Lai giải đáp tất cả nghi vấn
Bất cứ từ nơi ai
Tuy nhiên người hỏi cũng cần biết tăng cơ trình độ của mình
Phước đức là nhân tu
Trí tuệ là quả sở chứng
Phước đức trang nghiêm là hiểu vi
Trí tuệ trang nghiêm là vô vi
Phước đức trang nghiêm còn nói nhân quả
Trí tuệ trang nghiêm vượt ra ngoài nhân quả
Thực tánh của các pháp không hai
Nhưng không được nói một
Bởi vì không có cái tuyệt đối cực đoan
Tương đối là thực nghĩa của hiện tượng vạn pháp
Cái từ trung đạo của Phật giáo
Dạy cho những người có trí
Rằng phải nhận thức hiện tượng vạn pháp
Qua tánh cách tương đối của chính chúng nó
Hãy tư duy nhận thức vạn pháp, qua trí bình đẳng tánh, qua tánh trung đạo, phi hữu, phi vô, phi thiện, phi ác, phi nhất, phi dị.
Tư duy quán chiếu như vậy, theo Hoa Nghiêm Tôn gọi là châu biến hàm dung quán.
Phật tánh chỉ là ngôn từ chỉ tánh trong sáng, tánh thanh tịnh, tánh an lạc, không có lẫn lộn, tánh hát ám, vô minh đau khổ, cho nên Phật tánh gọi là đệ nhất nghĩa không.
Đệ nhất nghĩa không cũng chỉ là một cái tên gọi khác vậy thôi, đừng hỏi nữa.
Là đệ tử Phật, đệ tâm học khỉ ba pháp quán, niệm tư duy, giả quán, không quán, rồi trung đạo quán.
Đó là quá trình diễn biến theo quy luật phủ định của phủ định, của hiện tượng hiểu vi vật chất.
Dù có Phật tánh, nhưng nếu không tu hành thiện pháp, không thành Phật được.
Ví như vàng trong quặng, phải nấu lọc mới thành vàng dòng.
Nhìn mặt vô vi thực tướng, tác pháp ba đời đều không.
Nhìn mặt hiếu vi duyên xanh, tác pháp ba đời đều có.
Biết có là có thế nào, biết không là không thế nào, đó là cái biết trung đạo.
Phật tánh rời ngoài tất cả tướng, Phật tánh chính là tất cả pháp.
Phật tánh với hiện tượng vạn pháp, không phải là, mà không phải ngoài.
Hiểu như thế là đã hiểu trung đạo đệ nhất nghĩa trong giáo lý Phật.
Lục dục là dục mà tất cả phàm phu muốn rứt khổ cần phải xa tránh.
Kinh đại nhết bàn, Phật chỉ nói ba dục, ác dục, bại dục và dục dục.
Ba dục này, người cầu đạo bồ đề nhết bàn vô thượng phải xa tránh.
Động cơ sẵn xanh ba thứ tham dục ấy là
Danh vọng, địa vị, tiền tài, sản nghiệp của thế gian, và ngay cả thời gian, gọi là hành đạo, chứng đạo của người tu hành, chưa gặp được ông chủ của mình.
Tịch tịnh có thân tịch tịnh, tâm tịch tịnh, thân tâm đều tịch tịnh, thân tâm đều không tịch tịnh.
Đó là những thứ tịch tịnh người hành đạo chú ý, quan tâm.
3. Cảnh tịch tịnh chỉ là một trợ duyên nhỏ, thậm chí rất nhỏ trên đường tu tịch tịnh. Thấy hoặc nghe những vị tu hành thông cáo với bản dân thiên hạ rằng, nhập thất, vĩnh viễn hoặc kỳ hạng, 3. Tháng, 3. Năm, 3.
3. Người chí nghe là biết, biết rõ những gì trong bụng nhà tu ấy rồi.
Tinh tấn có nghĩa là luôn giữ gìn thân, khẩu, ý, trong sáng, xa lỉa nhiễm ô ba nghiệp, tư duy, tránh niệm, niệm Phật, Pháp, Tăng, Giới, Thí và Đệ nhất nghĩa thiên.
Ba chấm.
Bồ đề vô thượng, không cần truy cứu nguyên nhân.
Hết phần A
Bài kệ Mừng Xuân Mới, Xuân Bính Tuất, 2006, Dương Lịch, Thiền Sư Thích Tử Thông
Kệ rằng, hiểu vi pháp không tự tánh, vô vi pháp không tự tánh, Phật tánh không tự tánh, Niết Bàn không tự tánh.
Tu như huyễn tam mội, sẽ thấy rõ các tánh
Tu như huyễn tam mội, thấy Phật tánh rõ ràng
Tu như huyễn tam mội, nhét bàn tánh hiện hiểu
Tu như huyễn tam mội, thấy hết tánh hiểu vi
Tu như huyễn tam mội, biết rõ vô vi tánh
Như huyễn tam mội, vua hết thầy tam mội
Như huyễn tam mội là đường thanh thang, là ngõ rộng lớn, mười phương ba đời Phật, đi con đường đó mà vào đại Niết Bàn.
Ngày xuân suy gẫm, con đường lên núi từ chân đến đỉnh trong nền giáo lý Phật, xuân Đinh Hợi, Dương Lịch, 2007.
Do quán chiếu ngũ ấm vô ngã mà nhận biết chân lý vô thường.
Do nhận biết chân lý vô thường, mà nhận diện được khổ và bất tịch
Do nhận biết khổ và bất tịch, mà soi dọi thấy ngũ ẩn dai không
Do nhận thức ngũ ẩn dai không, mà nhận biết sáu căn, sáu cảnh, sáu thức, chẳng có gì
Do tư duy quán chiếu, sáu căn, sáu cảnh, sáu thức, chẳng có gì, mà biết thực tướng hiểu vi pháp vốn không
Quán chiếu nhận thức thực tướng hữu vi pháp vốn không, đây là bước nhảy vọt lên đỉnh như huyễn tam mụi, an chú như huyễn tam mụi, tu tập như huyễn tam mụi, là vua các môn tam mụi.
Mười phương như lai hành xử như huyễn tam mụi, mà vào tịch diệt đại nết bàn.
Thiền sư Thích Tử Thông
Hãy subscribe cho kênh La La School Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn