Hãy subscribe cho kênh La La School Để
không …
Phẩm thứ mười sáu Bồ-Tát
Phật bảo ca diết Bồ-Tát, này thiện nam tử,
ánh …
Ánh sáng kinh đại bát nhiết bàn, yêu Việt
đối …
Ánh sáng kinh Đại Bát Niết Bàn chiếu vào
tâm …
Ca Diếp Bồ Tát Thưa, Bệnh Thế Tôn, Ánh
Sáng …
Hai trường hợp này, đối với nhân Bồ Đề, có
gì …
Phật dạy
Không có hơn, kém. Do nghĩa đó, ánh sáng
của …
Bởi lẽ, người đã trồng sâu gốc dễ lành, đã
từng …
Người căn lành kém ít, phước mỏng, không
thể …
Vì đây là việc lớn, một nhân duyên trọng
đại.
Tại sao?
Tại vì đây chính là kho tàng bí mật rất
sâu …
Vì Đại Niết Bàn tức là Phật tánh vậy.
Ca Diếp Bồ Tát Thưa
Bạch Thế Tôn
Những gì làm nhân bồ đề, cho người chưa
phát …
Phật dạy, thiện nam tử, nếu có người nghe
kinh …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Người này thẳng tiến trên đường Bồ Tát
Đạo.
Do nghĩa trên, biết rằng oai thần của
kinh, …
Này thiện nam tử, như bầu hư không, bỗng
nhiên …
Những nơi đất mô, đồi trọc, đỉnh núi gò
cao, …
Kinh đại thừa, đại nét bàn vi diệu này, có
thể …
Chỉ có hàng nhất xiển đề, không nảy nở tâm
bồ …
Như hạt giống đã cháy, dù có gặp mưa, cũng
không …
Như núi cao, đồi nỏng, không giữ nước,
Này thiện nam tử, dí như cây bạch đàn, cây
châm …
Những chúng sanh được nghe kinh đại nết
bàn …
Hàng nhất siền đề thì không như vậy, dù
được …
Ví như muỗng múc chè, dù trải qua nhiều
năm …
Này thiện nam tử, ví như lương y biết dành
tám …
Chư Phật, Bồ Tát có thể cứu độ tất cả
chúng …
Này thiện nam tử, ví như có người ở trong
biển …
Nếu xuôi gió thuận buồm, thì trong khoảnh
khắc …
Nếu chẳng có gió thuận buồm xuôi, dầu ngồi
thuyền …
Lại còn có lúc thuyền hư, lái gãy, chìm
đắm …
Chúng sanh ở nơi biển lớn, sanh tử Ngu Si,
ngồi …
Bằng chẳng gặp kinh này, sẽ phải luân
chuyển …
Phật bảo ca diếp Bồ Tát, thiện nam tử,
theo …
Bạch Thế Tôn, rắn không chết.
Này thiện nam tử, như lai phương tiện thị
hiện, …
Ai có thể nói rằng như lai vô thường, diệt
tận?
Bạch Thế Tôn đúng vậy.
Tùy theo ý mình.
Amla một năm ba lần biến đổi, có lúc trổ
bông …
Như Lai ở trong ba cõi, hiện ba thứ sắc
thân …
Có lúc mới ráng xanh, có thời khôn lớn, có
lúc …
Dù thấy vậy, nhưng thân Như Lai không có
bị …
Ca riếp Bồ Tát tán thắn, lành thay, lành
thay, …
Như Lai thường trụ, không biến đổi
Này thiện nam tử, Như Lai có mật ngữ rất
sâu, …
Như tiên đà bà là mật ngữ của nhà vua
Mật ngữ tiên đà bà chỉ bốn thứ, muối,
nước, …
Là quan hậu có trí, đắc lực của vua, phải
hiểu …
Lúc vua muốn rửa tay, gọi tiên đà bà dâng
nước.
Lúc vua ăn, gọi tiên đà bà dâng muối.
Lúc vua ăn xong, muốn uống nước, gọi tiên
đà …
Lúc vua muốn du hành, gọi tiên đà bà, liền
đem …
Quan hầu có trí, phải dành hiểu ý vua
trong …
Hệ kinh điển đại thừa cũng có bốn nghĩa vô
thường, …
Khi nói Như Lai sắp nhập nhất bàn, người
chí …
Khi nói tránh pháp, rồi sẽ diệt mất.
Người chí nên biết, đây là Như Lai vì
người …
Có khi Như Lai nói, nay Như Lai có bệnh,
và …
Người trí nên biết, đây là Như Lai vì
người …
Khi Như Lai dạy, là đệ tử Phật, hãy nên tu
tập, …
Vị tướng giải thoát không có khổ, không có
vô …
Vì vậy, giải thoát tức không, không tức
giải …
Cho nên giải thoát còn gọi là thường trụ,
thanh …
Đức Phật cũng dạy rằng, tất cả chúng sanh
đều …
Người trí nên biết đây là như lai dạy pháp
thường, …
Các tỷ kheo tùy thuận tu tập như vậy, nên
biết …
Này thiện nam tử, nhà vua kia có mật ngữ
như …
Vì vậy cho nên, giáo pháp vi mật của Như
Lai …
Chỉ có người trí mới hiểu được rằng Phật
Pháp …
Này thiện nam tử, ví như cây, balasa, cây
kanika, …
Với kinh Đại Niết Bàn cũng vậy, sau khi
Như …
Họ không có lòng tôn trọng, chân quý.
Vì vậy, phước đức suy mòn như cây cỏ và
sinh …
Lúc tránh pháp, sắc diệt, bấy giờ có ác
hạnh …
Thật chẳng khác kẻ cướp ngu si, vứt bỏ
châu …
Chỉ có các Bồ Tát, đối với kinh này, không
chấp …
Này thiện nam tử, như đứa gái chăn bò bán
sữa, …
Đứa gái chăn bò kia lại thêm hai phần ba
nước, …
Đứa gái ở ngoại thành này thêm hai phần ba
nước …
Đứa gái này lại thêm hai phần ba nước, rồi
đem …
Bây giờ, có người cần sữa tốt để đãi
khách. …
Mua xong, đem về nhà nấu cháo. Không có
chút …
Này thiện nam tử, sau như lai nhập nhiết
bàn, …
Lúc bây giờ, có các ác tỷ kheo, sao lược
kinh …
Những người này, dù đọc tụng kinh, nhưng
lại …
Nên biết các tỷ kheo ác, họ là bẻ đảng của
ma.
Họ thọ dụng tám vật bất tịnh, cung phụng
đời …
Cũng như vậy, các ác tỷ kheo đem lời thế
tục …
Làm cho chúng sanh chẳng được nghe kinh
điển …
Lời nói chân tránh, tránh phát vi diệu của
Như …
Ác tỷ kheo này, vì lợi dưỡng mà không lưu
truyền …
Kinh Đại Thừa Đại Nét Bàn này có thể sẽ
cũng …
Dù không khí vị, vẫn hơn những kinh điển
khác …
Như cháo không mùi sữa, vẫn hơn nghìn lần
vị …
Vì kinh Đại Thừa Đại Nết Bàn là đứng đầu
đối …
Như vị của sữa bò hơn hết trong các vị.
Vì nghĩa đó, kinh này tên gọi Đại Thừa Đại
Nết …
Này thiện nam tử, người tiếp nhận vui vẻ
tư …
Người không nhận biết được Phật tánh của
mình, …
Trái lại, nếu người nữ biết rõ mình có
Phật …
Kinh Đại Thừa Đại Nết Bàn này chứa nhóm vô
lượng …
Thế nên, người đệ tử Phật chân tránh, hãy
nên …
Lúc bấy giờ, Bồ Tát Văn Thủ Sư Lợi Thưa
Bạch Thế Tôn
Nay ông Thuần Đà còn có tâm nghi mà chưa
dám …
Phật dạy, tâm nghi của Thuần Đà thế nào?
Hãy …
Văn thủ sư lợi thưa, ông Thuần Đà nghĩ
rằng, …
Nếu do thấy biết Phật tánh mà được thường
trụ, …
Nếu lúc trước là vô thường, thì lúc sau
cũng …
Như những vật trong đời trước không, nay
có, …
Do nghĩa đó, cho nên có thể biết, chư
Phật, …
Đức Thế Tôn nói bài kệ rằng,
Trước không nay có, trước có nay không, ba
đời …
Này thiện nam tử, do nghĩa như vậy, chư
Phật, …
Văn thủ sư lợi vui mừng tán thán, thật rất
thâm …
Nay con mới biết rõ, chư Phật, Bồ Tát,
Duyên …
Ca Diếp Bồ Tát Bạch
Thế Tôn
Cúi mong Thế Tôn dạy rõ về ý nghĩa có sai
khác …
Phật dạy
Thiện Nam Tử, hãy lóng nghe và suy nghĩ
chín …
Này thiện nam tử, ví như nhà ông trưởng
giả, …
Nhà có việc cần sữa, người chăn nuôi vắt
sữa …
Người này thấy sữa, đồng một màu trắng,
lấy …
Suy nghĩ rằng, bầy bò mỗi con đều khác màu
nhau, …
Này thiện nam tử, hàng Bồ Tát, Duyên Giác,
Thanh …
Vì ba bậc người ấy đồng diệt sạch hết
phiền …
Nhưng các chúng sanh thì nghĩ rằng, Bồ
Tát, …
Lại cũng có hàng phàm phu và người Thanh
Văn …
Rồi trong một phút giây hốt giác, tuệ giác
phát …
Như người chăn bò đã hiểu, màu sữa đồng
một …
Này thiện nam tử, dí như quặng vàng nấu
lọc, …
Hàng thanh văn, duyên giác, bồ tát đều
thành …
Do nghĩa đó, suy biết tất cả chúng sanh
đồng …
Ca Diếp Bồ Tát Bạch
Không, các hàng Bồ Tát thì được nhập Đại
Nết …
Này thiện nam tử!
Nếp bàn của chư Phật Thế Tôn chẳng phải
quả …
Do nghĩa đó, cho nên nhập đại nếp bàn gọi
là …
Tiểu và Trung
Hai thứ Niết Bàn này, lúc thế gian trống
rỗng, …
Gọi là có sai khác, vì nhiết bàn bậc tiểu
và …
Không sai khác, vì tánh thanh văn, duyên
giác …
Do nghĩa đó, như Lai nói, tánh của tan
thừa …
Tên và hương vị khác nhau, nhưng tất cả
cùng …
Riêng tánh của chúng sanh, phàm phu, thì
vô …
Ví như bỏ cái mới sanh, máu biến thành
sữa, …
Cá Diếp Bồ Tát Thưa, Bạch Thế Tôn, trong
thành …
Theo lời Phật dạy, người này đã được thọ
ký …
Trong một ngàn Phật ở thế giới đa bà, chỉ
một …
Này thiện nam tử, sự thọ ký của Như Lai.
Như ông Anan chẳng hạn, đã phát nguyện,
ngũ …
Trung bất ư thử thủ nê hoàn.
Ba chấm.
Do nghĩa đó, được thọ ký mau thành Phật,
không …
Này thiện nam tử, ví như đại thương gia
đem …
Thương gia truyền giao, cho biết về giá
trị …
Bọn ngu nghe, càng khinh cười, chế diễu,
bảo …
Cũng tương tự như vậy, hàng thanh văn,
phàm …
Mặt khác, còn có một sự thật khó nói ra,
đời …
Hạng người này nếu nghe như lai thọ ký,
hạng …
Đây là hạng người phá giới, ngụy tu,
thường …
Vì lẽ đó cho nên, như lai tùy người, tùy
nguyện …
Này thiện nam tử, Như Lai vì chúng sanh,
làm …
Như Lai dùng một âm thanh vì chúng mà
thuyết …
Những loài chúng sanh khác nhau kia đều tự
tiết …
Đó là ý nghĩa như lai là cha mẹ tất cả
chúng …
Này thiện nam tử, Như Lai tùy thuận mọi
loài, …
Nhưng không vì vậy mà Như Lai có thêm bớt,
sanh, …
Là đệ tử Phật, không phải hạng sanh manh,
người …
Người mà biết được Như Lai Thường Trụ là
Người này dù là nhục nhãn, Phật nói chính
người …
Đã sử dụng cái thấy của thiên nhãn, thấy
biết …
Trực chỉ
Hiểu tình giác, giác hiểu tình. Thế cho
nên, …
Kinh đại Nết Bàn là kho tàng bí mật của
Như …
Những giáo lý, Phật tánh thường trụ, Phát
tánh …
Phát thân Như Lai thường trụ, nếp bàn
thường …
Đó cũng là thứ giáo lý, 45 năm trước Như
Lai …
Sau mấy mươi năm giáo hóa, đào tạo một số
người …
Nghe hiểu, tin nhận, dù công hạnh tu tập
chưa …
Thậm chí, ở vào hoàn cảnh bất đắc dĩ,
trong …
Nhân duyên thời tiết thuận lợi, hạt giống
ấy …
Ngược lại, ở Kinh Đại Thừa Đại Nghết Bàn,
có …
Vậy nhất diển đề là ai?
Nhất diển đề là người không có đức tin đối
với …
Nhất triển đề đối với nhân bồ đề, ví như
hạt …
Vì vậy, nhân bồ đề của hạng người nhất
triển …
Nhất triển đề đối với nhân bồ đề, kinh
thường …
Do nghĩa đó, người đệ tử Phật là người
hiểu …
Tuy nhiên, là đệ tử chân chính của Phật,
không …
Đức Phật không hề loại bỏ hàng nhất phiền
đề …
Bởi vì lời dạy của Như Lai là chân lý, mà
chân …
Như Lai từng tuyên cáo trước nhân loại
rằng …
Do vậy, nhất diện đề vẫn có Phật tánh, vẫn
có …
Thực lý mà nói, nhất diện đề không có cái
tự …
Lý do trở thành nhất thiền đề chỉ là người
chưa …
Nhất phiền đề đối với quả giải thoát giác
ngộ …
Họ gieo giống không đúng chỗ, không hợp
thời, …
Là đệ tử Phật, hãy tư duy, quán chiếu,
thấy …
Thấy như lai qua ứng thân thị hiện là chưa
đích …
Ứng thân thì hiện đó, kinh đại Niết Bàn,
Phật …
Còn đích thực Như Lai phải là chân như
thân.
Bất xanh, bất diệt, ba chấm.
Đại thừa khởi tín luận gọi đó là nhất pháp
giới …
Thế cho nên, Như Lai không có già, chết.
Dù nhục nhãn của mọi người, ai cũng thấy
Như …
Nhà vua có mật ngữ, tiên đà bà, chỉ một
mật …
Như Lai có bốn mật ngữ, vô thường, vô ngã,
khổ, …
Như Lai cũng cần có những người đệ tử
thông …
Người đệ tử chân tránh của Phật, phải hiểu
mật …
Vô thường, vô ngã, khổ, không là bốn thang
thuốc, …
Khi kiến thức của đệ tử trưởng thành như
lai …
Người quý tộc, người trí uống sữa, người
ta …
Bởi lẽ sữa pha loãng, chất dinh dưỡng còn
lại …
Kinh Đại Thừa Đại Nhết Bàn là hệ giáo lý
mãn …
Vì đây là kho tàng bí mật của Như Lai
Kinh Đại Niết Bàn là tinh hoa, ốt tủy của
tất …
Người trí uống sữa Đại Niết Bàn, các thứ
sữa …
Hiện tượng thì vô thường, bản thể thì chân
thường. …
Thể chân thường bất biến, duyên khởi sanh
ra …
Hiện tượng dù tùy duyên, mà không bao giờ
tách …
Ý nghĩ đó của nhiều người nghĩ không có
chân …
Đó chỉ là cái thấy thiền cận, nó như cái
thứ …
Chắc chắn là không chính xác, không trung
thực …
Theo giáo lý đạo Phật, Phật dạy, ba đời
đều …
Có nghĩa là sự hiện hữu tồn tại khách quan
của …
Do nghĩa đó, người trí phải hiểu Phật
thường …
Vô thượng Bồ Đề, Vô thượng Nếp Bàn, đích
đến …
Thanh văn, duyên giác, Bồ Tát, ba thừa,
hành …
Không sai khác.
Nhiết bàn Phật tánh tất cả mọi người đều
có, …
Nhiết bàn của Thanh Văn, Tiểu Thừa
Nhiết bàn của Duyên Giác, Trung Thừa
Nhiết bàn của Bồ Tát, Đại Thừa Hữu Thượng
Nhiết bàn của Phật Thế Tôn, Vô Thượng
Nhìn qua nhục nhãn, ai cũng thấy rõ
Giai cấp, tôn ti, để rồi hoặc đề bạc khen
thưởng
Hoặc cảnh cáo, rồi đi theo kiểu nhà binh
Chịu hệ thống quân giai ấy
Mà trái lại, đó là biểu hiện tánh công
bình, …
Dựa trên khả năng tu hành giác ngộ, giải
thoát …
Việc Như Lai thỏ ký, không phải một ân huệ
Như …
Không phải Như Lai có thỏ ký, ai đó mới
được …
Như Lai không thỏ ký, thì ai đó tu hành
không …
Không phải vậy, giáo lý của đạo Phật,
trước …
Thọ ký của Như Lai nói lên sự thật dựa
trên …
Người tiếp nhận và thâm nhập nguồn giáo
lý, …
Bởi vì tự biết rõ
3. Nhật hành lãnh thượng mạc tầm sơn
3. Tùy sở trụ sứ thường an lạc
3. Phật pháp tại thế gian
3. Bất ly thế gian giác
3. Lô sơn vân vũ chiếc giang triều
Vị đáo thiên ban hận bất tiêu
Đáo dĩ hoàn lai, vô biệt sự
Lô Sơn vân vũ, chiếc giang chiều