Hãy subscribe cho kênh La La School Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Thích Tử Thông, Pháp Tư, Đại Nhiết Bàn Kinh, Trực chỉ Đề Cương, Tập 1, Trường Phật Học, TP.HCM, Giáo ám Cao Đẳng Phật Học, Nhà xuất bản Tôn Háo, Tiểu dẫn.
Đại Bát Nhiết Bàn là một thuật ngữ.
Thật ngữ gọi Mahabat Nhiết Bàn Na, Mahabharinikvana.
Các nhà Phật học tiền bối dịch có nhiều nghĩa, đại nhập diệt tức, đại diệt độ, đại viên tịch nhập, từ ngữ để diễn đạt về ma-ha-bát-nếp-bàn-na thì có khác như thế.
Nhưng ý nghĩa thì không có gì chống cái, mà cùng gặp nhau ở điểm.
Nếp bàng là cảnh giới sở chứng ở nội tâm của con người rứt hết phiền não, rứt hết sinh tử, diễn ly các tướng, diễn ly các hành, an trú tâm thanh tịnh, vắng lặng, và vắng lặng một cách trọn vẹn, tận cùng trọn vẹn.
Đại nhập diệt tức hay diệt độ, chúng ta có thể khái niệm nhận thức như thế.
Thiết tưởng tạc đủ mà không cần sử dụng ngôn ngữ quá dài dòng.
Đại viên tịch nhập có nghĩa, nếp bàn là cảnh giới sở nhập của con người tu hành hàng sống.
Con người có nếp bàn, nhập được nếp bàn, nhìn ráng rẻ và nếp sống bên ngoài thì ai cũng tưởng họ là một người bình thường như những người bình thường khác.
Sự thực, đời sống của con người được đại viên tịch này, vô lượng công đức lành họ đều thành tiểu viên mãn, thân, khẩu, ý nghiệp của họ hoàn toàn thánh thiện.
Không có biểu hiện sai trái lỗi lầm, đó là ý nghĩa của chữ viên.
Người bình thường, luôn sống trong, yêu tư sầu muộn, phiền lão nung nấu, sôi sục trào dân, đau khổ suốt tháng quanh năm, không có được một phút giây an ổn.
Thái lại, người nhập miết bàn là người luôn luôn an chú trong vắng lặng, trong an ổn thành thơi, không một niệm khổ tâm hay một gợn phiền lão dấy gặp trong chân tâm thường chú vốn thanh tị.
Vốn tịch diệt viên mãn của chính mình.
Nói tóm lại, vô lượng công đức lành nào cũng viên mãn, vô lượng phiền não yêu bi phiền não nào cũng vắng lặng.
Đó là ý nghĩa của đại viên tịch nhật.
Đại bác Nít Bà Na là một, nhưng sinh nói về đại bác Nít Bà Na thì tên gọi có nhiều.
Ở đời Giác Lương Pháp Sư Đàm Vô Sấm, Dịch Nhan Đề, Đại Bác Niết Bàn Kinh, 41 quyển
Đời Tấn Pháp Sư Pháp Hiện, Dịch Nhan Đề, Phật Nê Hoàng Kinh, 2 quyển
Đời đường
Đọc, học kinh Niết Bàn và tu tập theo kinh Niết Bàn, thành giả sẽ nhận thức rõ, Niết Bàn của Đạo Phật là cảnh giới có thật, không phải là một thế giới do tưởng tượng, do gửi gấm tâm hồn mình nơi một cõi nước nào đó, hoặc gần hoặc xa, đó là điều khó thứ nhất.
Đọc, học kinh Niết Bàn, cần có sự đầu tư nhiều về tư duy, bồi dưỡng, phát huy khí tuệ, thường củng cố, định tâm, tinh tấn vận dụng quán chiếu trong cuộc sống bình nhận.
Đó là nhân tố, là điều kiện để thấy Niết Bàn và nhập Niết Bàn.
Đó là cái khó thứ hai.
Đọc, học và chứng nhật nét bàn, nhìn hiện tượng vàng phát, nhận thức vũ trụ nhân sinh không còn giống như cái nhìn, cái nhận thức của chính họ ở thời gian trước đó.
Giáo lý mà Phật dạy cho họ thời gian trước, họ thấy không phải mà còn ngược lại hoàn toàn.
Đó là cái khó thứ ba.
Đọc, học và chứng nhập Niết Bàn, hành giả sẽ sáng tỏ đôi mắt, rửa sạch được bụi bậm rớt trong đôi mắt từ bấy lâu nay.
Hành giả biết rõ Phật thường trụ, Pháp thường trụ, Tăng thường trụ.
Phật không phải chết như Đức Thích Ca đã từng chết ở rừng Ta La Tăng Thọ, như mọi người vẫn thường nghĩ.
Đó là cái khó thứ tư.
Đọc Học Kinh Niết Bàn
5. Đọc, học kinh Niết Bàn và nhập Niết Bàn, hành giả thấy rõ tất cả mọi người đều có khả năng thành Phật. Mọi người sẽ được thành Phật, kể cả những người mà người đời cho là bất nhân, hất đức, tạo nhiều tội ác nặng nề. Đó là cái khó thứ 6.
Đọc, học kinh Niết Bàn có những cái khó như thế. Người đọc, học, nghe kinh Niết Bàn cần kiên trì, nhẫn nạn, phấn đấu tư duy, nhận thức để vượt qua.
Tôi sẵn bộ kinh đại bác nhất lần này, dựa trên bản dịch của Hòa Thượng, giáo thọ sư của tôi, Thượng Chí, Hạ Tỉnh, dị ân sư đã đào tạo, uốn nắm dạy dỗ tôi từ hơn 50 năm trước.
Bản dịch của Hòa Thượng được tái bản nhiều lần, lưu truyền khắp nước Việt Nam.
Các tòng lâm tự viện đều có tôn thờ và thọ trì bọc tụng.
Lần tái bản năm 1991 do Thành hội Phật giáo thành phố Hồ Chí Minh xuất bản.
Có lẽ là lần tái bản gần đây nhất.
Phạm bộ phim này tôi lấy tên Đại Bác Niết Bàn Kinh Trực chỉ Đề Cương. Nó được xem là một giáo tài hay một giáo án để tôi triển khai cho những hàng hậu học, đang học lớp cao đẳng nội minh, cho những ai có trí hướng, thượng đại thừa và các Phật tử tại gia có cùng trí hướng.
Ý nguyện thiện trí của tôi là như thế, nhưng so đến bây giờ, việc làm này tôi hứa với lòng và gửi đến những ai được đọc bộ giáo tài này, rằng tôi làm đến đâu biết đến đó.
Có hoàn thành trọn bộ và như ý hay không, tôi xin khắc, không dám hứa.
Hiện nay, mùa thu năm canh thìn, tháng 9 năm 2000, tuổi đời của tôi đã vượt qua cổ lai hy, đó là lý do tôi không dám hứa, và cũng là lý do để tôi xin được các bậc cao minh lượng tình xá do những gì sơ xuất nếu có trong giáo tài này.
Để kết thúc lời tiểu dẫn, chúng ta cùng ôn lại nguồn tư tưởng khác tuyệt đại thừa của bậc Long Tượng Tiền Bối.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình nhé!
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Lời tuyên cáo của Đức Phật được loan truyền nhanh chóng khắp gõi trời người.
Do sức thần, ánh sáng của Phật soi chiếu khắp các gõi lục phàm, tứ thánh.
Tất cả thế giới chư Phật trong mười phương đều được tiếp xúc với ánh sáng và chứng biết là Đức Phật Thích Ca Mâu Ni sắp nhập lại nếp bàng.
Tất cả có cùng một tâm trạng bàng hoàng xúc động.
Tiếp thương, thế gian trống rỗng, thế gian trống rỗng, mặt trời sắp tắt, thế gian không còn ánh sáng.
Hàng người trời tự nhủ, chúng ta nén cơn xúc động, mau đến thành câu thi na, rừng ta la phong thọ, đảnh lễ cầu xin Đức Phật trụ thế thêm một thời gian.
Đoàn 1
Đại tỷ kheo tăng, đại tỷ kheo tăng, tám trăm bạc người, đều là bậc vô lậu A-la-hán, đứng đầu là tôn giả Ma-ha-ca-tiên-diên, tôn giả Bạc-câu-la.
Đây là những vật A-La-Hán, trồng sâu, gốc rễ đại thừa, thành tiệu không tuệ, các ngài đến cuối đầu đảnh lễ dưới chân Phật, đi nhiễu răng ngàn vòng, rồi chắp tay cung kính ngồi qua một bên.
Đoàn 2
Tỷ Kheo-Ni
Đoàn Tỷ Kheo-Ni, sáu trăm ức người, đều là Phật, đại A-La-Hán.
Đứng đầu là Thiện Hiền Tỳ Kheo Ni, Yêu Bà Nan Đà Tỳ Kheo Ni, v.v.
Hãy đăng ký kênh để nhận thêm nhiều video mới nhé!
Đồng đến chỗ Phật, cuối đầu đành lễ, vấn an, nhũ Phật trăm ngàn vòng, rồi cung kính, lui ngồi qua một phía.
Đoàn bốn, yêu bà Tắc, thành viên của đoàn Đông Hai Hàng Sa.
Họ là những vị toàn phần yêu bà Tắc, họ chỉ ngũ giới không sức mẻ, đầy đủ oai nghi, kiến giải sâu rộng, thường tư duy quán phiếu tránh pháp.
Thâm nhập lại thừa, đứng đầu là, khoai đức yêu bà tắc, thiệt đức yêu bà tắc, vân vân.
Nghĩ đến việc trà tỷ nhục thân của Đức Phật, họ sắm sửa nhiều thứ, các thứ gỗ thơm, hương hoa, tàn lọc, xe cộ mỗi mỗi, cần thiết cực kỳ đẹp đẽ, sang trọng.
Họ cũng sắm nhiều đồ ăn, thức uống, thượng vị thầu, cúng dường Phật và chúng tăng.
Đến chỗ Phật, cùng nhau một lòng thành kính, tác bạch cúng giường.
Chưa phải thời, đức như lai không hứa nhận, các vị buồn bã chấp tay cung kính, lui ngồi qua một phía.
Đoàn 5
Yêu bà Di, thành viên của đoàn, ba hàng xa người.
Họ là những người nữ thọ chỉ toàn phần ngũ giới.
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình nhé!
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Đứng đầu trong nhóm Ly Sa Tử là tịnh vô cấu Ly Sa Tử, tịnh bất phóng giật Ly Sa Tử, v.v.
Các quốc vương và nhóm người dòng đi xa, vì muốn cúng dường cho dịp lễ thà tì nhục thân của Đức Phật, họ thắm sửa nhiều thứ gỗ thơm, dầu thơm, hoa đẹp, tràng phan, lọc báu, lụa là, vải góc, trang hoàng nhiều thớt xe voi, xe tứ mã lộng lẫy cực kỳ.
Họ chở trên xe các thức ăn, nước uống tinh khiết, thượng vị đem đến chỗ Phật và tăng chúng.
Chưa phải thời, Đức Phật không hứa nhận, mọi người buồn bá, lui ngồi một phía.
Nhờ sức thần Phật, bỗng nhiên mọi người bay lên cao, cách đất bảy cây ta la, ai nấy im lặng mà trụ giữa hư không.
Đoàn Bảy, Đại Thần và Trường Giả, thành phần Đại Thần, Trường Giả, đông không kể xếp. Đây là những người tham mộ Đại Thừa. Họ dẹp bỏ những tà giáo dị học, đứng đầu là Nhật Toan Trường Giả, Hộ Pháp Trường Giả, v.v.
Họ sắm sửa vô số lễ vật, chân tu thượng vị để dân cúng Phật và chúng tăng.
Đến chỗ Phật tác bạch cúng dường, chưa phải thời, giúp Phật không hứa nhận.
Mọi người đều buồn vã, do nhờ sức thần Phật họ bay lên cao khách đất bể cây ta la.
Tất cả đều lẳng lặng mà trụ giữa hư không.
Đoàn 8 Thiên Nữ
Thành viên thiên nữ số đông cũng không sao kể viết, đứng đầu là Tứ Thiên Vương Thiên Nữ, vô số Long Vương, đứng đầu là Bạc Ngan Đà Long Vương, vô số Giặc Xoa Vương, vô số Cảm Pháp Bà Vương, vô số Khẩn Na La Vương.
Mỗi mỗi đoàn đều có thượng thủ lãnh đạo. Họ sắm sửa lễ vật, nhiều vô số đem nhau đến chỗ Phật cung kính tác bạch cúng dường.
Chưa phải thời, Đức Phật không hứa nhận.
Tất cả buồn bã, chấp tay cung kính lui ngồi qua một phía.
Đoàn 9
Thiên tử và Thiên vương
Thiên tử và thiên vương, số thành viên đông không kể xếp, đứng đầu là tứ thiên vương, thác tùng đoàn, thiên tử, thiên vương, còn có vô số long vương, vô số cảm thác bà vương, A-tu-la vương, Ca-lâu-la vương, với hàng thượng thủ của các đoàn.
Tất cả có cùng một nguyện vọng, dân cúng Phật một bữa ăn trước khi Đức Phật nhập lại nếp vàng.
Họ tắm sửa toàn những thức ăn, thức uống, tối hảo trượng vị đem đến rừng Ta La Tăng Thọ, cung kính nhũ Phật trăm ngàn vòng, rồi tác bạch cúng rừng lên Phật và toàn thể trúng tăng.
Chưa phải thời Đức Phật không hứa nhận, mọi người không tọa nguyện, buồn bã, lui ngồi qua một phía, cung kính chấp tay.
Đoàn Mười
Vô biên thân Bồ Tát từ thế giới, Ý Lạc Mỹ Âm ở phương Đông.
Đây là đoàn đại biểu Phật giáo quốc tế hải ngoại.
Các bồ tát này phải di chuyển một lộ trình xa xôi, cách đây vô lượng vô số A tăng kỳ, hàng hà xa vi trần thế giới, lại khái là tỷ tỷ năm ánh tháng cũ chưa sánh được với đường xa của con số nói trên.
Đó là thế giới của Đức Hư Không Đẳng Như Lai.
Hư không đẳng như lai, biết Đức Phật Thích Ca mâu ni sắp nhập nếp đàm, đèn sai đệ tử thượng túc của mình đến ta bà thế giới phương Tây cúng dường lễ bái Phật Thích Ca, vô viên thân Bồ Tát cũng như đoàn Bồ Tát trùy tùng.
Còn có điều chi chưa thỏa mãn trên đường tu học Bồ Tát Đạo, thì nhân cơ hội này thưa hỏi, Đức Phật Thích Ca sẽ giải nghi cho.
Các Bồ Tát lãnh ý thị ra đi.
Các thế giới đoàn Bồ-Tát đi qua cũng như thế giới ta và đoàn Bồ-Tát sắp đến, bỗng nhiên rực rỡ hào quang.
Núi sông, đất liền, cỏ cây, hoa lá đều chuyển thành màu sắc tươi đẹp, chưa từng có.
Duy có hàng trời người, tự thấy mình như mất hết uy đức và hào quang.
Đại chúng, khó số giao rộng và run sợ
Biết rõ tâm niệm ấy, Bồ Tát Đại Thí Văn Thủ Trấn Tham
Đại chúng đừng lo sợ
Đấy là điểm báo trước vàn Bồ Tát ở thế giới ý nạc Mỹ âm, đứng đầu Bồ Tát vô biên thân, sắp đến thế giới ta bà, để ra mắt như lai và cúng dường trước khi thích ca mâu ni, đại bác nếp bàm
Đến thức Phật, đoàn Bồ Tát hải ngoại mạch với Như Lai, nói lời vấn an, thăm hỏi thích ca Mâu Ni Như Lai, bấy giờ vô biên thân Bồ Tát, dâng phẩm vật cúng dường.
Chưa phải thời, Đức Phật không hứa nhận, các Bồ Tát cung kính ngồi sang một phía.
Toàn thể hải hội do sức thần Phật, lại chúng đồng xem thấy thế giới chư Phật ở phương Nam, phương Tây và phương Bắc, lại thấy thế giới chư Phật ở Đông Nam, Tây Nam, Đông Bắc và Tây Bắc, thấy thế giới chư Phật thượng phương và hạ phương.
Mười phương thế giới hợp thành một thế giới.
Một thế giới chư Phật, có một vô biên thân Bồ Tát làm thượng thủ, lần lượt các đoàn Bồ Tát đến rừng Ta La Phong Thọ, cuối đầu, làm lễ ra mắt, vấn an như lai, dân phẩm vật, tác bạch cúng rừng Phật và đại chúng.
Chưa phải thời, Đức như lai không hứa nhận, hiệt vị Bồ Tát cung kính ngồi qua một phía.
Bây giờ, từ diện Phật phát ra ánh sáng, hào quang theo nghĩa quen gọi, dây phút ánh sáng lại, thu vào liệu Phật, nhiều người cùng cho đó là điểm như lai thế tôn phát nhập nhất bằng.
Tiếng sụt sùi, tiếng than khóc thỉ thào.
Khổ thay, đau thương thay, sao đức thế tôn rời vỏ, bốn tâm vô lượng, không nhận sự cúng dường của trời người.
Ôi, mặt trời tuệ từ đây sẽ tắt mất, thuyền tránh phát, ngay lại phát kìm, thế gian phát trống rỗng, khổ thay, khổ thay.
Trực chỉ
Như Lai Đại Bác Nhiết Bàn, một sự kiện tối quan trọng về mặt tư tưởng và giáo lý của Đạo Phật.
Phật Thích Ca Mâu Ni nhập Đại Nhiết Bàn, không ai được xét hiểu ý nghĩa đó một cách dân dẳng giống như là Đức Phật Thích Ca Kết.
Cái từ Như Lai ở vào thời điểm sắp nhập đại nhất bàn này, không được hiểu qua hình tướng một ông Phật có đi, đứng, nằm, ngồi, nói, nín, động tính như mọi người bình thường nghĩ, mà phải hiểu là Như Lai phát thân.
Kinh Kim Cang Pháp Nhã định nghĩa như lai giả, vô sở tùng lai, diệt vô sở khứ, như lai là bản thể chân như của vạn Pháp, như lai hiện nhũ không có mối khởi đầu, không có điểm chấm dứt.
Kinh gọi là Pháp Thân Tỷ Lô Giá Na Phật, đó là Phật Pháp Thân, Biến Nhất Kiết Sứ.
Đại bác Niết Bàng Trung Hoa Dịch
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Đại Sa-la-hán thường được nhập Niết Bàm ngay trong bình nhật cuộc sống.
Đại Bồ-Tát và Phật thì luôn luôn an trú sang Niết Bàm.
Đại Bác Niết Bàm dành riêng cho Như Lai Thế Tôn đề cập khi chấm dứt cuộc hành trình hóa độ chúng sanh.
Tì ra thành lý bất tẳng sanh, ta la thọ gian bất tẳng liệt.
Một sai lầm lớn lao có dục ý.
Đọc phẩm Tựa Kinh Đại Bác Nhất Bàn, ta thấy mười đoàn thể gồm hết Tứ Thánh và Lục Phạm.
Toàn đoàn thể nào đến thăm giếng cũng áo não, khóc than, buồn khổ.
Dân cúng thức ăn, món uống đến như lai cũng quấy rẻ buồn khổ, áo não, khóc than.
Họ tưởng chừng sự kiện nhập đại bác Niết Bàn của Như Lai giống hoàn cảnh và tâm trạng của Phạm Phu.
Một lần ra đi là một lần đính diễn kia ly vậy.
Sự sai lầm đó là lý do Đức Phật không thọ nhận tài vật thực phẩm cúng dường.
Sự sai lầm đó khiến ta khắc nghĩa không khó khăn rằng tại sao mười đoàn thể khó nhọc, xa xôi, mang quà, trở phẩm vật đến cúng dân Phật mà Phật không thọ nhận của ai hết.
Chỉ vì chưa phải thời.
Chưa phải thời cũng có nghĩa đại chúng chưa hiểu Như Lai.
Chưa hiểu Như Lai cho nên Như Lai chưa hứa nhận.
Như Lai nhập nhếp bàn, nào phải như Lai kết chấp gì đâu.
Ta la thọ gan bất tẳng việt.
Từ vô số kiếp đến nay, thực sự như Lai không có đói khát, như Lai chẳng có uống ăn.
Tì ra thành lý bất tẳng thanh, sự kiện thích ca mâu ni nhập đại nhếp bàn.
Là sự kiện tương quan đến mười phương thế giới.
Giới bất nghị, khác giới trong mười phương cùng chung một bản thể không hai của Đạo Phật, giải thích rất dễ hiểu bởi sự kiện này.
Như Lai Đại Bát Nhết Bàn là việc hiểu, thấy, biết và hành động của người Đại Thừa.
Người không có chủng cánh đại thừa, thì dù ở kế cận rừng ta la thăm thỏ cũng chưa hẳn họ có tương quan, đừng nói đến khi việc cúng tính cúng rừng tôn trọc.
Cho nên không lấy làm lạ, tất cả đoàn với số đông như vậy, mà đoàn nào cũng toàn là người phát tâm đại thừa, tu tập đại thừa và bảo hộ đại thừa.
Rõ là, thầy sao trò vậy?
Vì vậy, người Ký cũng không chủ quan, không lạc quan với số người đại thừa đông đảo ấy.
Người Ký hiểu rõ, ngày rằm tháng 2, Như Lai đại bác nhét bàm, còn số người ở nhà không hay, không biết, và chưa hề nghe Như Lai, Phật là ai, số người ấy còn đông đảo hơn, số 10 đoàn đại biểu đến giữa Phật.
Tùng thị Tây Phương, quá thập vạn ức, Phật độ hiểu thế giới, danh viết cực lạc, kỳ độ hiểu Phật, hiểu A-di-đà-kin, hiện tại thuyết khác.
Trong kinh A-di-đà, Phật Thích Ca dạy xá lợi Phật. Từ đây, cõi ta bà đi qua hướng Tây, trải mười môn thế giới Phật, có một thế giới cực lạc.
Đức giáo chủ là Phật A-di-đà đang thiết pháp hiện nay.
Do lời dạy đó, người ta hiểu thế giới ta bà ở vào hướng Đông, không sai, đúng chân lý, vấn đề Đông Tây không có chuẩn nhất định.
Tây phương ta bà giáo chủ Thích Ca Mâu Ni, không sai.
Thế giới Ý Lạc Mỹ Âm ở phương Đông, Bồ Tát vô biên thân, đến thế giới ta bà thành Tây phương, không sai.
Nhận thức về vũ trụ, thế giới của Đức Phật Thích Ca, 25 thế kỷ trước, hàng hà tha số, cho đến ngày nay, sau 25 thế kỷ, khoa học, thiên văn tìm hiểu và xác định những điều mà Đức Phật đã xác định từ xưa.
Phẩm Thứ Hai Thuần Đà
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình nhé!
Như Lai Thế Tôn chấp nhận phẩm vật cúng dường của Thuần Đà.
Thuần Đà vui mừng hớn hở.
Đức Phật dạy cho Thuần Đà cách cúng dường thí thực, phước quả ngang nhau.
Một, cúng cho người thọ thực xong liền chứng quả vô thượng tránh đẳng tránh giác.
Hai, cúng cho người thọ thực xong liền nhập nhét bàng.
Thuần đà bạch Phật rằng vị thọ thí trước chưa trứng quả Phật, chưa sạch phiền não, chưa làm lợi lạc chúng sanh.
Vị thọ thí sau là trời trong các trời.
Vị thọ thí trước chưa đủ lục ba la mật, chỉ có nhục nhãn.
Vị thọ thí sau có đủ lục ba la mật, có đủ ngũ nhãn.
Vị thọ thí trước, thọ sau tiêu hóa, dinh dưỡng sắc lực mạnh mẽ sống còn.
Vị thọ thí sau, ăn vào chưa tiêu thì lại chết mất.
Bạch Thế Tôn
Thời điểm cúng dường và thọ dụng ở nhân
Trước sau đã khác nhau thì hẳn phải là không đồng.
Vậy tại sao Như Lai Thế Tôn dạy hai trường hợp cúng dường thí thực ấy được phước báo đồng nhau?
Một Phật dạy
Thuần đà
Như Lai tử vô thỉ, vô lượng, vô số kiếp
Không có những thân ăn uống, thân phiền não và thân sau cùng
Thân Như Lai là thường trụ, là thân kim can, là pháp thân
Đức Phật dạy tiếp
Này tuần đà, người chưa thấy Phật tánh gọi là thân tạp thực.
Lúc Bồ Tát thọ đồ ăn uống xong, nhập kim cang tan mội, thức ăn tiêu hóa liền thấy Phật tánh.
Chính vô lựa thượng tránh ràng tránh rác.
Lúc mới thành đạo, Bồ Tát chưa giảng diễn mười hai bộ kinh, nhưng đã thông đạo, ngay nhập nét bàn vì chúng thanh diễn rộng và phân biệt tri ly tường tật.
Thuần Đà
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình nhé!
Đại chúng mừng rỡ khôn thiết kể, ngợi khen và tán tháng công đức, trí tuệ của ông Thuần Đà, rằng ông Thuần Đà là đối tượng để Như Lai dạy tránh pháp, rằng cái tên Thuần Đà, Trung Hoa dịch, diệu nghĩa, đã hàm chứa ý nghĩa thông minh, có khả năng học hiểu, sâu sắc tránh pháp của Như Lai.
Quý hóa thay, thuần đà, ông đã được những điều mà nhiều người không được.
Ra đời, được vật phật là khó.
Khó học tránh pháp, được cúng dường trước giờ phút nhập đại nếp bàng lại càng khó hơn.
Vậy mà thuần đà đã được.
Nam mô thuần đà, nam mô thuần đà, nay ông đã đủ bố thí ba la mật.
Thuần đà vui mừng hướng hở, Ông đảnh lễ Phật và nói bài kệ.
Bạc thạc cải đầu kim đã khó, sanh vào đời gặp Phật khó hơn.
Hẳn thiện duyên con đã sớm gieo chồng, đấng điều ngự cho con mưa tránh pháp.
Hoa đàm nở dễ mấy ai được thấy, được Như Lai thọ ký khó hơn nhiều.
Thấy Như Lai nhân ác phú biến ly, con vui sướng trước Như Lai xin kính lễ.
Nguyện Như Lai thêm tuổi thọ ở nơi đời, thêm số kiếp cho nhân thiên thêm nhiều đắc độ.
Phật dạy
Thuần Đà
Ông không nên thanh lòng buồn khổ.
Ông là người đầy đủ phước duyên.
Ông không nên thỉnh Phật ở đời dài lâu, mà ông nên quan sát.
Cảnh giới nhân thiên vốn không bền chắc.
Cảnh giới chư Phật hết thầy cũng đều vô thường
Tánh và tướng, các hành Pháp là như vậy
Đức Phật nói bài kệ
Tất cả Pháp thế gian, có sinh, đều có diệt
Dầu thọ mạng dài lâu, đến kỳ cũng phải kết
Phật nay vào niết bàn
Thọ trì đệ nhất lạc
Pháp chư Phật đều vậy
Đại chúng chớ nên buồn.
Cuộc đối thoại giữa tuần đà với đại trí văn thủ sư lợi Bồ Tát
Rằng Như Lai không đồng với hành pháp, vì hành pháp có thanh, có diệt.
Như Lai không phải hiểu vi, vì hiểu vi thuộc về hành pháp.
Người trí phải hiểu Như Lai là vô vi.
Như Lai là pháp thường trụ, vất biến.
Có tránh quán như vậy, ông sẽ thành tiểu 32 tướng tốt, chóng thành vô thượng bồ đề.
Cuộc đối thoại tiếp diễn và cho thấy, cúng dường như lai không nên đặt vấn đề, nhiều ít, ngon hay không ngon.
Cúng dường như lai không nên luận, kịp thời hay trễ thời.
Cũng dường Như Lai không được nghĩ Như Lai hài lòng hay không hài lòng, bởi vì Như Lai đã không ăn uống từ vô lượng kiếp, vì không thọ thực cho nên không có vấn đề trễ hay kịp thời.
Với Như Lai không có hài lòng, vì Như Lai hài lòng mọi lúc, và hài lòng với tất cả chúng sanh.
Hiểu như thế là khéo thâm nhập kinh biển đại thừa.
Dù nhận thức chân lý, nhưng Thuần Đà và đại chúng vẫn buồn thảm khóc than.
Đức Thế Tôn dạy, Thuần Đà, ông chớ nên khóc than buồn thảm mà chi, ông nên quan sát, thân này như cây chuối, như bọt nước, như huyễn hóa, như ánh nắng, như thành thẳng càng thát bà.
Như tia chớp, như đồ gốm chưa hầm, như hình vẽ trên nước, thảy quan sát các hành pháp, như ăn lẫn chất độc.
Đức Phật nói bài kệ, các hành pháp đều vô thường, vì là pháp có thanh diệt.
Hãy diệt ý niệm thanh diệt, cái vui tịch diệt hiện tiền.
Trực chỉ
Đại thừa tư tưởng và tiểu thừa tư tưởng khác nhau ở chỗ.
Đại thừa không câu nệ, chấp mắt, tiểu thừa thì trái lại.
Đối với tiểu thừa tư tưởng, thuần là chỉ là một tịnh nhân, một bạch cư sĩ, trên đường bác mộ giải thoát, được xem như là tuyệt phần, nghĩa là không có tư cách dự phần vào đó.
Cái lại đại thừa tư tưởng
Đỉnh cao là thời phát hoa
Nết bàng
Vấn đề nhân bản
Tuyển con người tuyệt đối nâng cao
Tuyệt đối bình đẳng
Bình đẳng giữa nam và nữ
Bình đẳng giữa tại gia
Và xuất gia
Dĩ nhiên đại thừa
Tiểu thừa không hề đặt ra danh giới
Đại tiểu tôn ti
Tốt xấu do người
Thiện ác do người
Giải thoát giác ngộ hay không do người
Không luận giai cấp
Trùng tộc, màu da nam nữ, cho đến không quan trọng hình thức tại da xuất ra
Do vậy, cư sĩ Thuần Đà lại là đối tượng phải thời
Thuần Đà được Như Lai nhận lễ vật dân cúng
Thọ dụ trước khi nhập nhiết bàng
Và Thuần Đà cũng được tiếp nhận những lời dạy bảo cuối cùng của Như Lai
Kinh Đại Niết Bàn
Rõ là Kinh Đại Thừa trong Đại Thừa
Nâng vai trò của một thợ thuyền ngang tầm cỡ đại chúng mười phương
Nâng nhân cách một cư sĩ làm được những việc mà người xuất ra chưa làm được
Dân phẩm vật cúng dường như lai thọ nhận
Nâng trình độ kiến giải một cư sĩ lên ngang, hàng đại Bồ Tát văn thủ.
Nâng địa vị một cư sĩ lên hàng cao đệ, đối tượng thuyết pháp, giáo dụ của Phật trước giờ phút nhập đại miết bào.
Đây cũng là giáo lý đại thừa trong đại thừa.
Đại tượng, bất du ư, thố kính. Đại ngộ, bất câu ư, tiểu tiết. Nhược tương, quảng kiến, bán thương thương. Dị liễu, ngô kim, dị quân quyết.
Quyền giác thiền sư
Voi vĩ đại không đi đường ngoằn nguèo của thỏ, Lại ngộ rồi không câu chấp những nhỏ nhen, Nhìn trời xanh qua ống thấy được bao nhiêu?
Chưa hiểu rõ ta sẽ gì chư quân mà bảo rõ.
Từ Thông Thiền Sư
Sắp thân có đi, đứng, nằm, ngồi, Có nghỉ ngơi, ăn uống, đó là thân tạp thực, Đó là ảo hóa không thân.
Thấy thân hảo hóa, thấy thân tạp thực, không thể gọi là thấy được như lai.
Nhược dĩ sắc kiến hã, dĩ âm thanh cầu ngã, thị nhân hành tà bạo, bất năng kiến như lai.
Nhìn thân sắc tướng cho là thấy như lai, nghe âm thanh cho là biết như lai, đó là người tà bạo.
Họ không thể thấy như lai đích thực.
Kinh Kim Cang
Muốn thấy như Lai, hiểu như Lai phải thấy, hiểu qua pháp thân thường trụ.
Kim cam bất hoại thân.
Tuy nhiên ảo hóa thân là dịu dụng hiện tượng từ pháp thân mà duyên khởi.
Ảo hóa thân và pháp thân không phải một, nhưng cũng không khác.
Ảo hóa không thân, tức pháp thân.
Huyền Đáp Thiền Sư
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình nhé.