Phẩm thứ hai mươi hai
Quang Minh biến chiếu Cao Quý Đức Vương Bồ
Tát
B. Cao Quý Đức Vương Bồ Tát Thưa
Bạch Thế Tôn
Hành Bồ Tát hạnh, bố thí như thế nào gọi
là …
Phật dạy, này thiện nam tử, Bồ Tát tu đại
thừa …
Tu tập chỉ giới, cho đến trí tuệ cũng vậy.
Tu mà chẳng nói tu, chẳng nghe tu, chẳng
thấy …
Tu tập trong tránh niệm, tu vô tu tu, thì
gọi …
Bồ Tát, tu đại nết bàn, biết và thấy rõ
pháp …
Bồ-Tát thấy biết rõ, tất cả Pháp như Mộng,
Huyễn, …
Bồ-Tát thấy biết rõ, thực tướng của vạn
Pháp …
Nó không có hòa hợp.
Không có tướng giác chi, đấy gọi là Bồ Tát
an …
Bây giờ Bồ Tát tự biết, đấy là bổ thí, đấy
là …
Đại Bồ Tát đối với tiền tài sự nghiệp
thường …
1. Vua quan tịch thu
2. Cướp trộm cưỡng đoạt
3. Lũ lụt cuốn trôi
4. Hỏa hoạng cháy hết
5. Con hư phá tổ nghiệp
Do thường tư duy như vậy, Bồ Tát phát tâm
bố …
Bố thí không đợi người xin, không cầu
phước …
Chẳng nhớ, chẳng thấy việc làm bố thí của
mình.
Bố thí như vậy gọi là tam luân không tịch.
Bố thí như vậy gọi là ba la mật.
Nhẫn đến tu trí tuệ ba la mật cũng vậy.
Năng sở song vong gọi là trí tuệ ba la
mật.
Trái lại, Bồ Tát vì tiếng tâm, vì danh dự,
tông …
3. Bố thí như vậy chỉ là sự trao đổi lợi
lọc, …
Động cơ đó, việc làm như vậy không ba la
mật.
Đại Bồ Tát làm việc bố thí, quan niệm rằng
hạnh …
Đừng xem đó là việc quan trọng, hay công
đức …
Như lỗ hố xí vì muốn vượt khỏi giam hãm mà
người …
Như người muốn lành bệnh mà phải uống
thuốc …
Nhờ quán chiếu tư duy như vậy mà Bồ Tát
thành …
Cho đến trí tuệ ba la mật một cách nhẹ
nhàng
Những nghĩa lý như vậy, các kinh khác như
lai …
Đấy là tu học kinh đại Nết Bàn, nghe những
điều …
Cao quý Đức Vương Thưa, Bạch Thế Tôn, nếu
nhất …
Bọn họ nếu có Phật tánh, sao lại nói nhất
triển …
Người giất mất căn lành gọi là nhất triển
đề.
Lúc giất căn lành, tại sao lại Phật tánh
không …
Nếu Phật tánh chẳng giất, sao lại gọi họ
là …
Phật khen, lành thay, lành thay, cao quý
Đức …
Ông vì lợi ích chúng sanh, vì sách tấn các
Bồ …
Ông đã gần gũi vô lượng chư Phật quá khứ,
thành …
Người, trời, xa môn, bả la môn, chưa có ai
có …
Vậy ông hãy lắng nghe.
Này cao quý Đức Vương, tất cả các Pháp đều
không …
Vì không có tánh cố định, cho nên nhất
diển …
Căn lành thì có thể rứt mất, mà Phật tánh
thì …
Bởi vì căn lành có hai thứ, trong và
ngoài, …
Căn lành lại có hai thứ, hiểu lậu và vô
lậu. …
Nếu những thứ bị giất thì có thể trở lại
được, …
Phạm tội tứ trọng, ngũ nghịch, hủy bán đại
thừa …
Vì nếu cố định, thì những hạng người này
vĩnh …
Sắc, thanh, hương, vị, xúc nhẫn đến vô
minh, …
Tánh tướng của tất cả đều như ảo, như
mộng, …
Bọn tiểu nhi thiển trí cho mộng ảo là
thật, …
Hàng Phạm Phu, Thanh Văn, Bích Chi Phật,
đối …
Bồ Tát, Chư Phật, thấy tất cả Pháp không
có …
Tuy nhiên, này cao quý Đức Vương, nhìn bên
tục …
Này cao quý Đức Vương, hôm nay Như Lai ở
trong …
Làm cho người trời bát bộ lo lắng, chuẩn
bị …
Hàng thanh văn đệ tử đều cho rằng Như Lai
sẽ …
Sự thực, Như Lai chẳng vĩnh diệt nhập nhét
bàn …
Bởi Như Lai là thể như như bất động.
Như Lai thường trú, không có biến dịch.
Cho nên Như Lai nhập nhét bàn không vĩnh
diệt.
Trong thế gian có bốn loại thiên.
3. Tịnh thiên, những người được chứng đạo
quả …
Bốn
Đệ nhất nghĩa thiên
Những bậc thấy chân lý, hiểu rõ thực tướng
của …
Như Lai thì không đồng với những hạng trời
ấy, …
Mặc dù vậy, nhưng chúng sanh cũng gọi Phật
là …
Do vậy, Như Lai chẳng phải là Thiên, mà
cũng …
Rồi với loài người, Atula, Địa Ngục, Quỷ,
Xuất …
Như Lai không phải là các loài đó, nhưng
Như …
Như Lai chẳng phải là Pháp, là vô tình
chúng …
Như Lai không phải kích thước, dài, ngắn,
rộng, …
Còn nhiều lắm, nói mãi, nói hoài, cũng
không …
Cao quý Đức Vương, ông nên tư duy như vậy,
quán …
Như Lai là thể trơn như, như như bất động.
Thể …
Này cao quý Đức Vương, Như Lai nói rõ thêm
cho …
Vì Như Lai không ở địa vị quốc vương, từ
vô …
Nhưng hiện nay, Như Lai sanh trong nhà vua
tịnh …
Vì vậy, Như Lai chẳng phải là chẳng quốc
vương.
Như Lai chẳng phải là thiên sanh thiên, vì
Như …
Nhưng Như Lai từ đâu xuất thiên, giáng
thần …
Như Lai chẳng phải tu đà hoàn nhẫn đến
bích …
Nhưng đối với tám pháp bất tịnh trong cõi
đời, …
Như Lai không phải là thập trụ Bồ Tát, cho
nên …
Như Lai chẳng phải là người, vì vô lượng
kiếp …
Nhưng Như Lai, ráng xanh thành ca tỷ la
vệ, …
Như Lai chẳng phải là quỷ, vì chẳng não
hại …
Nhưng Như Lai có lúc dùng thân quỷ để giáo
hóa …
Như Lai chẳng phải là địa ngục, quỷ và xúc
xanh, …
Như Lai chẳng phải trúng xanh, vì từ lâu
đã …
Nhưng Như Lai diễn thuyết việc của trúng
xanh, …
Như Lai chẳng phải là Pháp, vì các Pháp
mỗi …
Như Lai chỉ có một tướng
Nhưng Như Lai là pháp giới, là pháp thân,
cho …
Như Lai chẳng phải là sắc, vì Như Lai
không …
Nên Như Lai chẳng phải sắc
Nhưng thân Như Lai có 32 tướng tốt, 80 vẻ
đẹp, …
Như Lai không phải cao, vì lìa ngoài, sắc
tướng …
Những người thế gian không thấy được vô
kiến …
Như Lai không phải thất, vì từ lâu Như Lai
đã …
Nhưng vì độ trưởng giả Cú Sư La, Như Lai
hiện …
Như Lai chẳng phải là tướng, vì từ lâu xa
lìa …
Như Lai không phải là tâm, vì rỗng rang
như …
Như Lai chẳng phải hữu vi vì có thường,
lạc, …
Như Lai
Huyễn hóa vì rất sạch tâm, luống dối từ
lâu, …
Có lúc Như Lai hóa hiện thân nam, thân nữ,
v.v. …
Trong rừng Ta La Song Thọ, nơi thành câu
thi …
Do vì Như Lai có thường, lạc, ngã, tịnh,
cho …
Như Lai chẳng phải hiểu lậu, vì đã dứt hết
ba …
1. Dục lậu, những thứ phiền não cõi dục,
trừ …
2. Hiễu lậu, tất cả phiền não cõi sắc và
vô …
3. Vô minh lậu, vô minh trong tan giới, vì
thế …
Tất cả chúng sanh hiểu lậu phàm phu đối
với …
Đời quá khứ, thân vốn có hay vốn không?
Đời hiện tại, thân nay từ đâu, do gì có?
Nếu có ngã, thì ngã là sắt, hay chẳng phải
sắt?
Ngã ấy là tưởng, hay chẳng phải tưởng?
Thân này thuộc về cái khác xanh?
Thân này có mạng, hay không có mạng?
Thân cùng mạng thường ư, vô thường ư
Thân cùng mạng do tự tại thiên tạo ư
Thời tiết tạo ư
Vô nhân tạo ư
Thể tánh tạo ư
Di trần tạo ư
Pháp cùng phi pháp tạo ư
Sĩ phu tạo ư
Phiền não tạo ư
Cha mẹ tạo ư
Ngã ở trong thân hay ở trong mắt
Ngã khắp thân hay chẳng khắp thân
Ngã từ đâu đến, rồi ngã sẽ đi đâu?
Thân ta đời trước là ai?
Nếu làm việc sắt xanh, có tội hay không
tội?
Ba chấm
Cho đến
Điều dân thứ năm
Uống rượu, có tội hay không tội?
Còn vô số điều nghi chấp mơ hồ, không
quyết …
3. Che đẩy, làm ưu tối tâm tánh chúng
sanh. …
1. Quyết định có ngã.
2. Quyết định không ngã.
3. Ngã chấp là ngã.
4. Ngã chấp là không ngã.
5. Không ngã, thấy là ngã.
6. Ngã, thấy không ngã.
Những quan niệm như vậy đều gọi là tà kiến
Như Lai thì đã dứt hẳn cội gốc tà kiến hữu
lậu …
Cho nên như Lai chẳng phải hữu lậu
Đại Bồ Tát, Tu Thánh Hạnh, Đại Nết Bàn
Cũng dứt được những hoặc lậu như vậy
Chư Phật thường không rời Thánh Hạnh
Cho nên, tất cả chư Phật đều là vô lậu.
Này …
Ví như ngựa bất kham, đánh hung hao, có
thể …
Người không khéo, thu nhiếp năm căn cũng
như …
Có thể xa rời pháp lành, dần ngũi pháp ác,
và …
Voi có thể đưa người xa lìa, thành ấp đến
nơi …
Không khéo thu nhiếp năm căn, có thể đưa
người …
Ví như tôi nịnh, bảo vua làm ác, như đứa
con …
Người không khéo thu nhiếp năm căn, nó sẽ
khiến …
Phạm phu, chẳng nhiếp thủ ngũ căn, thường
bị …
Phạm Phu chẳng nhiếp thủ ngũ căn, chạy
theo …
Phạm Phu chẳng nhiếp thủ ngũ căn, thường ở
trong …
Đại Bồ Tát, Tu Thánh Hạnh Đại Niết Bàn,
thường …
Người khéo nhiếp thủ ngũ căn thì cũng
nhiếp …
Ví như người bảo hộ quốc vương, cũng tức
là …
Đại Bồ Tát nếu được nghe kinh, đại nhiết
bàn …
Ví như người chăn giỏi, châu vừa suốt dây
đi …
Nhờ niệm tuệ mà Bồ Tát chẳng thấy tướng
ngã, …
Vì thế Bồ Tát không khởi tâm, tham đắm,
luyến …
Đại Bồ Tát tu học kinh đại nhét bàn, chẳng
chấp …
Ví như thợ vẽ dùng các thứ màu, vẽ thành
các …
Phạm Phu không trí tuệ, thấy vậy cho rằng
có …
Thợ vẽ thì biết rõ chẳng có nam nữ
Cũng vậy, vì có niệm tuệ nên Đại Bồ Tát
đối …
Thấy là một tướng, chẳng thấy có tướng
trúng …
Đại Bồ Tát tu hành kinh đại nết bàn, khéo
quan …
Khi thấy tướng nam nữ, niệm tuệ vững vàng,
đoan …
Đại Bồ Tát tu học kinh Đại Nết Bàn, biết
rõ …
Như ảnh đẹp của người mẫu, như vẽ trong
nước, …
Đại Bồ Tát
Quán sát chúng sanh, vị sắc, thanh, hương,
vị, …
Nhìn bằng Phật nhãn, mỗi chúng sanh từ vô
lượng …
Bú sữa mẹ nhiều như nước bốn biển.
Nước mắt khóc người thân, cha mẹ, anh em,
chồng …
Ba đường ác, địa ngục, ngạ quỷ, xúc xanh,
từng …
Quả đất này vò viên bằng quả nho còn có
thể …
Si mê và luân hồi sanh tử, khó biết điểm
tận …
Quán sát tư duy như vậy, Bồ Tát không dễ
dui …
Ví như một vận động trường, đông đảo hàng
chục …
Nếu đổ rơi một giọt, sẽ bị tội chết.
Vua lại sai một quan nhân, cầm kiếm theo
sau, …
Vì sợ chết, tội nhân kia hết lòng giữ gìn
chén …
Cũng vậy, Đại Bồ Tát ở trong sanh tử,
chẳng …
Lúc bấy giờ, ngũ căn của Bồ Tát được thanh
tịnh. …
Phạm Phu ngũ căn chẳng thanh tịnh, không
khéo …
Bồ Tát đã rứt hết ái nhiễm nên là vô lậu,
như …
Đức Phật dạy tiếc, cao quý Đức Vương, ta
chẳng …
Kinh đại Niết Bàn có vô lượng công đức lớn
lao …
Nếu người nào thọ trì, đọc tụng, biên
chép, …
Là người mà Phật thường thấy, thường nhớ.
Là người biết rõ Phật chẳng vĩnh viễn nhập
Niết …
Người này ở chỗ nào là có Phật cùng ở
chung …
Này cao quý Đức Vương, ta nhớ về quá khứ
vô …
Có quốc độ hiệu ta bà, Phật hiệu Thích Ca
Mâu …
Vì hàng đại chúng tuyên thuyết kinh Đại
Niết …
Nghe rồi, lòng ta vui mừng, muốn sắm phẩm
vật …
Buồn tụi trở về giữa đường, ta gặp một
người, …
Người ấy bảo ta, nếu ông bằng lòng làm
theo …
Người ấy có bệnh lạ, y sĩ chế thuốc mỗi
ngày …
Ta vui lòng nhận lời yêu cầu của người
kia, …
Người ấy bằng lòng, nhưng chỉ cho một
ngày, …
Cúng dường xong, ta lóng lòng nghe Phật
giảng …
Lúc đó, tâm trí ta quá tối, nghe mà chẳng
tiếp …
Ta chỉ thọ chỉ một bài kệ.
Như lai trứng Nghết Bàn, rất hẳn đường
xanh …
Ta được nghe và thọ chỉ bài kể ấy, sau đó,
dầu …
Công việc cắt thịt, chế thuốc, chữa bệnh.
Này cao quý Đức Vương, do công đức của một
bài …
Này cao quý Đức Vương, kinh đại Niết Bàn
có …
Do vậy, người thọ trì sẽ dứt được những ác
lậu …
3. Nói bao quát những gì là nguyên nhân
của …
Viễn ly không có nghĩa là phải cầm dao,
chặt …
Viễn ly vì muốn thêm lớn pháp lành, tiêu
hao …
Bồ Tát quan sát thân tướng của mình, như
ghẻ …
Dầu biết thân là nguyên nhân khổ, là bất
tịnh, …
Bồi dưỡng mà không tham ái, không xem
trọng, …
Bồi dưỡng thân chính là Bồ Tát vì Pháp, vì
Đại …
Đại Bồ Tát thường phải bảo trọng thân thể
mình …
Do vậy, Bồ Tát được viễn ly tất cả, hoặc
lậu …
Như nhà nông khéo giữ gìn, nước phân giống
tốt, …
Bồ Tát giàu thấy bếp thân này đầy giấy khổ
đau, …
Đại Bồ Tát xem voi ác cùng bạn ác đồng
nhau, …
Suy nghĩ tột cùng, bạn ác đáng sợ hơn là
voi …
Voi ác chỉ làm hại một thân, bạc ác có thể
làm …
Voi ác có thể làm hại nhục thân, bạc ác
Bị voi ác giết chết chẳng xa ba đường ác,
bị …
Voi ác chỉ là kẻ thù của thân, bạn ác là
kẻ …
Do vậy, Bồ Tát thường nắm giữ tránh niệm
và …
Do viễn ly bạn ác mà Bồ Tát xa lìa các
lậu, …
3. Ác lậu của phàm phu thường xuyên biểu
hiện …
3 chấm. Những thứ phục vụ cho ăn, mặc, ở,
ngủ. …
Tội lỗi ác lậu sanh ra, có nguyên nhân cụ
thể …
Vậy mà, vì vô minh khe lấp, làm mờ tâm
trí, …
Không có một niệm viễn ly, Bồ Tát thường
tư …
Bồ Tát vẫn có nhu cầu về chỗ ở, nhưng
không …
Có nhu cầu uống ăn, nhưng không đòi hỏi,
ngon …
Vì quan sát thấy rõ chân tướng huyến hóa
của …
Bồ Tát quan niệm phải làm nên đạo nghiệp
mới …
3. Phạm phu đắm nhiễm, tám sát bất tịnh,
tham …
Như Lai nhìn vặn pháp, qua sật nhãn, cho
nên …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
3. Cho rằng chúng sanh vẫn có thường, lạc,
ngã, …
4. Cho rằng tam thừa là có thật.
5. Cho rằng nhất thừa là đạo lý vượt quá
tầm …
Những ác giác như thế thường bị Phật, Bồ
Tát …
Ác giác đó thường làm hại mình và hại cho
người …
Người có trí xa lìa những ác giác đó, bất
kể …
Bồ-Tát luôn luôn cảnh giác đối với ác
giác, …
Nhờ vậy, Bồ Tát viễn ly ác giác, trí tuệ,
ngày …
Bồ Tát thường quán niệm tư duy, trên đời
có …
Một, Phật ra đời khó gặp.
Hai, tránh pháp khó được nghe.
3. Tâm lo sợ, khó sanh
4. Trung tâm quốc gia, khó được ở
5. Thân người, khó được
6. Sáu căn đầy đủ, khó có
Sáu việc khó được, mà ta đã được
Ta trân trọng, tôn quý, phước lành kia
Không nên sanh, ác giác
Bồ Tát tu hành kinh đại nhất bản này
Thường quan sát tư duy như vậy
Đối với ác giác
Hàng phàm phu mê mội
Không thấy lỗi quấy
Và hậu quả
Họa hại của ác giác
Nên lãnh thọ ác giác
Lãnh thọ ác giác
Cũng tức là
Lãnh thọ ác lậu
Bồ Tát thấy rõ
Ác giác dẫn đến ác lậu
Cho nên phiên tu
Tám thánh đạo
Để diệt trừ
Vì vậy Bồ Tát đã vượt ra
Các ác lậu
Thế cho nên
Nếu có ý nghĩ
Rằng Như Lai còn ác lậu
Là không có lẽ đó
Mà phải biết rằng
Như Lai vô lậu
Bồ Tát thường quán niệm
Tư duy rằng
Ta từ vô lượng kiếp đến nay
Vì thân tâm này
Mà gây tạo những nghiệp ác
Nên lưu chuyển trong sanh tử yêu bi, trôi
lăng …
Suy nghĩ như vậy, Bồ Tát rất sợ sệt đối
với …
Bồ Tát tự nhủ, ta hãy nắm giữ tránh
nghiệp, …
Thẳng tiến con đường lành.
Ví như có vị quốc vương đem bốn con rắn
độc …
Người đó nghe lệnh nghiêm khắc của quốc
vương, …
Vua bèn sai, năm chiên đà la, cầm đao rượt
theo, …
Năm Thiên Đà La lập kế, giấu đao, bí mật
sai …
Người kia chẳng tin, chạy thẳng đến một tụ
lạc …
Khi vào tụ lạc, quan sát thấy, nhà cửa,
cảnh …
Người này ngồi một mình nơi khoảng đất
vắng …
Đêm nay sẽ có sáu tên giặc cướp đến, nếu
người …
Nghe tiếng trong hư không, sợ hãi quá,
Trên đường bôn tàu, gặp phải một con sông
nước …
Người này tự nghĩ, ta tuy vất vả, nhưng
nếu …
Ta qua sông với chiếc bè, tạm kết sơ xài
này.
Có thể giã tan, chìm chết, nhưng giàu có
thể …
Rồi kéo bè xuống sông, nằm lên, hai tay ôm
chặt …
Vượt dòng chảy xiếp, người này qua được bờ
kia.
Khi qua đến bờ bên kia, biết mình an ổn,
thoát …
Bồ Tát được nghe vào thọ chỉ kinh Đại Niết
Bàn, …
Tất cả chúng sanh vì bốn rắn độc ấy mà mất
đi …
Chúng sanh thường bị kiến độc, xúc độc,
hương …
Tuy nhiên, độc của rắn dù độc, nhưng nếu
có …
Tứ đại, giết người giàu có lương y, bác sĩ
hay …
Người trí, nghe hơi tanh của rắn độc, ghê
sợ …
Bồ tát, biết nỗi nguy khốn của tứ đại, cột
tâm …
Bồ tát, quán năm ấm, như năm tên chiên đà
la.
Chiên đà la thường làm cho người phải xa
lìa, …
Chúng là thành phần đê tiện, lật lọc, cháo
trở, …
Là sát thủ không có lương tâm.
Ngũ ấm cũng vậy.
Dù có nuông chiều cung dưỡng nó, cũng
không …
Thế cho nên, Bồ Tát thường quan sát tứ đại
và …
Người có trí không ai thích gần gũi, đừng
nói …
Lòng tham ái, phạm phu ai cũng tưởng nó
tốt …
Bồ Tát thấy tham ái vốn là kẻ oán địch,
giả …
Nhằm viễn ly, rắn độc và chiên đà la, Bồ
Tát …
Trực chỉ
Lục độ là pháp đối tượng sở tu của người
đại …
Lục độ mà ứng dụng thực hành một cách viên
mãn, …
Bố thí giải trừ được tâm xan tham, trì
giới …
Nhẫn nhục giải trừ được tâm, sân nhuế, thô
bạo.
Tinh tấn giải trừ được tâm, giãi đãi, biến
lười.
Thiền định giải trừ được tâm, tán loạn,
vọng …
Chí tuệ giải trừ được tâm, ngu si, mê
muội.
Hành lục độ là tu nhân thành Phật, mà chưa
thành …
Hành lục độ đạt đến đỉnh tột cao ba la
mật.
Bây giờ, tức thân thành Phật, vượt qua
ngôn …
Ba la mật có nghĩa là viên mãn, hoàn bị,
triệt …
Bố thí ba la mật khác bố thí thông thường,
mọi …
Bố thí, tam luân không tịch, loại bỏ lòng
chất, …
Làm được vậy gọi là bố thí ba la mật.
Nhấn đến tu tập trí tuệ cũng vậy, vô trí
diệt …
Đạo Bồ-Tát, bố thí chỉ là một phương tiện,
như …
Đừng xem bố thí là việc làm to tát, một
hành …
Năm hộ còn lại, cũng tam luôn không tịch
như …
Tác Pháp không có tánh cố định, do đó nhất
diển …
Chẳng qua không hoặc chưa phát huy căn
lành …
Khi phát huy căn lành thì nhất diển đề
không …
Do vậy, nhất diển đề vẫn có ngày thành
Phật.
Phật tánh không phải hiểu vi, hiểu lậu,
cho …
Phật Pháp, Bất Định Pháp là giáo lý thậm
thâm, …
Thiên ai cũng hiểu là trời, nhưng trời mà
mọi …
Bốn hạng trời trong Kinh Niết Bàn, Phật
dạy …
Trời không phải ở cao, cũng chẳng phải ở
xa.
Trời và người khác ở tâm, chứ không cần
phải …
Như Lai không phải trời, nhưng chúng sanh
gọi …
Nói cách khác.
Như Lai không phải lục phàm, nhưng Như Lai
không …
Như Lai không là gì hết, nhưng Như Lai là
tất …
Ví như chén, bát, tô, dĩa, muỗng, ba chấm,
nồi …
Tên gọi và dáng vẻ khác nhau.
Người trông không nghĩ chúng là đất, nhưng
bản …
Người trí quán biết như lai như thế.
Tu là thế nào? Phật dạy, phải thu nhiết
ngũ …
Ngựa bất kham đưa người cưỡi đến chỗ hiểm
nạn, …
Ngũ căn của Phạm Phu chính là ngựa bất
kham, …
Học kinh đại nết bàn quyết định có trí
tuệ.
Giống như cái khoái của chó gập xương khô.
Gập …
Đoạn kinh Bồn Xanh Đức Phật thuật chuyện
tiền …
Tâm lý cũng như vật lý, xanh diệt ẩn hiện,
chỉ …
Xưa kia đã có Phật hiệu Thích Ca Mâu Ni
nói …
Giờ đây, cũng Phật thích ca giảng thuyết
kinh …
Sự lập đi lập lại của hiện tượng vạn sáp
ấy, …
Vì vậy, sanh, lão, bệnh, tử, thành, trụ,
hoại, …
Người có trí không sợ những sự kiện đó xảy
ra, …
Ác rác là một sai lầm lớn đối với chân lý,
hậu …
Tai hại nhẹ hơn ác rác là ác kiến.
Do hoàn cảnh môi trường, do thầy tà bạn
xấu …
Nếu gặp được minh sư thì có thể triệt tiêu
chúng …
Thân tứ đại ngũ quẩn, Bồ Tát thường quán
thấy …
Cung phụng chu cấp chúng đến cỡ nào, chúng
cũng …
Biết sự nguy khốn của thân phận người nuôi
rắn …
Tham danh vọng, tham uống ăn, ái sắc dục,
ái …
Qua cái nhìn của Bồ Tát, tham ái thực chất
nó …
Lục Nhật chỉ là bóng dáng duyên xanh hư
huyễn, …
Lục Trần là đối tượng có sức hấp dẫn cám
dỗ …
Chúng làm lung lạc niệm tưởng trơn tránh,
Bồ …
Hết phần B