Phẩm thứ mười bảy
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình
nhé!
Có trời đại oai đức, phát xuất từ lòng
quyến …
Như Lai dự biết, sự cố xảy ra, bèn phóng
thêm …
Chư thiên các cõi đều tiếp nhận, trời oai
đức …
Ngoài phẩm vật cúng dường Phật và trúng
tăng …
Như Lai hứa khả, thọ dụng những phẩm vật
cúng …
Các hàng Bồ Tát, Duyên Giác, Thanh Văn,
các …
Cớ gì Như Lai riêng nhận bữa cúng giường
trai …
Lúc bấy giờ, Đức Thế Tôn muốn cho đại
chúng …
Trong ánh sáng báu lạ, hiện ra vô lượng
Phật.
Mỗi Đức Phật có vô lượng quyến thuộc đệ tử
Tỷ …
Chư Phật và Tỷ Kheo đồng thọ dụng, trai
nghi …
Riêng Thích Ca Như Lai thọ phần cúng dân
của …
Do sức thần Phật, lượng cơm dân cúng của
Thuần …
Ông Thuần Đà vui mừng, khôn diễn tả hết
được …
Các hàng Bồ Tát, Duyên Giác, Thanh Văn,
Trời, …
Rừng cây vốn không rộng lắm, lúc bấy giờ
do …
Vật dụng cúng giường, không có chứa ngại
gì …
Bấy giờ chư thiên, thế thân, Atula, ba
chấm, …
Chúng ta còn biết nương tựa vào ai, chúng
ta …
Đức Thế Tôn vì đại chúng, nhắc nhở qua bài
kể.
Đại chúng chớ buồn than
Phật phát, phát tùy thuận
Phật đã nhập nhét bàn, vĩnh kiểu với thời
gian
Thường trụ, tránh định tụ
An lạc tùy sở trụ
Đại chúng lóng lòng nghe
Phật đã lìa ăn uống, không đói khát mọi
thời
Phật sẽ vì chúng sanh, nói về nghĩa tùy
thuận
Khiến tất cả đại chúng an ổn rất buồn than
Giả sử rắn, chuột, sói, đồng ở chung một
hang, …
Như lai xem tất cả, thương như la hầu la,
thường …
3. Giả sử hoa bán hạng, thơm như hoa ngọc
lan, …
Giả sử nhất xiển đề, chuyển thân thành
Phật …
3. Đệ tử Phật chân tránh, phải ham thích
tránh …
3. Người chi hành chân tránh, tu học Phật
thường …
3. Tứ chúng phải khéo nghe, nghe rồi nên
vui …
3. Đây là lời di huấn tối hậu của chư Phật
3. Phật dạy biết Bồ Tát
Nếu có tỷ kheo, tỷ kheo ni, yêu bà tắc,
yêu …
Đồng như các bậc A-la-hán, những người
không …
Lúc bấy giờ cả đại chúng, trời, người,
Atula, …
Đại chúng trung lòng sắm sửa, hương trời,
hoa …
Không thể dùng toán học mà tính đếm.
Ba chấm
Phật bảo ca diết Bồ Tát
Ông đã thấy việc hy hữu này của đại chúng
rồi …
Pha Diếp Bồ Tát Thưa
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Thuần Đà! Vô lượng chư Phật mà ông đã
thấy, …
Này thuần đà, nay ông đã thành tiểu hạnh
đại …
Ca Diết Bồ Tát hỏi, Bạch Thế Tôn, tất cả
khế …
Thuần Đà hỏi Bạch Thế Tôn
Như có lần Phật nói bài kệ, tất cả sở hữu
mình …
Bạch Thế Tôn, ý nghĩa bài kệ đó thế nào?
Đem tài vật sở hữu cúng dường, bố thí cho
người …
Xin Thế Tôn dạy bảo.
Phật dạy, gieo hạt giống xuống chỗ đất
xốp, …
Bố thí cúng dường cho những người có nhiều
phước …
Bố thí cho tất cả chúng sanh đều có quả
báo …
Duy có bố thí cho hạng người nhất triển
đề, …
Ba chấm
Hy vọng gì ngày đơm bông kết quả.
Thuần đà hỏi
Bạch Thế Tôn
Xin Thế Tôn dạy rõ về nhất triển đề.
Nhất triển đề, thường hành động ra sao?
Đạo …
Phật bảo thuần đà
Nếu tỷ kheo, tỷ kheo ni, yêu bà Tắc, yêu
bà …
Người phạm bốn tội trọng, năm tội nghịch,
tự …
Những người tà kiến chưa hề biết thế nào
là …
Những người như thế gọi là hạng người nhất
thiền …
Thuần Đà hỏi, Bạch Thế Tôn, phá giới là
thế …
Người làm gì gọi là người phá giới?
Phật dạy, phạm bốn tội trọng, năm tội
nghịch.
Không tu học tránh pháp, hủy bán tránh
pháp, …
Bạch Thế Tôn
Người phá giới trong Phật Pháp có thể cứu
vớt …
Phật dạy, này thuần đà, có điều kiện, có
thể …
Nếu người đó còn mặc pháp phục chưa bỏ,
tâm …
Người phạm giới mà có tâm hối quá như vậy,
Phật …
Cũng vậy, kinh đại nhất bàn vi diệu này
xuất …
Thế nên, Kinh nói hộ trì tránh pháp, được
quả …
Này thuần đà, người phá giới, hủy bán tam
bảo, …
Tuy nhiên, thuần đà nên biết, nhất diện
đề, …
Người đó cũng đáng được nhận sự cúng dường
của …
Do nghĩa đó, lời dạy của Như Lai trong khế
kinh …
Này thiện nam tử, xưa kia có lần Như Lai
nói …
Tất cả sông ngòi quyết có xoáy cong, tất
cả …
Lúc đó, văn thủ sư lợi Bồ Tát đến lễ dưới
chân …
Tất cả hàng tự tại không quyết được hưởng
vui.
Văn thủ sư lợi dẫn ra những sự thật cụ
thể, …
Những cánh rừng nhân tạo, các vua chúa họ
có …
Những thứ cây cối đó không thể là cây cối
của …
Nữ giới cũng từng có người phát tâm, bồ
đề, …
Trời phạm thiên, đế thích, tuy có tự tại,
nhưng …
Này thuần đà, những luận cứ chứng minh,
văn …
Không ai có thể chối cãi quanh co, nhưng
tất …
Này thiện nam tử, bài kệ mà Như Lai nói ở
trên …
Bài kệ đó có giá trị trong lúc đó, ở nội
cung …
Chọn nên lời dạy của Như Lai, còn có nghĩa
dư …
Văn thủ sư lợi Bồ Tát dẫn lại bài kệ của
Phật …
Nghe lời của người tùy thuận đừng chống
trái, …
Này thuần đà, bài kệ đại trí văn thủ sư
lợi, …
Kệ đó không phải vì tất cả chúng sanh, mà
Như …
Ông vua đã hại cha rồi, còn muốn chiếc
phục …
Đến trước Như Lai, vua hỏi, thế tôn có
nhất …
Điều đạt trong nhiều đời kiếp đã qua, ôm
lòng …
Nếu là nhất thiết chí, sao Như Lai thu
nhận …
Xuất phát từ nhân duyên đó, Như Lai mới
nói …
Này thuần đà, là đệ tử Phật, hãy siêng
năng …
Ca Diếp Bồ-Tát Thưa, Bạch Thế Tôn, như thế
nào …
Này thiện nam tử, thường, lạc, ngã, tịnh,
gọi …
Ngoài ra, tất cả Pháp đều là Pháp có dư,
bất …
Là đệ tử Phật, học tránh Pháp của Như Lai,
phải …
Ca Diếp Bồ Tát vui mừng hớn hở Bạch Phật.
Sở đắc của người tu học Kinh Đại Thừa Đại
Nhất …
Này thiện nam tử, nếu có người nghe danh
hiệu …
Người phước mỏng, nghiệp trướng dày, không
thể …
Còn người thọ trì, đọc tụng, biên chép,
giảng …
Vì kinh Đại Niết Bàn này, từ kho tàng bí
mật …
Thế cho nên, duy có Phật mới biết rõ công
đức …
Bấy giờ các hàng chư thiên, Atula và Đông
Đảo, …
Chúng con kính thỉnh Phật nắn ở lại, Đại
Ca …
Vua nước Ma Kiệt Đà, Đại Vương A-Xả Thế là
những …
Xin Như Lai thương xót nắn lại dây lát,
đừng …
Đức Như Lai vì đại chúng nói kể, đại lược
sau …
Anan đa văn, nghe và thuộc kỹ những kinh
điển.
Như Lai nói, Anan đủ khả năng truyền đạt
lại …
Những tư tưởng thuộc tiểu thừa, đại thừa
bán …
Vì vậy đại chúng không nên xanh lòng lo
buồn, …
Đừng thổ lộ tánh tầm thường, tỏ ra là
người …
Bây giờ đại chúng dân các phẩm vật cúng
dường …
Tất cả đại chúng đồng hoan hỷ, phát tâm vô
thượng …
Đức Thế Tôn thọ ký cho văn thủ sư lợi
Bồ-Tát, …
Sau khi thọ ký, Đức Phật dạy rằng,
Này các thiện nam tử, mọi người hãy tự
tinh …
Quán chiếu như lai thường trụ, tam bảo
thường …
Giờ phút này, tứ chi như lai nhức mỏi,
lưng …
Các Bồ Tát Văn Thủ Sư Lợi Pháp Vương Tử
hãy …
Nay Như Lai đem hết tránh pháp, giao phó
cho …
Khi đại ca Diếp và Anan đến, các ông hãy
phó …
Dặn dò xong, nhằm điều phục chúng sanh
Như Lai hiện thân có bệnh, nằm nghiêng bên
tay …
Ba chấm
Trực chỉ, đại chúng sở vấn
Bằng những vấn đề các đệ tử cần hỏi Phật
Thực vậy, 49 năm giáo hóa, Đức Phật tiếp
xúc …
Nếu nói hạng người, lúc Phật ra đời tại xứ
Ấn …
Giai cấp đã nhiều như vậy, đương nhiên căn
cơ, …
Sẽ có căn cơ bậc thượng, bậc trung, bậc hạ
là …
Nhìn bằng đạo nhãn, đạo Phật mới phân loại
trùng …
Chủng tánh có nghĩa trong tánh vốn có của
người …
Hạt giống phàm phu, ngoại đạo, bất định,
nhị …
Phật giáo chia chủng tánh con người có thể
ai …
Từ chỗ nhận xét, xếp loại về trụng tánh,
giáo …
Đó là vấn đề thừa.
Thừa trong Phật giáo có năm, nhân thừa,
thiên …
Đó là ngũ thừa Phật giáo.
Căn cứ giáo lý của năm thừa, đạo Phật còn
phân …
Nhận định giáo lý lại còn đòi hỏi chất
liệu …
Do vậy, học Phật phải chuyên cần, phải ứng
dụng …
Nguồn giáo lý chia ra như vậy, dựa trên cơ
sở …
Về mặt ngôn ngữ văn tự còn có vô tự, bán
tự …
Rõ ràng, lối thuyết Pháp, giáo hóa của Như
Lai …
Đến như Hàng Bồ Tát, cũng còn phải học hỏi
nhiều.
Đó là những sự tiện, những lý do, đại
chúng …
Hồi này, nhắc lại duyên cớ ông Thuần Đà
cúng …
Phật thì có ánh sáng, có hào quang, chân
lý …
Vì Phật là Bồ Đề Vô Thượng, là một đức
hiệu …
Hảo quang Phật phóng chiếu tới đâu, thì
danh …
Dùng Phật nhãn mà nhìn Pháp giới, Pháp
giới …
Dựa trên bầu Pháp giới, bình đẳng, nhất
chân, …
Bởi lẽ, Pháp giới bất nhị đó không có chất
liệu …
Vì vậy, nhìn đâu cũng thấy Phật, nhìn đâu
cũng …
Phật dạy cho đại chúng hãy biết rằng Phật
vĩnh …
Đại chúng nên tu học, phải tư duy về như
lai …
Nếu hiểu rằng, giờ phút này, tại rừng Ta
La …
Sự đến đi của Như Lai giống như sự đến đi
của …
Chị lành bệnh mọi người, lương y không
hiện …
Người đạt đạo, thành đạo là người, ba
chấm, …
Ai cũng có thể tưởng tượng được rằng, thực
phẩm …
Cung cầu tranh lệch dường nào, người dở
toán …
Vậy mà, do sức thần Phật đầy đủ viên mãn
hết, …
Một và nhiều chứa đựng lẫn nhau.
Trong một thực tại, tương ưng đầy đủ tất
cả, …
Trong vật này, có chất liệu vật kia và
ngược …
Một là tất cả, tất cả là một, ba chấm.
Và mộng lý minh minh hiểu lục thú, rác hậu
không …
Nói là Như Lai hóa hiện, sự thật Như Lai
Phát thân Tỷ Lô Giá Na bằng biến nhất
thiết …
Chất liệu nào thuộc loại nhiễm ô, đau khổ,
phiền …
Khí kinh như lai, nói có nghĩa dư, cũng
không …
Có nghĩa dư, có nghĩa là chưa chọn nghĩa.
Không nghĩa dư là những hệ kinh hệ tư
tưởng …
Kinh đại thừa Phật nói chân lý, cứu cánh,
chọn …
Kinh nghĩa lý còn dư là kinh bất liễu
nghĩa.
Kinh nghĩa lý không dư là kinh liễu nghĩa.
Do vậy, người đệ tử xuất ra, trưởng tử
Phật, …
Như quan hậu cận hiểu rành rõ mật ngữ của
nhà …
Lúc nào như lai sử dụng thế giới tất đan,
lúc …
Cuộc hành trình giáo hóa của Phật ngót 50
năm, …
Cho đến lúc vai trò, nhiệm vụ hoàn thành,
như …
Nhất siển đề đối với giáo lý, kinh điển
Phật …
Cũng như trong xã hội loài người, cuộc
sống …
Ngày nọ họ cai tốt, không còn hút, hít, ba
chấm, …
Hoặc từ trước đến nay, từng làm những điều
tội …
Nghe rồi tâm đắc, tìm tòi, học hỏi, tu tập
theo …
Họ là Bồ Tát trên đời, vì họ đã đổi đời,
như …
Phạm giới hay phá giới, đỉnh cao tột tội
lỗi …
Nhất siền đề còn có cơ hội quay về, xóa
sạch …
Đối với người lỡ phạm giới hoặc thất trận
mà …
Tội tánh bổn không do tâm tạo.
Tâm nhược diệt thời, tội diệt vong.
Tội vong tâm diệt lưỡng câu không, thị tắc
danh …
3. Tội do tâm khởi, do tâm diệt. Tâm đã
diệt …
Học Phật, học giáo lý tiểu thừa chưa đủ,
phải …
Học giáo lý bán tự chưa đủ, phải học giáo
lý …
Học 9 bộ kinh chưa đủ, phải học 12 bộ kinh
mới …
Học rất nhiều các khế kinh khác chưa đủ,
phải …
Học Đại Thừa Liễu Nghĩa cũng chưa đủ trọn
vẹn, …
Một số người trong đại chúng, trước Phật
tỏ …
Như Lai thương xót họ lắm, Như Lai không
thể …
Các đại Bồ Tát như Đại Trí Văn Thù, Đẳng
Quán …
Tuy nhiên, vì giáo hóa chúng sanh, Như Lai
vẫn …
Hết tập 1
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình
nhé.