Hãy subscribe cho kênh La La School Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Phẩm thứ chín
Tà Tránh
Bồ Tát Ca Viết Thưa
Theo lời Phật dạy, người đệ tử Phật trên đường tu hành, nếu lơi cảnh giác, có thể nhận lầm lời nói của ma mà tưởng là lời Phật dạy.
Vậy chúng con phải làm sao để phân biệt được lời Phật và lời mê hoạc của ma?
Phật dạy
Sau như lai nhập nết bàn, hậu thế sẽ có ma ba tuần nhiễu loạn tránh pháp, lập lờ dối hiện hình tướng sa môn mặc ca sa của tỷ kheo, mà tâm địa là anh thợ săn đổi lốt.
Ma Ba Tuần giả làm Tỷ Kheo, Tỷ Kheo Ni, Yêu Bà Tát, Yêu Bà Di.
Nó còn thể hiện hình tướng Tu Đà Hoàn, A-La-Hán.
Nó cũng hóa làm hình Phật.
Chúng tuyên thuyết rộng rãi rằng, xưa kia Bồ Tát ở cung trời đâu xuất chết rồi sanh vào hoàng tộc của tỉnh Phạm Vương, thành ca tỷ La Vệ.
Nương sự ái dục hòa hợp của cha mẹ mà có thân, không bao giờ có người nào sanh trong loài người mà được đại chúng, người trời cung kính, tôn trọng như vậy.
Chúng còn nói, xưa kia Phật từng tu hạnh bố thí, cho cả đầu, mắt, tay, chân, quốc thành, thê tử, nên nay được thành Phật.
Vì vậy, nay được người, trời và đại chúng tôn trọng, cung kính.
Nếu kinh, luật, luận nào nói như vậy là lý lẽ của ma, nó lấp liếm, lập lờ, nhằm làm chết giảm giá trị phát thân thường trụ, bất sanh, bất diệt của Như Lai.
Này ca diết!
Kinh luật nói như vậy là đúng lời như Lai nói.
Nếu ai tin theo lời của Ma, những người đó là quyến thuộc của Ma.
Người nào nghe lời Phật tùy thuận kinh luật Phật, người đó là đệ tử Phật, là Bồ Tát hiện đời.
Nếu bảo rằng, không nên tin, chuyện Như Lai mới sanh ra, đi bốn phương, mỗi phương bảy bước, đó là luận điệu của ma.
Nếu nói, Như Lai sanh ra, cả tám phương, mỗi phương đi bảy bước, đó là Như Lai phương tiện thị hiện, đó là kinh điển, lời Phật nói.
Nếu nói,
Lời gặp này là luận điệu của Ma Ba Tuần.
Nếu chỗ nào nói, lúc làm thái tử, vì lòng tham dục Bồ Tát cưới vợ, hưởng thọ khoái lạc ở Hoàng Cung, đấy là luận điệu của Ma.
Nếu nói, Bồ-Tát từ lâu xa đã lìa bỏ tham dục vợ con, cho đến sự vui vi diệu của cõi trời đau lợi như bỏ đàm mũi, hốn là sự vui ngũ dục ở cõi người.
Bồ-Tát trạo bỏ dâu tóc, xuất ra hành đạo, chỉ là phương tiện thị hiện.
Đấy là lời Phật nói.
Nếu kinh điển nào nói,
Đức xá vệ, nơi tỉnh xá kỳ hoàng, trước vua Ba Tư Nặc và cổ chi Đức bà Lamôn, Đức Phật cấm các tỷ kheo không được nuôi, chứa tám thứ vật bất tịnh đã nói trên.
Trái phẳng các điều này không được ở trong hàng tỷ kheo tăng, phải đưa ra khỏi đại tăng, như cỏ mọc trong ruộng lúa, cần phải nhổ bỏ.
Đấy là kinh điển Phật nói.
Nếu nói rằng, Thái tử là Bồ Tát, thị hiện vào miếu thờ trời, ở trong pháp ngoại đạo, xuất gia tu hành, thị hiện học tất cả oai nghi lễ giáo, viết tất cả văn tự kỹ nghệ, thị hiện làm bậc tôn quý nhất trong các giai cấp của xã hội.
Dù vậy, nhưng Bồ Tát chẳng có lòng luyến ái như hoa sen không nhiễm nước đục bùn nhơ
Vì độ chúng sanh, Bồ Tát thị hiện tùy thuận thế pháp
Nói những lời trên là lời Phật
Nói trái lại, lời của ma
Nếu có người cố chấp chín bộ kinh
Không tin kinh điển phương đẳng đại thừa
Họ cho rằng không phải lời Phật nói, vì kinh điển của họ không có, phải biết người này có tội, không phải đệ tử chân chính của Phật.
Nếu sách vở nào nói, Như Lai không phải là kết quả của vô lượng công đức, mà là vô thường biến đổi, do tu chứng pháp, không nên tuyên nói lý vô ngã, không thuận với thế gian, đấy là lời của ma.
Nếu nói, như lai là bậc vô thượng tránh biến chi giác không thể nghĩ bàn, là kết quả của vô lượng công đức, là thường trụ không biến đổi, đấy là lời Phật.
Nếu có thầy tỷ kheo, đối với đạo giải thoát giác ngộ, không có chứng đắc gì, mà dối hiện tướng oai nghi, ra vẻ người chứng đắc, và cũng nói được các pháp hơn người, người này phạm tội tứ trọng, như viên đá bẻ hai, không liền lại được nữa.
Nếu có thầy tì kheo, giới đức trong sạch, ít muốn biết đủ, ở trốn vắng vẻ, tự tại khinh an, vua quan gặp cung kính tôn trọng, cho là bậc A-la-hán.
Rồi ngợi khen rằng, đại sư đây trong tương lai sẽ chứng quả vô thượng bồ đề.
Thầy Tỳ Kheo nghe rồi liền cải tránh, rằng mình chưa chứng quả thánh, và khuyên vua quan chớ nhận lầm.
Nhà vua vẫn cố kính tin và loan truyền cho mọi người cùng tôn trọng cúng dường.
Đấy là thầy Tỳ Kheo thực có giới đức trong sạch, nên có hành động xử sự như thế.
Thầy Tỳ Kheo này, dù được sự cung kính cúng dường của vua quan, của mọi người, mà không mắc tội, tứ chọc.
Ai nói Tỳ Kheo này tội, là lời xuyên tạc, ganh tị của ma.
Có Thầy Tỳ Kheo tuyên thuyết giáo điển đại thừa thậm thâm của Phật, rằng tất cả chúng sanh đều có Phật tánh.
Vì có Phật tánh, nên ai cũng có thể dứt trừ vô lượng phiền não, thành bậc vô thượng, tránh đẳng, tránh giác, trừ hạng người nhất diển đề.
Nếu có người hỏi,
Thầy có Phật tánh chăng?
Có sẽ được thành Phật không?
Thầy kỳ kheo đáp,
Chính tôi đây có Phật tánh.
Còn thành Phật ngang với địa vị nào?
Chưa có thể nói quyết định
Bởi vì đến đỉnh cao của quả vô thượng tránh đẳng tránh giác, còn tương quan với nghị lực của con người liên hệ với thời gian và sức tinh tấn nữa
Lại có người hỏi tì kheo
Đại Đức không phải nhất siển đề, chắc chắn được thành Phật ư?
Thầy Tỷ Kheo đáp, đúng vậy.
Cương vị một Thầy Tỷ Kheo, xác định kiến giải của mình như thế đối với giáo nghĩa đại thừa.
Thầy Tỷ Kheo này xứng đáng là một Bồ Tát, đệ tử Phật.
Nói và hiểu ngược lại là lời của ma.
Ma Vương lại bảo rằng,
Và các tội trên mà phải đọa địa ngục, thì hàng ngoại đạo lẽ ra đều phải được xanh lên cõi trời, cõi Phật cả.
Vì ngoại đạo chẳng có thọ giới gì, nên chẳng có giới gì để phạm.
Đó chẳng qua như lai muốn khủng bố người, nên nói các điều giới ấy.
Và đấy là các luật sư vọng nói là lời Phật chế.
Kỳ thực, không phải Phật chế như thế.
Tất cả luận điệu trên là điển từ của ma.
Người trân trọng, giữ gìn giới cấm, thân, khẩu, ý, sẽ thanh tịnh.
Không phạm điều tội lỗi, như rùa giấu kín sáu chi.
Nếu có luật sư nói, giới cấm có phạm cũng chẳng có tội báo gì.
Người chân tránh đệ tử Phật không thân cận luật sư nguyện thuyết như vậy.
Giới cấm Phật chế ra, giới chọc, giới khinh mỗi mỗi đều có dị ý, đều có công năng phòng phi chỉ ác.
Nếu phủ nhận công năng giữ giới, thì lấy pháp gì để chỉ ác phòng phi tam nghiệp?
Trong các kinh điển như Lai từng dạy, nếu có phạm giới trọng cũng như khinh, phải theo luật mà trị tội.
Bởi vì nếu chúng sanh không giữ gìn cấm giới, thì làm sao có được định?
Định không có, làm sao có tuệ?
Không có tuệ, làm sao thấy được Phật tánh?
Dầu tất cả chúng sanh đều có Phật tánh, nhưng phải có trì giới, rồi sau mới được thấy.
Do thấy Phật tánh, mà được quả, vô thượng tránh đẳng tránh giác.
Trong chín bộ kinh, không có phương đẳng đại thừa, cho nên không có nói Phật tánh.
Dầu không nói, người đệ tử Phật có trùng tử đại thừa, phải biết có Phật tánh.
Phật tánh là tánh thanh tịnh, vốn có của mọi chúng sanh.
Người nào nói và hiểu như vậy là đệ tử Phật, ngược lại là quyến thuộc của ma.
Ca Diếp Bồ Tát thưa
Tất cả chúng sanh đều có Phật tánh, nhưng trong chín bộ kinh chưa từng nghe thấy điều này.
Giờ đây lại nói rằng có, thì sao không phạm trong tội tứ Ba La Di?
Phật dạy
Này Ca Diếp, như lời ông hỏi, trường hợp đó không mắc tội tứ Ba La Di?
Ví như có người nói trong biển cả, chỉ có bảy thứ báu, không có tám thứ, người đó không có lỗi.
Cũng vậy, nếu căn cứ giáo lý của chính Bộ Kinh mà nói rằng không có Phật tánh, thì không mắc tội.
Vì như Lai ở trong biển lớn Đại Trí Đại Thừa mới nói có Phật tánh.
Với tiểu trí của hàng nhị thừa, họ không thấy biết, nên nói là không Phật tánh, trường hợp đó không bị phạm tội.
Cảnh giới này là chỗ thấy biết của Phật, chẳng phải hàng thanh văn duyên giác biết được.
Này ca diết, người không được nghe tạng pháp thập thâm bí mật của Như Lai, thì làm sao biết có Phật tánh?
Pháp thập thâm bí mật của Như Lai chính là kinh điển đại thừa phương đẳng vậy.
Này ca diết!
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Nếu có người nói, tôi đã thành Phật vì tôi có Phật tánh, nói như vậy bị phạm tội Ba-la-di, bởi vì giàu có Phật tánh nhưng chưa tu tập thiện Pháp nên chưa được thấy, vì phiền não chưa sạch, Phật tánh chưa hiện ra nên chưa được nói tôi đã thành Phật.
Này ca diết, do những nghĩa như vậy, nên Phật Pháp rất sâu xa, vi diệu, không thể nghĩ bàn.
Ca diết Bồ Tát Thưa
Có vị quốc vương hỏi, thế nào là thầy tì kheo, mắc phải tội, đại vọng ngữ?
Này ca diết, Phật dạy, nếu có thầy tì kheo, vì cầu lợi, vì ăn uống.
Làm những việc du nị, giam xảo, dối trá, lừa gạt, chủ ý, làm cho người đời lầm tưởng là bậc khất sĩ tu hành chân tránh, để có được danh to lợi lớn, và để cho hàng yêu bà Tắc, yêu bà Di, người đời tưởng mình là bậc A-La-Hán, là bậc thánh nhân.
Thầy Tì Kheo làm trò giả trá đó, thực chất là một kẻ ngu, tự dối gặp mình, tự đánh mất mình, chỉ vì cầu nhiều lợi lộc, cầu nhiều đệ tử xuất ra, tại ra kết làm quyến thuộc.
Tỷ kheo này, cầu danh vọng, sự nghiệp, không cầu pháp.
Vì ý đồ đen tối, thường tự bó buộc, giả hiện, tướng nói mỹ miều, dáng đi thanh thảm, thế ngồi bệ vệ, oai nghiêm.
Để cho mọi người trông vào, thấy mình là người chứng A-la-hán.
Nhờ vậy, hàng yêu bà Di, hàng phụ nữ, càng thêm cung kính cúng dường, đậm đà mến tưởng.
Nếu có thầy tỷ kheo hay tỷ kheo ni nào làm những điều như vậy, thì mắc phải tội đại bọc nữ.
Này ca diết, ngược lại việc làm trên, nếu có thầy tỷ kheo hay tỷ kheo ni, vì muốn kiến lập tránh pháp.
Truyền bá đại thừa, tạo nơi yên vắng, tự biết mình chưa phải A-la-hán, nhưng mọi người cứ tự tin tưởng, họ tưởng mình là A-la-hán thật.
Thầy tỉ kheo này dạy cho các tỉ kheo, tỉ kheo ni, yêu bà tắc, yêu bà di, những người có nhiều sai phạm, củng cố tâm lành, phát nguyện, chỉ giới, tu học tránh pháp.
Do vậy, tránh pháp được kiến lập, làm dạng dỡ pháp thậm thâm vô thượng của Như Lai, phát triển phương đẳng đại thừa, độ vô lượng chúng sanh.
Làm được việc như vậy là tỷ kheo tốt, đáng sống đời sống, tịch tĩnh, vắng vẻ, mà không mắc tội, giả trang, thiền tướng, dối hiệp, oai nghi, phờ phỉnh, lừa dối người.
Tỷ kheo này có thể nói rộng trước mọi người, tôi có Phật tánh, tôi có kinh điển gọi là tạm bí mật của Như Lai.
Tôi quyết định được thành Phật, tôi có thể dứt hết vô lượng phiền não kiết xử.
Rồi vì hàng yêu bà Tắc, yêu bà Di mà tuyên nói, tất cả các vị đều có Phật tánh, tất cả các vị đều có khả năng làm Phật, các vị sẽ được thành Phật.
Tỷ kheo, tỷ kheo ni nói những lời trên là tỷ kheo tốt, phát huy chủng tánh đại thừa cho mình, cho nhiều người.
Tỷ kheo như thế, không mắc tội vọng ngữ trong tứ Ba La Di, mà đây chính thực là Bồ Tát, đệ tử Phật.
Trong Phật Pháp, phát tắc của sa môn phải sanh lòng tôn trọng, lòng tử bi, làm lợi ích chúng sanh.
Những tội nhỏ như đột kiết la, thâu lan giá cũng phải giữ gìn, không nên sai phạm.
Sa lìa rượu thịt, sắc rục, lúc tỉnh cũng như lúc mộng mị chiêm bao.
Khi xuất thực, khi nhận được sự cúng dường, khởi niệm tưởng, bất đắc dĩ như người ăn thịt con trong thời đói kém.
Đây là pháp tắc hành đạo của Samôn.
Đây là kinh luật của Phật nói.
Thuận theo lời này là Bồ Tát, ngụy biệt ngược lại là lời Ma, thuận theo nó là quyến thuộc của Ma.
Nếu có nói, Đức Phật đã tu khổ hạnh, nên Phật cho đệ tử mình tu khổ hạnh.
Như đứng một chân, co một chân, tay nắm chặt, đưa lên bất động, miệng nhai lá đắng, nằm lăn lộn trên cho đất, phân nhơ, nhịn đói không ăn hoặc ăn phân bò, nằm trên than lửa, tự đốt thân thể, tự chói cột tay chân,
Nín câm không nói, hoặc tuyên nói, như lai cho phép đệ tử tự sát bằng nhiều cách.
Từ núi cao nhảy xuống, nhảy xuống hố thẳm vực sâu, nhảy từ ngọn cây, nhảy vào lửa giữ, uống thuốc độc, tự mổ bụng mình, xông pha chỗ hiểm nặng.
Kẻ nào nói Như Lai chủ trương tu bằng phương pháp khổ hạnh, nói Như Lai cho phép tự xác bằng mọi hình thức, đó là lời của ma.
Như Lai không bao giờ dạy những điều phi chân lý cho những ai muốn đi con đường giải thoát giác ngộ.
Lại này ca viết.
Với tỷ kheo chúng
Là ma cháo trở
Người đó bản chất
Quyến thuộc của ma
Này ca diếp
Người đệ tử Phật
Phải nhớ dành rõ
Về tám pháp bất tịnh
Để viễn ly
Phải có tránh niệm nhớ lời Phật
Là tỷ kheo
Tam thường bất túc
Mới xứng đáng thiểu dục đạo nhân
Nếu trái tiêu chuẩn đó
Là lối sống của ma
Dân ma và quyến thuộc của ma
Ca Diếp Bồ Tát Bạch Phật
Bạch Thế Tôn
Nay con mới biết rõ chỗ sai biệt giữa lời Phật nói cùng lời ma nói, nhân đây con ngộ nhập nghĩa nhiệm màu sâu xa của Phật Pháp.
Trực chỉ
Tà, tránh, cặp phạm trù này phổ biến trong nhiều lãnh vực.
Tùy dân tộc, quốc gia, chế độ, tín ngưỡng, tôn giáo mà sự nhận thức, đánh giá, tà, tránh, không có khuôn mẫu, mực thước nào làm tiêu chuẩn chung nhất cho tất cả mọi lãnh vực.
Riêng Phật giáo, qua tư tưởng của tam thừa nhận thức và đánh giá tà tránh, cũng đã không nhất trí với nhau được, thậm chí còn tương phản hoàn toàn trong hệ tư tưởng đại thừa bất cộng pháp, như Kinh Đại Bác Niết Bàng là một nguồn giáo lý chứng minh cụ thể.
Đọc Học Phẩm Tà Tránh của Kinh Đại Bác Nhết Bàn
Phải sử dụng nhãn quang, đại thừa bất cộng pháp mà nhìn thì mới tiếp thu tốt.
Phải hiểu Phật qua pháp thân như lai là tránh, hiểu Phật qua ứng hóa thân là đã thành quyến thuộc của ma rồi.
Phải hiểu Phật, tì ra thành lý bất tẳng xanh, ta la thọ vương bất tẳng diệt là tránh.
Hiểu Phật, nhập diệt tại rừng ta la xong thọ là ma rồi.
Nếu không phải đích thực ma, thì cũng là quyến thuộc của ma.
Như Lai chết, từ cung trời đâu xuất thọ xanh vào hoàng tộc, tịnh phạm vương cung, Như Lai tu phước bố thí, v.v. mà thành Phật, đó là hiểu biết của ma.
Thọ lượng của Như Lai bất khả thuyết, bất khả thuyết, vô lượng, vô biên, a tăng kỳ kiết, đó là cái hiểu của người đệ tử Phật chân chính.
Thái tử mới sinh ra liền đi mười phương bảy bước.
Đó là lời Phật nói.
Việc làm đó có mục đích và ý nghĩa của nó.
Đó là phương tiện của Như Lai.
Không tin điều này là cái hiểu thiện cận của ma, của quyến thuộc loài ma.
Lý luận rằng, trời xanh trước, Phật xanh sau, là lý lẽ thiền cận.
Phải hiểu rằng, các trời đều ở trong tam giới lục đạo.
Vì vậy, khi đến miếu thờ trời, tất cả đều cung kính tôn trọng, ứng thân thị hiện của Như Lai.
Xanh vào hoàng cung, thọ hưởng rục lạc, sau đó thái tử, tu hành thành Phật, đó là cái biết thiền cận.
Phải hiểu như lai, xa lìa ái rục, từ vô lượng, vô biên kiếp rồi.
Trên đường tu, lấy tám phát bất tịnh làm chuẩn, xa lìa tám phát bất tịnh là đi ngược đường lối giải thoát rồi.
Người khư khư cố chấp giáo lý trong chín bộ kinh, không tiếp thu tiên thuận giáo lý phương đẳng đại thừa, là người tiểu trí.
Chỉ bằng lòng xe dê, mà không dám thọ dụng xe châu trắng, to đẹp tuyệt trần, mà mình có quyền thọ dụng.
Nói rằng ta là Phật, với ý đồ phờ phỉnh lừa dối mê hoạc nhân tâm, mục đích tham cầu sự nghiệp danh lợi là ta.
Tuyên bố rộng rãi rằng tôi có Phật tánh, tôi sẽ thành Phật.
Mọi người đều có Phật tánh, mọi người tu hành đều được thành Phật, ngoại trừ hạ người nhất triển đề.
Người nói được như thế là Bồ Tát hiện đời.
Phủ nhận giới là có tội.
Thất tụ giới học là nền tảng của tòa lâu đài Bồ Đề Vô Thượng.
Ngũ giới, thập giới, bát quan trai giới cũng là những viên đá góp vào, xây đúc nền móng của tòa lâu đài ấy.
Phật dạy phải trân trọng giới như người trí, quý trọng con ngươi của mắt mình.
Định tuệ có được, do giới mà nên.
Bồ đề vô thượng có được, do định và tuệ.
Phải tu học chân lý trung đạo.
Nói ngã, cực đoan.
Nói vô ngã, cũng cực đoan.
Nói các pháp đoạn diệt, cực đoan
Nói các pháp thường tại, cũng cực đoan
Vô thường thị thường
Thường vô thường chung
Vô thường là tánh thường của vạn pháp
Tánh thường của vạn pháp
Duyên khởi hiện tượng vô thường
Bản thể hiện tượng
Bất ly, bất tức
Bồ Tát Long Thọ tuyên cáo
Chúng nhân duyên sanh pháp, ngã thuyết tức thị không, diệt vi thị giả danh, diệt thị trung đạo nghĩa, vị tẳng hiểu nhất pháp, bất tùng nhân duyên sanh, thị cố nhất thuyết pháp, vô bất thị không giả.
Người đệ tử Phật phải tập nhìn, tập nghe, tập nhật thức và pháp bằng chân lý trung đạo ấy.
Ngũ thừa, Tam thừa, Nhị thừa, Nhất thừa là phương tiện của Như Lai.
Mãn tự giáo, Mãn tự giáo, 9 bộ kinh, 12 bộ kinh là phương tiện của Như Lai.
Tứ đế, Tam đế, Nhị đế, Đệ nhất nghĩa đế là phương tiện của Như Lai.
Nhị thời, tam thời, ngũ thời là phương tiện của Như Lai.
Khế cơ, khế lý, tứ tất đàn là phương tiện của Như Lai.
Cho các kỳ kheo thọ dụng, kiểu tịnh nhục, ngũ tịnh nhục, tam tịnh nhục là phương tiện của Như Lai.
Nói các pháp trên cõi đời, vô thường, khổ, vô ngã, bất tịnh, là phương tiện của Như Lai.
Nói hiện cõi đời có, thường, lạc, ngã, tịnh, cũng là phương tiện của Như Lai.
Nói vạn pháp là không, nói vạn pháp là có.
Thậm chí có lúc Như Lai nói tội nặng thành nhẹ, tội nhẹ thành nặng cũng là phương tiện của Như Lai.
Đệ tử Phật phải hiểu Phật là tránh, không hiểu Phật, có cao đàm, diệu luận, vạn ngữ, thiên ngôn đều là tà, quyến thuộc của ma tất.
Phẩm thứ mười
Tứ Thánh Đế
Phật dạy
Này ca diết, khổ Thánh Đế là pháp tu, để dạy cho người tu tập pháp tứ Thánh Đế.
Chỉ như châu, bò, lừa, ngựa, v.v. trở chuyên cày kéo tận cùng khổ cực, nhưng chỉ có khổ, không phải khổ thánh đế.
Này ca diết, người không biết cảnh giới màu nhiệm sâu kín của Như Lai, không biết pháp thân vi mật thường trụ của Như Lai, không biết phước đức trí tuệ oai lực của Như Lai, cho rằng thân Như Lai cũng chỉ là thân tạp thực như thân của mọi chúng sanh, không có pháp thân Như Lai nào nữa.
Vì không có mắt, trí tuệ nên tránh pháp, thấy là phi pháp, phi pháp, thấy là tránh pháp
Hiểu biết và tu hành như vậy, chỉ có khổ, không phải khổ thánh đế
Người biết như lai thường trụ không biến hoại
Hoặc có người nghe danh tự như lai thường trụ, một lần thôi họ được sanh cõi trời
Về sau, khi được giải thoát, họ chứng biết đích thực, rằng như lai thường trụ, không biến hoại, rồi tự nhủ
Ngày trước ta từng nghe danh tự, ba chấm, thường trụ, nay được quả giải thoát, mới chứng biết rõ ràng
Đối với bản thể thanh tịnh phát thân tỷ lô giá na, không rõ biết nên luân hồi trong sanh tử yêu bi, nay mới đích thực chứng biết bằng cái biết của chính mình.
Phật dạy, này ca diết, người có sự hiểu biết như vậy là người đích thực tu tập khổ thánh đế.
Họ sẽ được quả báo lớn lao trên bước đường đi tới Đại Niết Bàng
Người không hiểu biết phát thân Như Lai thường trụ, dù siêng năng tu tập cũng không được lợi ích gì
Đấy gọi là tu khổ đế, chịu cực khổ, không tương quan gì đến khổ thánh đế của Như Lai dạy
Này ca diết, khổ tập thánh đế là đối với Pháp chân chính, không xanh chân trí.
Tan thường bất túc là cận nhân của sự giải thoát.
Thế mà ở nơi đây, thọ tám thứ vật bất tịnh để tự vui.
Ngộ nhận phi Pháp, cho là tránh Pháp.
Tránh Pháp, cho là phi Pháp.
Do nhân duyên đó, tà pháp có cơ hội thạnh hành, tránh pháp ngày càng mai một
Đối với pháp tánh hoàn toàn mờ mịt, như người khiếm thị đi đêm
Sự thiếu hiểu biết tránh pháp, làm cho người tu hành không có giải thoát, mà luôn luôn lăn lộn xuống lên trong vòng luân hồi sanh tử yêu bi
Phước lạc cõi trời cũng không có cơ may thọ dụ
Sự hiểu biết nông cạn làm tổn giảm tránh pháp của Như Lai
Đó gọi là tập đế, không phải tập thánh đế
Biết được pháp tánh là thường trụ, là biết tập thánh đế
Phật dạy, này ca diếp, diệt thánh đế là cách gọi khác của Niết Bàn
Nói khác đi, diệt thánh đế, tức là nết bàn
Do vậy, diệt thánh đế không phải là không, giống không như ngoại đạo lầm tưởng
Thế cho nên, người ta tu quán không, rồi trụ chấp ở pháp không
Đó là tu sai lầm tránh pháp, không phải tu diệt thánh đế
Nếu diệt thánh đế là không, các hàng ngoại đạo cũng tu pháp không
Lẽ ra họ cũng có diệt thánh đế
Pháp tu của ngoại đạo, họ quán không, rồi trụ chấp ở pháp ngoan không
Đó là tu sai lầm tránh pháp, không phải diệt thánh đế
Ngoại đạo không hề có thánh đế
Thế nên, chúng ngoại đạo, dù có khổ công tu luyện, nhưng thường ở trong vòng luân chuyển trong tan giới bất an
Người biết được rằng Diệp Thánh Đế là chân Pháp, không đồng với Pháp không của ngoại đạo.
Đó là người hiểu được bí mật tạng như Lai.
Người này dầu chưa thấy, chưa chứng, nhưng đến khi trừ hết phiền não thì hoát nhiên, trong một niệm, được tự tại đối với tất cả Pháp.
Lúc bây giờ, quan sát thấy, tất cả Pháp đều là Phật Pháp
Người có nhận thức như vậy, là người thực sự biết Diệt Thánh Đế
Nếu hiểu biết sai lầm Diệt Thánh Đế, có thể rơi vào tánh ngoan không của ngoại đạo
Không phải là đệ tử của Như Lai Thế Tôn
Này Ca Diếp! Đạo Thánh Đế, tức là Phật Bảo, Phát Bảo, Tăng Bảo, và Tránh Giải Thoát.
Có hạng người Bạc Địa Phạm Phu cho rằng, không Phật, không Pháp, không Tăng, và không có Tránh Giải Thoát.
Do kiến chất này đoạn, nên luân chuyển trong ba cõi, chịu nhiều bức não yêu bi.
Nếu người có trí tuệ, nhận biết rằng Phật thường trụ, Pháp tăng và tránh giải thoát cũng thường trụ.
Nhờ niệm chân chính thanh khởi mà hiện đời cũng như hậu thế vô lượng kiếp được quả báo tự tại đối với các Pháp, Phật dạy
Chính như ta đây, trong nhiều kiếp lâu xa, do bốn thứ điên đảo, nên phải nhận lấy vô lượng nghiệp quả xấu.
Nay ta đã diệt hết kiến chấp sai lầm, điên đảo, thành tiệu quả vô thượng tránh đẳng tránh giác, tức là thành tiệu đạo thánh đế.
Nếu có người tu tập nhận biết rằng tam bảo là thường trụ, tránh giải thoát là thường trụ, người này là đệ tử của Phật.
Chân tránh tu tập tứ thánh đế, Pháp của Phật dạy.
Ca viết Bồ Tát Thưa
Thế tôn, nay con mới biết tứ thánh đế Pháp rất sâu xa màu nhiệm, con nguyện y giáo phụng hành.
Trực chỉ
Giáo lý tứ đế trong đạo Phật, có nhiều người Phật tử, thậm chí chưa tránh thức là Phật tử.
Đọc qua một ít trang Kinh sách Phật, người ta có thể tự cho rằng, mình đã biết, đã hiểu giáo lý tứ đế rồi, rằng đó là khổ đế, tập đế, diệt đế và đạo đế, đâu có gì là.
Đúng, nhưng giáo lý tứ đế không chỉ có vậy.
Giáo lý tứ đế có thể gọi nhiều tên, tứ đế, tứ diệu đế, tứ chân đế, tứ thánh đế.
Mỗi tên có ý nghĩa khác nhau, vì vậy phải học giáo lý tứ đế qua bốn tên và bốn tầng sâu cạn, cao thấp, do nhãn quan của con người, tùy chứng đắc, tùy trình độ căn cơ.
Giáo lý tứ đế
Phật thuyết thời Pháp đầu tiên sau khi thành đạo
Được vô thượng bồ đề, vô thượng nhét bàn
Dưới cội cây tất bát la
Dạy cho năm vị thiện lai tỷ kheo
Nhóm ông Kiều Trần Như
Ba chấm
Ở Lộc Giải Uyển
Thời Pháp tứ đế này
Độ cho năm người chứng được quả thánh
A-la-hán quả
Từ đây có được cái từ Tam Bảo Tối Sơ, Phật Thích Ca Mâu Ni, Pháp Tứ Đế, Tăng gồm 5 vị tỷ kheo kiểu Trần Như, A Thất Bệ, Bạc Đề, Ma Ha Nam và Thập Lực Ca Diếp.
Giáo lý tứ đế này, Phật dựa trên hiện tượng có sanh, có diệt của vạn pháp, chia thành hai phạm trù nhân quả.
Nhân quả còn ở trong thế giới mê mờ, khổ đế, tập đế.
Nhân quả của người ở trong thế giới tỉnh ngộ, diệt đế, đạo đế, đây gọi là sanh diệt tứ đế.
Xanh diệt tứ đế thường gọi với cái tên tứ đế mà thôi
Dưới nhãn quang của người tu chứng chân lý, có được pháp nhãn, người ta nhìn và nhận thức khổ, tập, diệt, đạo khác hơn người phàm phu nhận thức khổ, tập, diệt, đạo
Theo bài bản của Sanh Diệt Tứ Đế, trình độ giác ngộ chân lý của hạng người này, họ nhìn thấy được bản chất của khổ, tập, diệt, đạo vốn là phi bản chất, nghĩa là nó không có cái thực chất đích thực.
Bởi vì nhận định rằng, trước sắc, thanh, hương, vị, xúc, pháp, thấy chúng là nguyên nhân khổ, do người
Thấy chúng là những thứ trang trí làm đẹp cho cõi đời, làm cho cuộc sống đáng sống, cũng do người
Thế cho nên khổ, không thực chất để xanh
Tập, diệt, đạo cũng không thực chất để xanh
Lấy pháp nhắn mà nhìn thì rõ là tứ đế vô xanh
Đó là chỗ mầu nhiệm của giáo lý tứ đế
Cho nên có tên tứ diệu đế
Tứ diệu đế cũng gọi là vô xanh tứ đế từ cơ sở đó
Bằng cách nhìn khác của con người chứng đạo có được tuệ nhãn
Các ngài thấy rằng khổ đế không phải chỉ có người nghèo thiếu, đói rách, cực nhọc, vất vả một nắng hai xương để đổi lấy miếng ăn cái mặt mới là khổ
Người chứng đạo còn thấy tất cả, quốc vương, tổng thống, bộ trưởng, đại thần, cán bộ, tam công, bách quan, vạn dân, đều khổ hết
Chẳng qua mỗi địa vị, mỗi đẳng cấp, chịu lấy cách khổ khác nhau mà thôi
Nhìn sâu thực trạng cuộc sống, hoàn cảnh, môi trường, hành động, thực hiện, ba chấm, đều có sự vô an, bất chắc, như luôn luôn rình rập, sẵn sàng, đoạn mạng con người.
Vì vậy, dưới nhãn quan của người đạt bảo, khổ nhiều lắm.
Nhìn đâu cũng có cái mầm khổ ở trong nội tại.
Khổ đế vô lượng
Nhìn qua khu vực tập đế, diệt đế và đạo đế, người chứng đạo cũng thấy rõ tánh chất vô lượng của mỗi đế.
Làm quan, làm vua, làm tổng thống, ai chẳng nghĩ rằng mình đạt đến vinh quang tột đỉnh, uy quyền cái thế chấn bị sân hà.
Có mấy ai ngờ rằng vinh quang đó, uy dũng chấn sơn hà đó, có thể làm nên bản án, tù tội cho mình.
Những người làm nông không phải là nghề tội lỗi, vậy mà có người làm nông gây cho mình tội lỗi, thậm chí có trường hợp mất mạng với nhau.
Lương y, bác sĩ, là nghề nghiệp, dễ làm việc, độ thế, cứu nhân. Vậy mà cũng có bác sĩ, lương y, không làm ra được chút phước đức nào, mà còn tạo ra vô vàn bất thiện nghiệp.
Hàng giáo sĩ, bậc sa môn, đức giáo chủ, ai cũng những tưởng, đó là bậc thánh thiện, khả kính, bậc nhất trên đời.
Vậy mà, đặt chọn niềm tin, gửi hết lòng tôn kính vào các ngài, thay mặt cõi trên, ấy cũng cần phải vận dụng văn tư tu, lấy tứ y phát ra làm chuẩn, may ra mới khỏi thất vọng và thiệt thòi.
Diệp đế và đạo đế cũng vô lượng, bởi lẽ người đạt đạo nhìn đâu cũng thấy nết bàn, ở đâu cũng là nết bàn, nhìn đâu cũng là pháp thiện, ở đâu cũng có thiện pháp để thực hành trang nghiêm thế gian.
Do vậy, qua cái thấy, biết, nhận thức của người đạt đạo, khổ đế, tập đế, diệt đế, đạo đế, đế nào cũng vô lượng, đó là sự thật, đó là chân lý.
Vì vậy có tên gọi tứ chân đế.
Tứ chân đế tức là vô lượng tứ đế vậy.
Dùng Phật nhãn
Không có hai cạnh
Xanh tử
Tức nhét bàn
Khi mê
Chỉ thấy phiền não
Không thấy giác tánh bồ đề
Lúc ngộ
Bồ đề giác tánh
Hiển hiện ra
Mê tình tan biến mất
Tùy thuận chân lý
Ngay trong cõi đời xanh tử
Đã tự thọ dụng nhét bàn
Không nhận thức giác ngộ chân lý
Tự mình đánh mất nhiết bàn mà mình đang thọ dụng
Đó là ý nghĩa vô tác tứ đế
Nói cách khác, vô tác tứ đế là không làm gì hết
Không có đế nào hết
Đối với Phật nhãn, Pháp nhĩ như thị
Ai hiểu được chân lý đó
Mới là người hiểu biết tứ thánh đế
Ở kinh đại nhiết bàn
Hãy subscribe cho kênh La La School Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn