Hãy subscribe cho kênh La La School Để
không …
Hãy đăng ký kênh để nhận thêm nhiều video
mới …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Thường của trách tội lỗi của đa dục
Xỉn dương nét sống, an bần lạc đạo, duy
tuệ …
Đấy là bốn hạ người xuất hiện nơi đời, xót
thương …
Họ là những người đáng được tôn quý như
tôn …
Ta Diếp Bồ Tát Thưa, Bạch Thế Tôn
Con nghĩ rằng không nên đặt niềm tin tuyệt
đối …
Con còn nhớ trong kinh Cụ Sư La Đức Phật
từng …
Nếu có thiên ma phá hoại Phật Pháp, chúng
biến …
Khi nhận diện chúng là ma, thì dùng tránh
giáo …
Cứ theo lời dạy của Phật, con không thể
tin …
Phật dạy, ca diết, ý nghĩ của ông sáng
suốt …
Này ca diết, dù cho lời nói của Như Lai mà
nghe …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
mới đem lại sự giải thoát chân thật, không
biến …
Này ca diết, sau như lai nhập nhất bàn,
hàng …
Bồ Tát hộ trì tránh pháp có thể thọ nhận
của …
Nhằm hộ trì tránh pháp đại thừa, lợi lạc
cho …
Này ca diết, nếu quốc tỷ kheo phạm giới mà
tự …
Bồ Tát dầu có lúc sai phạm, nhưng thấy rõ
lỗi …
Vì cớ ấy nên trong kinh khác có lần như
Lai …
Có ai biết tránh pháp, không luận già hay
trẻ
Nên trân trọng cúng dường, cung kính và lễ
bái
Như hàng bà Lamôn, chỉ thành thờ thần lửa
Và như các thiên thần, cung kính trời đế
thích
Lời kệ trên, Như Lai vì các Bồ Tát tu học
đại …
Ca Diếp Bồ Tát thưa
Các Bồ Tát đối với việc chỉ giới như vậy
thì …
Vậy giới Pháp của các vị ấy có bị tổn giảm
gì …
Phật dạy
Vì lợi ích chúng sanh, nhằm hộ trì tránh
pháp …
Bồ Tát đồng sự, hợp tác vị tỷ kheo phá
giới
Việc làm của Bồ Tát này không được xem là
có …
Vì vậy, giới pháp của Bồ Tát đã thọ, không
bị …
Và lại, khi thấy mình có lỗi, thì Bồ Tát
thành …
Vì vậy mà giới pháp của Bồ Tát không bị
tổn …
Ví như bờ đê có mội, thì nước trong ruộng
bị …
Nếu biết bờ có mội, chám nó đi, thì nước
trong …
Này ca diết, đối với thừa mà hưởng đại mới
gọi …
Bồ Tát hộ trì tránh pháp, dùng nước đại
thừa …
Vì vậy nên Bồ Tát dầu hiện ra tướng phá
giới, …
Ca Diết Bồ Tát thưa
Trong chúng tăng, có bốn hạng người như
trái …
Phật dạy
Dựa trên kinh, đại thừa ghi diệu có thể
nhận …
Cùng một hành động, nhìn qua tương tở như
nhau.
Nhưng tỷ kheo nào nói rằng Phật cho tỷ
kheo …
Thì đó là tỷ kheo phá giới
Tỷ kheo không tích chữ tám vật bất tịnh là
tỷ …
Này ca diết, như rừng Calaca rậm rạc, rất
nhiều …
Trái của hai thứ cây này rất giống nhau,
khó …
Đến mùa trái chín, một thiếu nữ lượm cả
hai …
Các trẻ nít ngu dại mua lầm trái calaca,
ăn …
Hàng thức giả nghe được việc ấy, hỏi thiếu
nữ …
Thiếu nữ nói là lượm ở rừng calaca
Thức giả bảo, trong rừng ấy toàn là cây
calaca, …
Mọi người biết rõ đều chê rồi bỏ đi
Này ca diếp, tám pháp bất tịnh ở trong chư
tăng …
Trong chư tăng phần đông đều thọ dụng tám
thứ …
Chỉ có một người chỉ giới thanh tịnh không
thọ
Và biết đại chúng thọ dụng tám thứ bất
tịnh …
Nhưng vẫn đồng sự không xa lánh
Như cây trấn đầu ca trong rừng Calaca vậy
Có yêu bà Tắc, yêu bà Di
Thấy phần đông tăng chúng sống phi pháp
Nên không cung kính cúng giường
Kể cả vị tăng thanh tịnh này
Nếu muốn cúng giường cho vị tăng thanh
tịnh
Thì nên đem tám pháp bất tịnh của Phật dạy
ra …
Những chư tăng nói Phật không cho tỷ kheo
tích …
Tỷ kheo nào chứa tám vật bất tịch
Thì không cùng ở chung
Không cùng thuyết giới
Bố tát, tự tứ, ít ma
Và không uống nước
Một dòng sông nếu chung cùng
Cộng sự với những người
Phi luật phá giới
Sẽ đọa địa ngục
Như người ăn lầm trái, ca la ca
Này ca diếp, ví như có người bán thuốc
Ở chỗ chợ đông, họ bán có cả thuốc quý
tuyết …
Cùng nhiều thứ thuốc bổi khác
Mùi vị đều giống nhau
Người mua không biết mặt thuốc
Hỏi mua thuốc tuyết sơn
Người bán dối trá
Lấy các thứ thuốc bổi đưa ra
Người mua nhận lầm tưởng là thuốc, tuyết
sơn …
Này ca viết, trong tăng trúng thanh văn có
giả …
Đối với đại chúng như vậy, nên bình đẳng
cúng …
Vì với nhục nhãn hàng yêu bà tắc, chẳng
phân …
Vị nào là giả danh tăng
Vị nào chỉ giới
Vị nào phá giới
Như người mua thuốc khó phân biệt được
thuốc …
Chỉ người có thiên nhãn mới có thể biết rõ
Này ca diếp, nếu biết là tỉ kheo phá giới
hay …
Bởi lẽ, người yêu bà Tắc, yêu bà Di, cư
sĩ, …
Bạch Thế Tôn, ca diếp thưa
Lời Phật dạy, chân Phật không hư, con sẽ
trân …
Con cung kính phụng hành lời Phật dạy, các
tỷ …
1. Y Pháp không y người.
2. Y nghĩa không y lời.
3. Y trí không y thức.
4. Y kinh liễu nghĩa, không y kinh bất
liễu …
1. Y Pháp không y người là thế nào?
Y Pháp tức là phải học hỏi về Pháp Tánh
Pháp Tánh là tánh thanh tịch bản nhiên của
vạn …
Tánh thanh tịch đó cũng chính là Phật
Tánh, …
Vì vậy, Như Lai là Pháp Thường Trụ
Pháp Thường Trụ chính là Phật Tánh
Phật Tánh tức Như Lai
Người y chỉ Pháp Tánh không bao giờ có ý
niệm …
Không bao giờ tuyên thuyết rằng Như Lai Vô
Thường …
Không y người tức là không y chỉ nương tựa
với …
Vì thanh văn chưa rời khỏi ý niệm hiếu vi
Thanh văn còn có ý niệm
Như lai vô thường
Mà chân lý đích thực
Thì như lai thường trụ
Này ca giết
Chỉ có tỷ kheo phá giới
Tỷ kheo vì lợi dưỡng
Nói như lai vô thường biến đổi
Người có trí không nên y
Không nương tựa với những người đó
2. Ý nghĩa không y lời là thế nào?
Nghĩa tức giác liễu, ngữ tức ngôn từ
Lời nói có thể ứng dụng, đem lại hiệu quả
đích …
Lời nói không thể ứng dụng hoặc ứng dụng
đem …
Nếu tỷ kheo tuyên thuyết Phật, Pháp, Tăng,
Thường, …
Đó là người y nghĩa
Nếu có những kinh điển tà nguy, nhằm mục
đích …
Rằng đức phận cho các tỉ kheo được tích
lũy …
Tự tiện khẳng định như lai vô thường
Pháp tăng cũng vô thường biến đổi
Đó là ngữ ngôn không có giác liễu, không
nên …
3. Y trí không y thức là thế nào?
Này ca diếp, nếu thầy tỉ kheo hiểu rằng
Như Lai tức Phật tánh, Phật tánh tức phát
thân …
Hiểu như vậy là trí, đó là chân trí nên y
theo
Nếu có hàng thanh văn không biết công đức
Như …
Bằng nhục nhãn của mình nhìn thấy ứng hóa
thân …
Rồi cho rằng thân Như Lai vẫn là thân hòa
hợp …
Thân như lai cũng do sự ăn uống mà được
sống …
Hiểu biết như thế là hiểu biết bằng thức
Sự hiểu biết của nhục nhãn phàm phu không
nên …
4. Thế nào là y kinh liễu nghĩa?
Không y kinh bất liễu nghĩa
Này ca diết, trí của hàng thanh văn chỉ có
thể …
Giáo lý phương tiện của Như Lai, đấy gọi
là …
Chí của hàng đại Bồ Tát tiếp nhận trọn vẹn
những …
Lại nữa, thanh văn thừa là không liễu
nghĩa
Tối thượng đại thừa là liễu nghĩa
Nói Như Lai vô thường biến đổi là không
liễu …
Nói như lai thường trụ, không biến đổi là
Học hiểu với lời dạy của hàng thanh văn là
không …
Học hiểu lời dạy của Bồ Tát là liễu nghĩa
Nếu nói như lai nhập nhất bàn ở ta la song
thọ
Nhưng như lai thường trụ không biến đổi
Đấy là lời nói liễu nghĩa
Nói như lai nhập nhét bàn, như củi hết,
lửa …
Nói như lai nhập nhét bàn, là hòa quang
với …
Những hiểu biết như vậy, lời nói như vậy,
kinh …
Này ca diết, giáo pháp như lai dạy cho
thanh …
Vì vậy gọi là bất liễu nghĩa, phải nương
tựa …
Đấy là bốn điều nên y theo, phải tu học
Lại nữa, này ca diết
Tất cả Pháp là Pháp
Pháp tánh cũng là Pháp
Phật tánh cũng tức là Pháp tánh
Pháp thân tỷ lô giá na cũng là Pháp
Đại nhiết bàn cũng là Pháp
Tất cả đều thường trụ bất tư nghì
Chẳng cầm nắm được, chẳng buộc, chẳng nhốt
được
Nhưng tất cả đều chứng biết được
Nếu có kẻ nào nói không thể chứng biết
được …
Thì không nên y theo kẻ đó
Vì vậy mà y Pháp, không y người
Nếu có người chỉ biết tuyên nói lý vô
thường, …
Một cách tự tin và quyết định không nên y
theo
Vì thế y nghĩa mà không y theo lời ngữ
Nếu người nhận biết rõ Phật Pháp Tăng
Thường …
Và kiên cố chấp trì lời Phật dạy
Rằng một tỷ kheo đệ tử Phật không được
tích …
Đấy là ý chí, không ý thức
Liễu nghĩa còn có nghĩa là chi túc
Người thọ chỉ liễu nghĩa kinh
Không bao giờ dối hiện oai nghi
Đời sống thanh bạch
Không kêu mạng tự cao
Không tham cầu lợi dưỡng
Đối với giáo pháp của Như Lai biết rõ
Lời dạy nào phương tiện
Lời dạy nào cứu tính liễu nghĩa không nghi
ngờ, …
Nếu người nào an trụ được những điều đó,
phải …
Trái lại, người chỉ biết nói, tất cả đều
phừng …
Đấy gọi là người chỉ mới tiếp thu phát,
bất …
Này ca diết, nếu có người nói, Như Lai vì
thương …
Đối với tám thứ bất vật bất tịnh cũng vậy,
có …
Đấy là pháp tứ y, người đệ tử Phật nên y
theo.
Nếu có các kinh, luật, luận nào không trái
với …
Trực chỉ
Y có nghĩa là chỗ nương tựa
Dân nương chính phủ
Con nương cha mẹ
Phi công thuyền trưởng nương la bàn
Tất cả ngành, nghề, sinh hoạt trong cuộc
sống
Đều phải có chỗ nương tựa
Chỉ khác nhau ở đối tượng nương tựa mà
thôi
Người đệ tử Phật cũng vậy
Đối tượng nương tựa của người đệ tử Phật
là …
Là tam quý y, là tứ y
Tam quý y thông thường của mọi Phật tử quý
y
Đó là cái lễ xin vào ngôi nhà Phật
Và được mời vào nhà Phật vậy thôi
Có được uống nước trà, dự tiệc chay hay
không
Còn là việc ở hồi sau
Học phẩm tứ y, hành theo giáo lý phẩm tứ y
Mới là đích thực Phật tử được thọ dụng hết
những …
Người phát tâm đi vào con đường Phật
Nên chọn người mà tôn kính làm thầy cho
mình
Vị thầy để cho người trí quy y không cần
hình …
Bất cứ dạng ráng vẻ thế nào
Mà chỉ nên quan sát, tìm hiểu trùng tánh
qua …
Qua sự sinh hoạt, giáo hóa của vị ấy
Phẩm tứ y, kinh đại bát nhất bàn này
Phật neo bốn hạng người có thể làm chỗ quy
y
Hạng người thứ nhất
Có thể là phàm phu tăng
Mà có ý chí xuất thế
Có trùng tánh đại thừa
Người này làm chỗ quy y được
Quy y với người này
Có được nhờ cậy
Có cơ hội tiến lên trên đường xa rộng của
giải …
Hạ người thứ hai, Tu Đà Hoàng và Tư Đà Hàm
Quả
Hạ người thứ ba, A-La Hàm Quả
Hạ người thứ tư, A-La Hán Quả
Bốn hạ người trên có thể làm chỗ quy y
Người đệ tử Phật nên quy y với họ
Nên tôn trọng các bậc ấy làm thầy hướng
dẫn …
Nguyên tắc, lý lẽ là vậy
Người đệ tử Phật muốn vào đạo Phật cần
phải …
Nhưng để vững chắc không gì làm lay chuyển
được …
Còn phải đề cao cảnh giác với bốn bậc
người …
Họ phải là người thuộc trùng tánh đại thừa
Hiện tại danh nghĩa của họ là thanh văn
Nhưng phải là thanh văn tuệ tánh
Thanh văn cầu tiến hướng thượng
Đối với quả vô thượng tránh đẳng
Tránh giác
Thì mới nên y theo
Họ phải hiểu kỹ về giác thân Phật
Về báo thân Phật
Thế nào là ứng thân Phật
Thế nào là thiên bách
Ước hóa thân Phật
Phải hiểu rõ Phật là Phật tánh, thường
trụ, …
Hàng tuệ tánh thanh băng hiểu rõ rằng Pháp
Phật …
Tánh thanh tịnh đó gọi là Pháp tánh
Pháp tánh không phải pháp riêng của Phật,
càng …
Vì vậy, bậc nương tượng của người và trời
phải …
Tăng tánh là tánh thanh tịnh, bản nhiên,
là …
Rằng Phật tánh và Pháp tánh không hai.
Phật tánh là tánh thanh tịnh, bản nhiên,
của …
Pháp tánh là tánh thanh tịnh, bản nhiên,
Danh thì hai, nghĩa thì một, đó là ý
nghĩa, …
Vì vậy, Phật thường trụ, Pháp thường trụ,
Tăng …
Hiểu được vậy là hiểu được chân lý, thập
phương …
Hiểu như vậy mới là người, mà người và
trời …
Y như vậy là quy y nhất thể tam bảo mười
phương, …
Còn nữa, thông thường người ta mượn đá để
biết …
Dựa vào tám pháp bất tỉnh, trách nghiệm
nhân …