Phẩm thứ 20 Phạm Hạnh
D. Tâu Đại Vương, Đại Thần Kỳ Bà Tâu. Sư kia thích đề hoàn nhân lúc sắp chết hiện năm thứ tướng suy. Một, áo xiêm tự nhớp nhơ. Hai, hoa trên đầu tự héo. Ba, thân thể tự có mùi hôi. Bốn, nách tự ra mùi hôi. Năm, chẳng bằng lòng chỗ ở của mình.
Những lúc vắng vẻ, thiên đế thấy ráng sa môn, bà la môn, ái mộ và kính trọng như Phật.
Ngược lại, các sa môn, bà la môn, thấy thiên đế thích, rất vui mừng, nói,
Thưa thiên đế, nay chúng tôi xin quy nghi với thiên đế.
Thiên đế biết những vị này không phải Phật, họ không thể chữa trị năm suy tướng của ta.
Bây giờ, thiên tử theo hầu thiên đế, tên Bát Giá Thi, tâu cùng thiên đế, rằng vua Càn Thát Bà có một công chúa tên Tu Bạc Đà.
Nếu thiên đế ban công chúa ấy cho hạ thần, thần sẽ chỉ người có thể giải cứu, chử năm suy tướng cho thiên đế.
Thiên đế đáp.
Thì năm suy tướng của đại vương chắc chắn sẽ được bình an.
Thiên đế nghe rồi, liền khiến xe, giá đến núi, kỳ xà quật, đầu mặt đảnh lễ dưới chân Phật, rồi bạch rằng, thế tôn, trong hàng thiên, nhân, những gì trói buộc, làm cho không tự tại an vui.
Đức Phật dạy
Điên đảo do đâu mà xanh? Do tâm nghi xanh.
Bạch Thế Tôn đúng như lời Phật dạy, vì tâm tôi nghi nên xanh điên đảo.
Người chẳng phải Phật mà tưởng là Phật.
Giờ đây tôi được thấy Thế Tôn lưới nghi của tôi liền trừ hết.
Vì lưới nghi trừ hết nên điên đảo cũng hết.
Vì tâm điên đào hết, nên không còn tâm san tham, tật đố.
Phật bảo, thiên đế, ông nói rằng không còn tâm san tham, tật đố, vậy ông đã chứng được quả Anaham chăng?
Bậc Anaham, không còn tâm san tham, sao lại vì mạng sống mà tìm đến ta?
Người thật được quả Anaham, chẳng tham cầu mạng sống.
Bạch Thế Tôn
Người có điên đảo thì có tham cầu mạng sống. Nay tôi chẳng cầu mạng sống nữa, mà chỉ cầu pháp thân và trí tuệ Phật.
Này Kiều Thi Ca, người cầu pháp thân và trí tuệ Phật thì tương lai quyết định sẽ được.
Nghe lời Phật dạy, ngũ suy tướng của thiên đế mất hẳn, xem như chẳng có gì.
Thiên đế bèn đảnh lễ, rồi đi nhiễu Phật ba vòng, chấp tay cung kính bạch, thế tôn, nay con chết, được sống lại, mất mạng, lại được mạng, mà còn được Phật thọ ký, sẽ chứng được phát thân, thành vô thượng tránh đẳng tránh giác.
Bạch Thế Tôn
Con chẳng đấu tranh với A-tu-la nữa.
Lành thay, lành thay, kiểu thi ca.
Chứ Phật thế tôn, đều nói hạnh nhẫn nhục, là nhân vô thượng bồ đề.
Thích đề hoàn nhân, lễ Phật, rồi trở về thiên cung.
Tâu Đại Vương, Đại Thần Kỳ Bà nói, Đức Như Lai trừ hết những nghiệp ác, nên gọi Phật là bậc vô thượng y vương không thể nghĩ bàn.
Nếu Đại Vương ra mắt Phật, chắc chắn sẽ giấc trừ được trọng tội.
Trước đây có thanh niên dòng Bà La Môn, vì giết hại nhiều người nên có biệt hiệu là Uông Quật Ma La.
Uông Quật lúc ác tâm nổi lên, mất hết lý trí, cầm gươm, toan giết mẹ mình.
Hành động bất nhân, bất hiếu ấy là một tội nghịch, tất phải đọa địa ngục.
Sau đó lại thấy Phật, thân tâm bạo ác hừng hực nổi lên, bỏ mẹ đến giết Phật.
Đấy là nhân của tội nghịch thứ hai trồng chất, đọa vào địa ngục sâu nặng vô cùng.
Rất hạnh phúc thay, thanh niên này được như lai giáo hóa, tâm ác liền tiêu tan, nghiệp ác đọa địa ngục diệt hết.
Chàng thanh niên uông quật, liền phát tâm vô thượng bồ đề. Vì thế, Đức Phật có hiệu là vô thượng y vương. Chẳng phải như hàng lục sư ngoại đạo kia, không có đức độ gì có thể so sánh được.
Còn nữa, Tâu Đại Vương.
Bọn cướp nghe âm thanh dịu dàng ôn tồn của Phật và bạch rằng, Thế Tôn, nay chúng con rõ biết Phật, có lòng đại tử che chở tất cả chúng sanh, chúng con xin nương về nơi Phật, nơi Pháp và Tăng.
Đức Phật vì họ thuyết pháp, tất cả những người trong đảng cướp hết lòng hoan hỷ, phát tâm cầu vô thượng bồ đề.
Do vậy, Đức Như Lai chân thật là một đại y vương vô thượng trong thế gian, chẳng phải như hàng lục sư ngoại đạo.
Tâu Đại Vương, nước xà bà đề, có người chiên Đà La, tên Khí Hứ, đã giết hại nhiều mạng người, gặp được đệ tử Phật là ông Ma Ha, Mục Kiền Liên.
Nghe Pháp, mà hóa giải hết nhân địa ngục, được xanh lên cõi trời đao lợi.
Đức Phật có hàng thánh đệ tử như vậy, nên Như Lai quả là một đại y vương vô thượng, hàng lục sư ngoại đạo không đáng được đề cập và so sánh.
Tâu Đại Vương
Hãy đăng ký kênh để nhận thêm nhiều video mới nhé!
Tội nghịch của ông giảm nhẹ theo thời gian, trường giả tử, lòng khinh an vui mừng, tinh tấn phát tâm, hướng về bồ đề vô thượng. Do vậy, Như Lai Thế Tôn rõ là bậc đại y vương vô thượng, không phải như bọn lục sư ngoại đạo, nói ra toàn ngụy biện, ấu chỉ ngu dân.
Tâu đại vương, Đức Thế Tôn, lúc chưa thành vô thượng bồ đề, ma vương đem vô số quyến thuộc đến chỗ Bồ Tát tĩnh tọa.
Bồ Tát dùng sức nhẫn nhục, phá tan ác tâm của ma, làm cho ma tỉnh ngộ, khởi lòng cung kính, đồng phát tâm, vô thượng bồ đề.
Tâu Đại Vương
Tâu Đại Vương, nước Ba La Nại, có người làm nghề hàng thịt, tên là Quảng Ngạch, mỗi ngày giết cả hàng nghìn con dê.
Khi gặp được Ngài Xá Lợi Phất, một đệ tử của Đức Phật, thọ bắt quan trai giới trong một ngày đêm.
Nhờ công đức đó, Mệnh Trung Quảng Ngạch thọ sanh làm con trai của Tỷ Sa Môn Thiên Vương.
Đệ tử của Đức Phật, mà còn có công đức lớn như vậy, huống là đấng thế tôn vô thượng.
Tâu Đại Vương, Phật có một người em họ, là Bề Bà Đạt Đa.
Ông này chia rẽ tăng đoàn, làm thân Phật chảy máu, giết hại A-La-Hán Liên Hoa Tỷ Kheo-Ni, phạm cả ba tội nghịch.
Vậy mà Như Lai, vì ông giảng nói pháp yếu, làm cho tội nghịch nặng của ông theo thời gian giảm nhẹ lần lần.
Lúc cuối đời, đề bà Đạt Đa tự biết lỗi mình, hướng về với Phật, phát tâm vô thượng Bồ Đề.
Thế nên, Như Lai quả là bậc y vương, chẳng phải hàng lục sư ngoại đạo, thiển trí luận càn.
3. Tâu Đại Vương, xin Đại Vương suy nghĩ kỹ lời của Hạ Thần, mau đến ra mắt Đức Như Lai.
Chư Phật có lòng đại bi, che trở bình đẳng cho tất cả, không cục bộ một người nào.
Chánh pháp của Phật rộng rãi bao la, bình đẳng lợi lạc, không có kẻ thân, người sơ, không ai là giọt máu đào, không ai là ao nước lá.
Như Lai chẳng phải là thầy riêng của tứ chúng, mà là thầy của tam giới tứ xanh, của kiểu giới thánh phàm.
Như Lai không riêng vì người sang giàu quý tộc như vua, bạc đề ca mà thuyết pháp, Đức Phật cũng thuyết pháp cho người hạ tiện như ông Yêu Ba Ly.
Không riêng thọ sự cúng dường của trưởng giả Anna Bân Kỳ, mà cũng thọ nhận thức ăn của người nghèo khó cúng dường.
Đức Phật không riêng độ hạng trí tuệ như ông Xá Lợi Phất, mà cũng thuyết pháp giáo hóa cho người ưu tối như Châu Lợi, Bàn Đà.
Như Lai không thiên cho người không tham, như ông ca diếp xuất ra, mà cũng đổ cho người rất tham, như ông bàn đà xuất ra.
Như Lai chẳng riêng cho người ít phiền não như ông yêu lâu tẩn loa ca diếp xuất ra, mà cũng cho người nhiều vô minh phiền não gây tạo trọng tội như ông tu đà ra, em vua ba tư nặc xuất ra.
Đức Phật không vì ông tà thạo, có lòng cung kính cúng dường, mà thuyết pháp, giải trừ tâm sân hận cho ông ấy, mà cũng hóa độ cho kẻ ác tâm, muốn giết hại Phật, như Uông Quật Ma La.
Hồi tâm quy hy tam bảo
Đức Phật không riêng độ cho những người xuất ra chứng quả A-La-Hán, mà cũng giáo hóa cho hàng tại gia, cũng có thể chứng tứ quả thanh văn.
Như Lai không riêng độ cho người có hoàn cảnh an nhàn, tịch tĩnh, mà cũng thuyết pháp giáo hóa cho vua tần bà Ta-La đa đoan quốc sự.
Đức Phật hóa độ cả người nghiện ngập rượu trè như út già trưởng già, chớ không riêng độ cho những người cữ kiên trè rượu thanh tao.
Đức Phật cũng giáo hóa cho bà tư cha một bà mẹ cuồng tâm vì con chết, chớ chẳng riêng thuyết pháp cho người chuyên tu thiền định như ông Ly Bà Đa.
Đức Phật không riêng vì đệ tử của mình, mà cũng thuyết pháp cho hàng ngoại đạo ni kiền tử.
Phật giáo hóa cho hàng, giả suy 8-90 tuổi.
Phật không tử nan giáo dục, đạo lý cho lứa tuổi, thanh thiếu, trung niên.
Đức Phật hóa độ, cho dân nữ liên hoa, rồi Phật cũng vì mạc lợi phu nhân mà thuyết pháp.
Phật thọ nhận thức ăn có độc của trưởng giả thi lợi cúc đa như thọ nhận những món ngự thiện cúng giường của vua Ba Tư Nạc.
Tâu Đại Vương
Trưởng giả thi lợi cúc đa trước kia cũng tạo tội nghịch, nhờ đến Phật, được nghe thuyết pháp tiêu chử tội lỗi mà phát tâm vô thượng bồ đề, được khinh an thư thái.
Tâu Đại Vương
Giả sử suốt tháng, suốt năm đem vật thực, y phục, lương dược, đồ cần dùng, cung kính, cúng dường cho tất cả chúng sanh, chẳng bằng người niệm Phật khoảng chừng một niệm.
Giả sử đúc vàng làm người, xe ngựa trở đầy ngọc, vàng chân bảo đem bố thí, chẳng bằng người phát tâm muốn đến Phật, dở chân bước một bước.
Giả sử dùng trăm xe voi, chở các thứ chân bảo của nước Đại Tần, cùng trăm người yêu kiều diễm lệ của nước ấy, toàn thân trang sức kim cương chuỗi ngọc, hổ phách chân châu, dùng để bố thí, không bằng người phát tâm, hướng về Phật, và bước một bước hướng đến Phật.
Tâu Đại Vương
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Điện ngục! Đâu đáng là người đến ra mắt Đức Như Lai! Giả sử ta có đến đó, e rằng Như Lai chẳng đoái hoài tới. Khanh rủ khuyên ta, nhưng ta xấu hổ và sợ sệt lắm, không có lòng muốn đi.
Vua nói rứt lời, trên không bỗng có tiếng vọng.
Phật Pháp vô thượng sắp suy vong, dòng sông Pháp rộng sâu sắp cạn, đèn sáng đại Pháp sắp tắt, núi Pháp sắp lở, thuyền Pháp sắp chìm, cầu Pháp sắp sập, điện Pháp sắp đổ, cột cờ sắp ngã, cây Pháp sắp gãy.
Bạn lành sắp đi xa, sự khủng bố sắp ập tới, chúng sanh sắp đói khát, dịch phiền não sắp hoành hành, bóng tối vô minh kéo đến, mặt trời Phật sắp khuất núi đại Niết Bàn.
Phật nếu diệt độ thì tội nghịch thâm trọng của Đại Vương không còn ai cứu giải được. Đại Vương không nên bỏ lỡ thời gian.
Nay đại vương đã tạo A tỷ địa ngục, đã có nghiệp tất phải thọ báo.
Người đọa vô gián ngục phải chịu khổ liên tục, không có phút giây tạm dừng.
Mong đại vương mau đến gặp Phật.
Ngoài đức Phật ra, không ai cứu được đại vương.
Vua A xả thế, lòng quá sợ hãi, toàn thân run dày, ngước mặt lên không chung hỏi.
Người là ai? Sao chỉ nghe tiếng mà ngài chẳng hiện thân?
Trên hư không có tiếng đáp
Tôi là tần bà, ta la, cha đẻ của đại vương đó mà
Đại vương nên nghe lời kỳ bà
Chớ nghe lời sàng bậy của sáu đại thần
Khuyến dụ đại vương theo con đường tà kiến, u mê của bọn lục sư ngoại đạo
Nghe xong, vua A xả thế
Ngất xỉu trên đất
Ghẻ nhọt nhứt nở thêm nhiều
Hôi hám nhát nhơ hơn trước
Dù ngự y tận tình chữa trị
Trong uống ngoài thoa
Nhưng ghẻ nhọt đau nhất
Càng thêm đau nhất
Lúc bấy giờ Đức Thế Tôn
Ở trong rừng Ta La song thọ
Bằng Phật nhãn
Thấy biết vua A xả thế
Đang đau khổ tận cùng
Liền bảo đại chúng
Nay Như Lai sẽ vì vua A xả thế, ở lại nơi đời vô lượng kiếp, chẳng nhập nhiết bàn.
Ca Diếp Bồ Tát thưa, Bạch Thế Tôn, lẽ ra Như Lai nên vì vô lượng chúng sanh mà trụ thế, chẳng nhập nhiết bàn.
Cớ sao Như Lai lại riêng vì vua A xả thế?
Phật bảo, này thiện nam tử, trong đại chúng đây không có một người nào cho rằng Phật vĩnh viễn nhập Niết Bàn.
Vua A-Xả Thế cho rằng Phật sẽ nhập Niết Bàn và an trụ vĩnh viễn Niết Bàn, nên đang khổ sầu, ngất xỉu thảm thê.
Này ca diết, lời Như Lai nói có ý nghĩa rất sâu kín, ông chưa hiểu được.
Ta nói, 3. Vì, 3. A xả thế, lời nói của Như Lai có ý nghĩa bao hàm, vì tất cả những chúng sanh lỡ tạo tội ngũ nghịch, những chúng sanh vì hiếu vi mà gây tạo ác nghiệp ở trên cõi đời.
A Sả Thế là người điển hình, gây tạo tội hiếu vi và ngũ nghịch.
A xả thế có nghĩa là vị sanh oán là một người con có quan nghiệp với cha mẹ, có tiền kiều hậu hận với mẹ cha.
Do tiền cừu, hậu hận, oan nghiệp giữa con và cha mẹ cho nên A-Xả-Thế tạm thời, gián đoạn thiện căn không thấy Phật tánh, cho nên trở thành người mang tội nghịch.
Thế cho nên như Lai nói, vì vua A-Xả-Thế mà trụ ở đời vô lượng kiếp, chẳng nhập nhiết bàn, đồng nghĩa vì vô lượng chúng sanh phạm phải tứ trọng ngũ nghịch.
Á xả thế chỉ là hiện thân, điển hình của vô lượng chúng sanh ấy. Do vậy, lời nói của Như Lai chẳng thể nghĩ bàn. Phật, Pháp, Tăng, Đại Bồ Tát cũng chẳng thể nghĩ bàn.
Bấy giờ Đức Thế Tôn nhập nguyệt ái tam mội, phóng ánh sáng lớn. Ánh sáng này mát mẹ chiếu đến thân vua. Gẻ lở trên thân liền lành, hết nóng, hết nhức.
Vua bảo đại thần kỳ bà
Không phải ánh sáng của ba mặt trăng, cũng không phải ánh sáng của mặt trời hay các tinh tú.
Vậy là ánh sáng của ai? Từ đâu có? Vua hỏi.
Tâu Đại Vương, đây là ánh sáng của đấng thiên trung thiên.
Ánh sáng này chẳng có ngàn mé, chẳng nóng, chẳng lạnh, chẳng thường, chẳng diệt, chẳng phải sắc, chẳng phải phi sắc, chẳng phải tướng, chẳng phải vô tướng, chẳng phải xanh, vàng, đỏ, trắng, ba chấm.
Vì độ trúng xanh nên hiện tướng có thể thấy.
Dù thấy được, nhưng thật ra ánh sáng này vốn không có tướng.
Kỳ bà Tâu
Này kỳ bà, đấng thiên trung thiên, nhân duyên gì mà phóng ra ánh sáng này?
Tâu Đại Vương
Tướng lành này chính là vì Đại Vương.
Bởi vừa rồi Đại Vương nói trong đời không có lương y chỉ được thân bệnh, tâm bệnh của Đại Vương.
Nên Đức Thế Tôn phóng ánh sáng này, trước chữa lành bệnh thân của Đại Vương, xạ rồi sau đó sẽ trị cho Đại Vương lành tâm bệnh mà Đại Vương đang yêu tư sầu khổ.
Này kỳ bà, Đức Như Lai cũng nghĩ tưởng đến ta ư?
Vua hỏi.
Tâu Đại Vương
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Ví như ánh sáng mặt trăng có thể giúp cho hoa sen nở toàn diện, nguyệt ái tam mụi có thể giúp cho tâm lành của chúng sanh nảy nở rồi tăng trưởng.
Ví như ánh sáng mặt trăng có thể làm cho tất cả người đi đêm tối vui mừng, nguyệt ái tam mụi có thể khiến cho người tu tập, đi trên con đường, nhiếp bàn vui mừng.
Ví như ánh sáng mặt trăng, từ đêm mồng một đến rằm, mặt trăng sáng mỗi ngày mỗi tăng, cho đến cực kỳ viên mãn.
Nguyệt ái tam mội làm cho người mới phát tâm, căn lành lần lần, thêm lớn, cho đến đầy đủ đại nết bàn.
Ví như ánh sáng mặt trăng, từ đêm 16 đến đêm 30, hình sắc ánh sáng lần lần giảm bớt, nguyệt ái tam mụi có thể làm cho phiền não lần lần tiêu mòn rồi rứt hết.
Ví như đang lúc nắng, nóng bức, tất cả mọi người thường nghĩ đến ánh sáng mặt trăng.
Lúc trăng sáng đã soi, thì liền hết nóng bức, nguyệt ái tam mội có thể làm cho chúng sanh trừ được phiền não, nóng bức.
Ví như mặt trăng tròn, là vua trong các tinh tú, là cam lồ vị, tất cả chúng sanh ưa thích.
Nguyệt ái tam mội là vua của các pháp lành, là cam lồ vị, chúng sanh đều ưa thích.
Vua nói, ta nghe Đức Như Lai chẳng cùng người ác ở chung đàm luận, như biển lớn chẳng dung chứa tử thi, như chim oan ương chẳng đậu nhà xí, thiên đế thích đề hoàn nhân, không ở chung với loài quỷ.
Chim, câu suy la, chẳng đậu cây khô, tội nặng như ta, đâu có thể gần được Đức Như Lai.
Theo ta nhận xét, Đức Như Lai thả gần voi say, sư tử, cọp, xói, lửa hừng, chứ chẳng gần gũi với người tạo tội ác quá nặng.
Vì vậy, ta không lòng nào dám đến gặp Phật.
Kỳ bà Tâu
Ví như người khát nước, thì gặp đến suối nước trong. Người đói, cầu vật thực. Người nóng bức, tìm bóng mát. Người lạnh, tìm lửa. Nay đại vương cũng nên cầu Phật như vậy.
Như Lai, còn vì hàng nhất xiển đề mà thuyết pháp, huống hồ đại vương chẳng phải nhất xiển đề.
Vua nói, này kỳ bà, ta từng nghe nhất phiền đề là kẻ không tin, không nghe, chẳng thể quan sát, chẳng hiểu được nghĩa lý tại sao Đức Như Lai lại thuyết pháp cho họ.
Tâu Đại Vương
Dù biết rõ căn tánh của hàng nhất diện đề, nhưng Đức Như Lai cũng vì họ mà thuyết phát.
Lòng từ bi của bậc nhất thiết trí, không bỏ rơi xót, không phân biệt đối xử với tất cả chúng sanh.
Như khi gặp người bệnh liền ban bố phát dược, người bệnh không chịu uống, đó không phải lỗi của Như Lai.
Và lại, trong hàng nhất siển đề cũng có hai hạng khác nhau. Một là hạng lợi căn, hai là hạng trung căn. Hạng lợi căn, đời hiện tại có thể gieo rắm thiện căn. Hạng trung căn thì sông ướp viễn nhân cho họ ở những đời sau.
Chư Phật thuyết pháp, bao giờ cũng đem lại sự lợi ích, ví như người sạch sẽ, bị té trong hầm phần, có người bạn tốt, xót thương, liền nắm tóc kéo ra khỏi hầm.
Chư Phật thấy chúng sanh đọa trong ba đường ác, phương tiện cứu tế làm cho được ra khỏi.
Do vậy, Như Lai vì hàng nhất siển đề mà thuyết pháp.
Vua bảo kỳ bà, nếu Đức Như Lai thật có những điều như vậy, hãy nên chọn ngày lành giờ tốt, chúng ta sẽ đến gặp Phật.
Kỳ bà tâu, trong giáo pháp của Như Lai không cần phải chọn lựa ngày tốt giờ lành, ví như người bị phải cơn bệnh nặng, đâu nên lần lửa đợi ngày tốt giờ lành, mà cấp tốc tìm gặp lương y.
Nay đại vương bệnh nặng, phải gặp cầu Phật, không nên trần trở bê trễ. Tâu đại vương, lửa gỗ trên đàn và lửa gỗ y lan, tướng lửa cháy không khác nhau, ngày tốt, ngày xấu, nếu đến gặp Phật, đều được diệt tội.
Vua A Sả Thế liền bảo cận thần, tên là kết tường rằng, nay ta muốn đến chỗ Đức Phật, khanh nên sắm sửa các phẩm vật để cúng Dường Phật và Đại Đức Tăng.
Vua A xả thế cùng phu nhân xa giá, một muôn hai ngàn cổ, voi lớn năm ngàn thớt, mỗi thớt chở ba người, cầm phan lọc, hoa hương kỹ nhạc, nhiều thứ phẩm vật cúng dường, đoàn tùy tùng, mười tám muôn kỵ mã, nhân dân trong nước ma kiệt đà, mười tám muôn người đồng đi theo vua.
Lúc bây giờ, nơi thành câu thi la đại chúng tụ hội Chu Vi khoảng 12 do tuần, mọi người đều thấy vua và phu nhân từ xa đi đến.
Đức Phật bảo đại chúng
Nhân duyên gần của vô thượng bồ đề quý hơn hết là bạn lành.
Vua A xả thế, nếu chẳng nghe lời kỳ bà, thì trong hai mươi mốt ngày nữa quyết định sẽ chết, và mang lấy nghiệp báo địa ngục A Tỳ.
Vua A xả thế trên đường đi, lại được tin vua Tỳ Liêu Ly ngồi thuyền vào biển bị lửa cháy mà chết.
Tỷ kheo, củ ca ly, ngã lăn trên đất, thọ lý nghiệp A Tỷ.
Tu Na Sát Đa là người đã gây nhiều tội ác nhờ có căn duyên lành đến ra mắt Đức Phật, nghe Pháp mà tội ác được tiêu vong.
Vua nghe những tin như vậy và nói với Kỳ Bà rằng,
Nay ta được nghe những tin ấy nhưng còn chưa chắc.
Khanh hãy đến ngồi chung một thớt voi với ta, giả sử ta bị đọa địa ngục, Khanh nắm giữ ta lại, đừng để ta bị đọa.
Ngày trước ta từng nghe những người đắc đạo chẳng bị vào địa ngục.
Đức Phật bảo đại chúng, vua A-xả thế, còn tâm nghi, nay ta sẽ làm cho vua được tâm quyết định.
Trong Pháp hội, có vị Bồ Tát hiệu là chỉ nhất thiết bạch Phật rằng,
Trước kia Phật nói, tất cả Pháp đều không có tướng quyết định. Sắc không có tướng quyết định nhẫn đến nhiết bàn, cũng không có tướng quyết định.
Tại sao hôm nay Phật nói rằng, vì vua A xả thế, làm cho được tâm quyết định?
Phật nói, lành thay, lành thay, thiện nam tử.
Nay Phật sẽ làm cho vua A-Xả-Thế có tâm quyết định.
Vì có tâm quyết định mới giúp trừ tâm nghi sợ, tội đọa địa ngục của vua.
Dùng tâm quyết định để phá trừ tâm nghi ngờ sẽ tội lỗi.
Tâm tội lỗi không quyết định cho nên mới có thể phá trừ.
Nếu tâm của vua là quyết định, thì tội nghịch của vua làm sao phá trừ được. Do vậy Như Lai làm cho vua A Sả Thế có tâm quyết định.
Vua A Sả Thế đến rừng Ta La song thọ, ngước thấy Đức Như Lai, 32 tướng tốt, 80 vẻ đẹp, dạng dỡ như tòa núi vàng dòng.
Đức Thế Tôn cất tiếng phạm âm chào vua.
Đại vương!
Lúc đó, vua A-Xa-Thế nhìn hai bên, tự nghĩ, không rõ ai là đại vương trong đại chúng này. Ta là người nhiều tội lỗi, không phúc đức. Đức Như Lai chẳng lẽ gọi ta đại vương?
Đức Như Lai lại lên tiếng gọi, đại vương A-Xa-Thế.
Vua nghe dứt lời trong lòng rất vui mừng, nghĩ rằng, Đức Như Lai chiếu cố đến ta, rõ là Đức Như Lai có lòng đại tử bi bình đẳng đối với tất cả chúng sanh.
Vua Bạch Phật rằng, Thế Tôn, nay lòng tôi không còn nghi ngờ, quyết định biết rằng Đức Như Lai bậc đại sư y vương vô thượng của tất cả chúng sanh.
Bây giờ, ca diết Bồ Tát nói với chỉ nhất thiết Bồ Tát. Đức Như Lai đã làm cho vua A-Xả Thế được tâm quyết định.
Vua A-Xả Thế bạch Phật
Thế tôn, giả sử hôm nay tôi được ngồi chung ăn uống với Phạm Vương đế thích, cũng chẳng vui mừng bằng một lời kêu gọi của Đức Như Lai.
Vua liền đem những tràng phan, tàng lọng, hoa hương, phẩm vật, kỹ nhạc trỗi lên, dâng đến cúng giường Phật, đảnh lễ dưới chân và đi nhiễu bên hữu ba vòng, rồi ngồi qua một phía.
Phật nói, này đại vương, nay Phật sẽ vì nhà vua mà nói pháp yếu, nhà vua nên hết lòng, lóng nghe.
Còn là người phàm phu, cần phải chuyên tâm quán sát ở thân này có hai mươi việc.
Một, trong thân của ta không có công đức vô lậu.
Hai, không có căn lành.
Ba, chưa được điều thuận.
Bốn, xa rớt hầm sâu toàn chỗ đáng sợ.
Năm, dùng phương tiện gì để thấy sật tánh.
6. Tu thiền định gì để được thấy Phật tánh?
7. Xanh tử khổ tương tục, không thương, không ngã và không tịnh
8. Khó có ai thoát khỏi tám nạn
9. Thường bị oan gia theo dõi
10. Không một pháp gì ngăn được những hiểu lậu
11. Chưa thoát khỏi ba đường ác
12. Đầy đủ những ác kiến
13. Chưa qua khỏi bờ sông ngũ nghịch
14. Chưa qua khỏi dòng xanh tử không bờ
15. Chẳng tạo nghiệp lành, chẳng được quả báo lành
16. Không có ta làm mà người khác chịu quả
17. Nếu ta tạo nghiệp, thì quả báo chẳng mất
19. Do vô minh mà sanh, cũng do vô minh mà chết
20. Quá khứ, vị lai, hiện tại, thường buông lung, phóng giật
Này Đại Vương, người trần thế phàm tục nên quan sát thân này
Có hai mươi điều như vậy, do quán sát như vậy mà không ưa thích sanh tử.
Nếu không ưa thích sanh tử thì được chỉ quán.
Theo thứ tự quán tướng sanh tử, sanh, trụ, dị, diệt, nắm giữ tránh niệm tư duy trong mọi thời.
Thường quán niệm tín, tấn, tàm, quý, giới, định, tuệ.
Do vậy, có thể biết rõ tâm tướng, giới tướng, rồi quở trách điều ác không làm.
Tuệ giác hôn tập và phát sanh, không còn sợ chết.
Cũng không sợ ba ác đạo.
Nếu không chuyên tâm, quan sát hai mươi điều trên, thì tâm thường buông lung, phóng giật.
Không việc ác nào, chẳng dám làm.
Vua thưa, Thế Tôn, qua ý nghĩa, lời như lai dạy, tôi nhận thấy, từ trước tôi chưa từng quan sát hai mươi điều ấy, nên tôi đã gây tạo tội ác, do đó tôi rất sợ ba đường ác.
Bạch Thế Tôn
Tôi tự truốc họa, tạo tội ác lớn. Vua cha vô tội, tôi lại giết hại.
Đối với hai mươi điều Phật vừa nói, tôi không quan sát phần nào. Tôi như người đuôi, điếc, si mê vô trí, cho nên hiện nay tôi rất sợ hãi, rằng tôi quyết định chắc sẽ đọa địa ngục A Tỳ.
Phật nói, này Đại Vương!
Tất cả Pháp, tánh, tướng của nó đều vô thường, không có quyết định. Sao nhà vua lại nói quyết định sẽ đọa địa ngục A-Ti?
Vua thưa, thế tôn, nếu tất cả Pháp không tướng quyết định, thì tội giết cha của tôi cũng không quyết định. Bởi vì nếu tội giết cha của tôi quyết định, thì tất cả Pháp hóa ra cũng quyết định.
Phật khen, lành thay, lành thay, đại vương, chứ Phật nói tất cả Pháp không có tướng quyết định, nhà vua lại có thể biết rõ tội giết hại, cũng chẳng có tướng quyết định.
Này đại vương, như lời nhà vua nói, vua cha vô tội lại làm hại.
Gì là cha?
Ấy chỉ là danh từ giả lật trên năm ấm.
Chúng sanh vọng tưởng gọi là cha.
Thập nhị nhập, thập bắt giới, tìm trong đó cái gì là cha?
Nếu sắc ấm là cha, thì bốn ấm kia lẽ ra không phải.
Nếu bốn ấm kia là cha, thì sắc ấm lẽ ra cũng không phải.
Nếu sắc cùng phi sắc hợp lại làm cha, thì không đúng lý, vì tánh của sắc và phi sắc vốn không thể hợp.
Này Đại Vương!
Ba chấm.
Mắc phải tội báo, thì chính thứ kia lẽ ra không phải là cha. Nếu chính thứ kia không phải là cha, thì lẽ ra không phải mắc tội giết hại.
Này Đại Vương, sắc có ba thứ, quá khứ, vị lai và hiện tại.
Quá khứ và vị lai thì không thể giết hại.
Quá khứ không thể giết hại được, hiện tại cũng không thể giết hại được, vì quá khứ đã qua rồi, hiện tại thì niệm niệm diệt.
Chỉ vì ngăn vị lai không xanh mà gọi là giết hại ấy thôi.
Một thứ sắc mà vừa có thể giết hại được, vừa không thể giết hại được.
Không giết hại được, thì sắc chẳng có tánh quyết định.
Sắc đã chẳng quyết định, thì sự giết hại cũng chẳng quyết định.
Giết đã chẳng quyết định, thì quả báo cũng chẳng quyết định.
Sao nhà vua lại nói quyết định đoạn địa ngục?
Này Đại Vương, tội nghiệp của tất cả chúng sanh tạo ra có hai thứ.
Một là tội khinh, hai là tội trọng.
Nếu tâm và khẩu gây tạo, thì thuộc về tội khinh.
Nếu tâm, khẩu và thân cùng gây tạo, thì thuộc về tội trọng.
Tâm nghĩ, miệng nói, mà thân không làm, thì mắc quả báo nhẹ.
Ngày trước, đại vương chẳng bảo giết, mà chỉ truyền lệnh hạ ngục và tuyệt lương.
Tấm tiếp tế đồ ăn, thức uống.
Nếu đại vương truyền lệnh chém đầu vua cha, thị thần liền đem chém, cũng chẳng mắc tội nặng, huống hồ đại vương không truyền lệnh ấy.
Trong việc giết hại này, nếu đại vương mắc tội, thì chư Phật lẽ ra cũng mắc tội, bởi vì tiên vương tần bà Sa-la thường vun trồng những căn lành nơi chư Phật. Do vậy được quả báo tốt, ngày nay được làm vua.
Nếu chư Phật chẳng thọ sự cúng dường, thì tiên vương chẳng có phước báo làm vua.
Nếu tiên vương không làm vua, thì đại vương đâu có vì nước, vì ngôi mà giết hại.
Thế cho nên, nếu đại vương giết cha mà có tội, thì chư Phật chúng ta lẽ ra cũng có tội.
Còn nếu chư Phật không mắc tội, sao đại vương lại riêng mắc tội một mình ư?
Này đại vương!
Này nên hôm nay ta đi săn không gặp được muôn thú.
Vua sai đuổi đi và sai quân hầu cận truy giết.
Lúc sắp chết, tiên nhân xanh lòng oán hận tuyên thệ rằng, ta vốn vô tội, ngươi dùng tâm khẩu giết hại ta, đời sau ta cũng dùng tâm khẩu mà giết hại ngươi.
Tiên vương nghe lại lời ấy trong lòng hối hận, ăn năn, truyền trôn cất tử thi, cúng dường theo nghi lễ.
Ngày trước tiên vương tạo ác nghiệp như vậy, còn được thỏ báo nhẹ, chẳng đọa địa ngục, huống là đại vương chẳng như vậy.
Tiên vương tự mình làm ra, trở lại, tự thọ lấy báo
Có chi đâu đại vương lại mắc phải tội giết hại
Đại vương nói, vua cha không tội
Sao lại nói rằng không tội
Luận về người không nghiệp ác, thì không báo ác
Người có tội ác, thì có báo ác
Tiên vương nếu vô tội, thì đâu có thọ lấy tội báo
Tiên vương Tần Bà Ta La hiện đời cũng được quả báo lành, đồng thời cũng có bị quả báo ác.
Do vậy tiên vương cũng là chẳng nhất định.
Do vì chẳng nhất định cho nên sự giết hại cũng chẳng nhất định.
Giết hại đã chẳng nhất định, vậy mà nhà vua lại nói rằng tội nhà vua quyết định đọa địa ngục là sao?
Này Đại Vương, chúng sanh điên cuồng có bốn hạng.
Người này giả sử có tạo tội ác, cũng không phải đọa trong ba đường ác. Khi hết điên cuồng, người này không bị coi là phạm giới.
Đại vương vì tham ngôi quốc vương mà trở thành nghịch tử, giết hại vua.
Do tham cuồng gây tạo, sao lại đại vương phải mất tội?
Như người say rượu giết hại thân mẫu, lúc tỉnh say rồi, xanh lòng hối hận, nghiệp giết mẹ này thực ra không có tội báo.
Đại vương tham vọng cuồng nhiệt ngôi vua, mà hành động, chứ không chủ tâm, cố ý làm tội nghịch.
Thế mà bảo là mắc tội thì không hợp lý.
Ví như nhà ảo thuật, nơi một hí trường, họ hóa ra trai, gái, voi, ngựa, nhà cửa lâu đài.
Người ngu cho đó là thật, người trí biết chẳng phải thật.
Sự giết hại cũng như vậy, phàm phu cho đó là thật, chư Phật biết là chẳng phải thật.
Ví như tiếng vang trong hang núi, người ngu cho là tiếng thật của ai? Người trí biết là chẳng phải thật.
Sự giết hại này, phàm phu cho là thật, chư Phật biết là chẳng phải thật.
Như bóng trong gương, như ánh nắng gợn khi trời nắng gắt, như càn thắt bà thành, như rục lạc trong mộng.
3. Người ngu cho là thật, người trí biết chẳng phải thật. Sự giết hại cũng vậy, phàm phu cho là thật, chư Phật biết chẳng phải thật.
Này Đại Vương, cách thức giết, nghiệp giết, người giết, quả giết, nhẫn đến giải thoát.
Ta đều gió thấu tất cả, ta vẫn không có tội.
Đại vương chỉ biết ra lệnh giết hại, nhưng sao đại vương lại có tội?
Này nữa, đại vương có những chúng sanh lúc mặt trời mọc tạo nhiều tội ác, lúc mặt trăng mọc đi cướp của có khi giết hại mạng người, lúc mặt trời mặt trăng không mọc thì chẳng làm việc ác.
Dù nhân mặt trời, mặt trăng khiến người kia làm việc ác, nhưng mặt trời, mặt trăng không mắc tội. Sự sát hại này cũng vậy. Dù như trong cung, vua thường truyền lệnh giết dê làm thịt, mà lòng vua không hề nghi sợ. Tại sao? Ở nơi vua cha, riêng sanh lòng sợ sệt.
Dù người và cầm thú xúc vật có tôn ti quý tiện khác nhau, nhưng quý mạng sống cùng sợ chết đồng nhau không khác.
Cớ sao đối với loài dê, xanh lòng xem khinh, không sợ, còn đối với vua cha, khởi lòng tôn trọng, sầu khổ lo buồn.
Người đời là tôi tớ của tham ái, bị tham ái sai khiến mà làm giết hại.
Giả sử có quả báo, thì tội của tham ái. Đại vương bị sai sử, thì có tội gì?
Còn như Niết Bàn, là Pháp chẳng phải có, chẳng phải không, mà cũng là có.
Sát hại cũng như vậy, dù chẳng phải có, chẳng phải không, mà cũng là có.
Người tàm quý thì chẳng phải có, người không tàm quý thì chẳng phải không.
Người thọ quả báo thì gọi là có, người chấp không thì chẳng phải có, người chấp có thì chẳng phải không, người chấp có thì cũng gọi là có, vì người chấp có thì có mắc quả báo, người không chấp có thì không mắc quả báo.
Người chấp thường thì chẳng phải không, người không chấp thường thì chẳng phải có. Do nghĩa đó, dù chẳng phải có, chẳng phải không, mà cũng có.
Này Đại Vương, xét về mạng sống của chúng sanh là hơi thở ra vào, vì làm rứt hơi thở ra vào cho nên gọi là giết hại.
Chứ Phật thuận theo thế đế, lưu bố ngữ cho nên cũng gọi là giết hại.
Này Đại Vương, sắc uẩn là vô thường, nhân duyên của sắc uẩn cũng là vô thường.
Đã từ nhân duyên vô thường mà xanh, thì sắc quẩn sao lại là thường?
Thọ, tưởng, hành, thức, cũng lại như vậy.
Do vô thường nên khổ, do khổ cho nên không, do không nên vô ngã.
Vậy vô thường, khổ, không, vô ngã, bốn món, món nào bị giết hại?
Và lại, nếu giết hại vô thường thì được nếp bàn thường, giết hại khổ thì được lạc, giết hại vô ngã được chân ngã, giết hại không được chân như thật ư, hẳn là không có lẽ như vậy.
Này Đại Vương, nếu giết hại vô thường, khổ không, vô ngã thì cùng với Phật Đồng.
Phật cũng giết vô thường, khổ, không, vô ngã, mà chẳng bị đọa địa ngục. Đại vương sao lại bị đọa? Lúc đó, vua A xả thế, duyên theo lời dạy của Phật, vừa tư duy, vừa quán chiếu sắc ấm, ba chấm, nhẫn đến thức ấm, ba chấm, vua tỉnh ngộ, nhận thức tánh duyên xanh của ngũ ẩn, liền bạch Phật.
Bạch Thế Tôn
Tôi cũng từng nghe núi Tu Di do bốn chất báu, vàng, bạc, liu ly, pha lê hiệp thành.
Nếu có loài chim đậu chỗ nào trên núi, màu chim liền đồng màu núi.
Dù nghe như vậy, tôi cũng chẳng tin chắc.
Nay tôi đến trong pháp hội của Phật, liền được đồng màu sắc.
Giờ đây tôi rõ biết các pháp, vô thường, khổ, không và vô ngã.
Bạch Thế Tôn
Tôi thấy từ hạt y lan, mọc lên cây y lan. Chẳng thấy hạt y lan, mọc lên cây chiên đàn. Nay tôi mới thấy từ hạt y lan, mọc lên cây chiên đàn.
Hạt y lan chính là thân tôi, cây chiên đàn chính là tâm, vô căn tín của tôi.
Vô căn chính là từ trước, tôi chẳng biết cung tính như lai, chẳng tin tránh pháp, chẳng trọng chúng tăng, không biết giá trị của tam bảo trên cõi đời này.
Bạch Thế Tôn
Đức Phật nói, lảnh thay, lảnh thay, này Đại Vương, giờ phút này Như Lai biết chắc chắn rõ ràng rằng Đại Vương đã hóa giải, tiêu trừ hết tâm ác của một chúng sanh.
Bạch Thế Tôn, vua thưa, nếu tôi phá hoại tiêu trừ tâm ác của chúng sanh rồi, thì dù tôi có thường ở nơi A Tỳ Địa Ngục trong vô lượng kiếp chịu khổ thay cho chúng sanh đi nữa, tôi cũng chẳng lấy làm khổ.
Lúc bấy giờ, vô lượng nhân dân, nước ma kiệt đà, một lòng phát tâm vô thượng bồ đề.
Nhờ sự phát tâm của nhiều người, mà tội nặng của vua A-Xa-Thế trở thành tội nhẹ.
Vua cùng phu nhân, các thể nữ, đồng phát tâm vô thượng bồ đề, hướng về tam bảo trong bối cảnh nhân duyên hy hữu trọng đại này.
Vua A-Xả-Thế bảo Đại Thần Kỳ Bà.
Nay ta chưa chết, đã được thân trời, bỏ mạng sống ngắn ngủi, được mạng trường thọ, bỏ thân vô thường, được thân chân thường.
Từ giờ phút này, ta là đệ tử của tất cả chư Phật.
Nói xong, nhà vua bèn đem tất cả phan lọng, hương hoa chân bảo, khỉ nhạc, dâng cúng dường đức Phật.
Sau khi cúng dường xong, nhà vua nói kể tán dương đức Phật.
3. Lời Phật khéo diệu nhiệm màu, diễn nói phát thậm thâm bí mật, kho tàng để nhất nghĩa hiển bày, rộng lược chúng sanh đều lợi lạc.
Vô thượng pháp dược của Như Lai, khéo chữa gốc bệnh của chúng sanh, hiểu duyên được nghe lời Phật nói.
Tiền khiên tội trướng được tiêu tan, như bóng tối được mặt trời soi đến.
Nay tôi quy y đấng thế tôn, nguyện đời đời là đệ tử Phật, nay tôi dân phẩm vật cúng dường.
Dân cúng Phật, Pháp, Tăng, Tam Bảo, nguyện cùng tất cả chúng sanh, được dọc Phật, phát tâm tu thiệt, tâm sáng tròn, tội trướng, rỗng không.
Hãy học theo để nhất nghĩa, đại thừa, mới tỏ ngộ.
Thật tánh, vô minh, là Phật tánh.
Đức Thế Tôn khen ngợi, lành thay, lành thay, người phát tâm vô thượng bồ đề, là người trang nghiêm cõi nước của chư Phật, và là người cúng dường, tam bảo, chân tránh, và thiết thực trên đường, giác ngộ và giải thoát.
Này Đại Vương!
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Thiên đế thích nói riêng, trời nói chung, chỉ cho hàng người có phước đức tốt hơn, có quả báo cao hơn người bình thường trên trần thế.
Theo kinh điển Phật, người phát tâm chỉ giới tu thập thiện nghiệp đạo sẽ được quả báo trời.
Quả báo trời có an lành, có hạnh phúc và có hàng trời, còn hưởng cả lạc thú nữa.
Trời là một đường trong sáu đường xuống lên qua lại, trong sáu đường chưa ra ngoài vòng khổ đau, vì sanh tử yêu bi khổ não.
Trời có nhiều cảnh giới riêng, nhưng trời thường xuống lên qua lại trong tam giới, bởi lẽ trời chưa đủ khả năng trí tuệ nhận thức chân lý.
Do vậy, vô minh che lắp hành động thiện ác của họ, in tuồng như chuyện rủi may, họ chưa có ý thức vượt ra ba cõi là thế nào.
Cho nên trời còn sợ sệt, khổ sầu về ngũ suy tướng thiện.
Như lời Phật khai thị thiên đế, hết san tham tật đố, chứng quả anaham, thì phải là người không còn sợ chết, chẳng tham cầu mạng sống.
Tham cầu mạng sống là điên đạo, vì tham cầu mạng sống là chống lại chân lý.
Người chứng đạo phải là người tùy thuận chân lý, vậy thôi.
Thiên đế nghe lời Phật dạy, ngũ suy tướng, mất biến không còn.
Thiên đế tỏ ngộ chân lý vô thường, dù chết mất thân mạng, thất đại hiểu vi, sống lại với pháp thân, thường, lạc, ngã, tịnh, bất sanh, bất diệt của chính mình.
Thiên đế trí thành chi ân đứng thế tôn vô thường và hứa với Phật rằng từ nay về sau, thiên đế và chư thiên cần hóa giải đấu tranh hận thù với A-tu-la, bồi dưỡng đức nhẫn nhục, nhu hòa.
Phát Bồ Đề Tâm hướng đến con đường tránh giác
Y sĩ giỏi có thể trị lành cho hàng trăm, hàng vạn bệnh nhân
Đức Phật Độ cho nhiều hạng người đều thoát khỏi khổ, ngạ quỷ, xúc xanh, địa ngục
Vì vậy Đức Phật có hiểu y vương vô thượng
Văn tự ngữ ngôn nói rằng Phật Độ thoát tất cả chúng sanh đều khỏi khổ
Phật độ nhiều loại chúng sanh, độ cho nhiều hạng người, nói và nghe điều đó không khó, nhưng hiểu cho thật sự, cho tận đáy lòng, cho những người khó tánh, tâm phục, khẩu phục, không phải tư duy qua loa, thiền định hời hợt mà hiểu được.
Người tháo gút giỏi là người biết tìm cái mối dây để tháo. Phật độ thoát khỏi cho tất cả loài chúng sanh là vì Phật rõ và biết kỹ cái gốc khổ. Dạy cách bứng được gốc thì cây sẽ ngã đổ tức thì.
Gốc của sanh tử khổ đau là mộng, là tưởng, là niên đảo, là chấp thủ, sai lầm về ngã, pháp.
Lòng từ bình đẳng của Phật thể hiện rõ qua sự nghiệp độ sanh bình đẳng cho mọi hạng người, mọi căn cơ, mọi nghề nghiệp, như ánh sáng mặt nhật soi dọi bình đẳng cho vạn loại trên cõi đời.
Tiếng vọng tử không chung khuyến cáo A-Xa-Thế với lời lẽ chân tình thống thiết, hãy mau đến với Phật, không nên do dự trần trờ mà mất đi cơ hội cải tử hoàn sanh ở hiện đời và phải nhận lấy quả báo ác, vay trả, trả vay, vô lượng kiếp.
Tiếng vọng đó không phải từ hồn ma bóng quái nào, vì Đạo Phật không chấp nhận tin tưởng hồn ma bóng quái, kể cả hồn ma bóng chúa của tiên đế Tần Bà Ta La.
Dù kinh có nói rằng đó là tiếng nói, lời khuyến cáo của tiên đế, một người cha đau khổ với tâm lượng hại hà, tha thứ hết cho con mình, mà tiếng vọng đó nhận xét ta có thể thấy do các nhân duyên.
1. Nhân duyên gần là thiện chi thức kỳ bà
2. Nhân duyên nội tại
Vua A xả thế
Dù dục vọng làm mê mờ đen tối
Nhưng trùng tử lành tiền kiếp có
Và lương tâm lương chi kiếp hiện tại chưa mất hết
3. Nhân duyên hội ngộ
Vua A xả thế đang thọ quả báo ác
Sự đau đớn hoành hành, đau chân há miệng, phải nghĩ tưởng tìm cách giải cứu khổ đau.
4. Duyên hội ngộ, nhờ gieo rắm những hạt giống lành ấy, trong giờ phút đau khổ cùng cực, và ăn năn hối hận tận đáy lòng.
Bây giờ, diệu âm Bồ-Tát xuất hiện, cho nên tiếng vọng trong không kia chính là tiếng của diệu âm Bồ-Tát, tiếng lòng màu nhiệm của vua A-Xả-Thế, tự khuyến cáo, và chỉ có vua A-Xả-Thế tự nghe.
Giả sử lúc đó, có ai ở kề ngồi cạnh bên vua cũng không bao giờ có tiếng để nghe.
3. Phật vì vua A-xả thế mà trụ ở đời vô lượng kiếp là một câu nói lạ tai đối với một thế tôn vô thượng tránh đẳng tránh giác.
Đệ tử Phật hãy lưu ý học đoạn kinh này và lời nói này của Phật.
Phật không nhập nhiết bàn, theo ý nghĩ, biệt ly vĩnh viễn đối với chúng sanh, như vua A-Xả-Thế lo nghĩ.
Vì vua A-Xả-Thế cũng tức là vì những ông vua, ông quan, lỡ lầm phạm vào tứ trọng và ngũ nghịch.
Vì vua A xả thế, cũng tức là vì tất cả chúng sanh lỡ phạm vào tội trọng, như vua A xả thế đã phạm.
Vì vua A xả thế, cũng là vì đào tạo nhiều thế hệ Phật cho tương lai.
Dù đã phạm tội, nhưng còn lương tâm, có lòng tàm quý, biết ăn năn, hối hận những điều sai trái, tội lỗi, biết xám hối, tận đáy lòng, thì tội sẽ tiêu tan, phước sẽ sanh trưởng, và quyết định ngày thành Phật.
Không ai tước đoạt được cái quyền ấy của con người.
Lập một phương thang chữa trị bệnh nhân của đông y sĩ.
Người ta ra giảm dược tính như viên tướng chỉ huy một cuộc hành quân.
Quân, thần, tá, sứ.
Phần việc vị trí rõ ràng.
Đánh mạnh mục tiêu nào trước.
Thọc sâu chỗ hiểm yếu, ba chấm, để tiêu diệt đối phương, ba chấm.
3. Đức Phật, trị bệnh ân hận, sợ hãi và khổ đau cùng cực của vua A-Xa-Thế bằng tâm sở chủ lực là giải nghi vi quân. Tâm quyết định tức là đức tin kiên cố của vua A-Xa-Thế vi thần. Đúng bệnh, đúng thuốc, vua liền khỏi bệnh.
3. Một tiếng đại vương của Phật đến tai vua A-Xả-Thế đã là cam lộ, là A-Già-Đà, diệu dược cải tử hoàn sanh đối với vua A-Xả-Thế rồi.
Thế gian người ta gọi đó là đòn tâm lý, dùng thủ thuật, đông phương, y học thì bấm cho một huyệt, dùng thiện xảo của tâm lý học thì đánh cho một đòn, huyệt giải nghi, đòn quyết định.
Đúng đòn, đúng huyệt, giải bệnh ngay tức khắc, thảo nào Đức Phật chẳng là đấng y vương vô thượng.
Tất cả Pháp không có tánh quyết định, cho nên vô thường có thể là nguyên nhân cho khổ đau con người, nhưng vô thường với Phật nhãn sử dụng thì lại là nguyên nhân đưa đến diệt tội, giải tỏa ám ảnh, mặc cảm, khổ đau.
Vì vô thường cho nên tánh tướng của tất cả pháp không có cố định.
Vì không cố định cho nên không có pháp nào có tánh quyết định.
Do nghĩa đó, người chưa ác có thể làm ác, người đã ác có thể trở lại cải ác tùng thiện.
Hành thiện mãi, phước đức trí tuệ, mỗi ngày tăng trưởng và tăng trưởng, cho đến tột đỉnh cao, thì quả vô thượng bồ đề và vô thượng nếp bàn tự đến.
Nếu không khéo học tu, chưa vượt khỏi ba cõi, thì phước ạc báo ở địa vị trời, đến ngày ngũ suy tướng hiện, vẫn là tiền lộ mang mang vị trí hà vãng.
3. Nào ai có biết số phận ngày mai?
3. Tất cả Pháp không có tướng quyết định là vậy.
Người học Phật hoặc đệ tử Phật hay nhà nghiên cứu giáo lý Đạo Phật nên đặc biệt lưu tâm.
Đức Phật trị ác bệnh ngũ nghịch của vua A xả thế bằng phương, sanh tử đoạt mạng thang, căn tánh, cơ thể tiếp nhận được dược vị và tác dụng công phạt cực mạnh của thuốc, thì hồi phục sức lực tự tại của thân tâm một cách hoàn hảo.
Ngược lại, căn tánh cơ thể không tiêu hóa, nạp thụ được dược vị, thì sẽ mất tất cả, thân mạng đều mất.
Nói rõ ra, người nghe phải nghe bằng nhĩ căn đại thừa, tư duy bằng chủng tánh đại thừa, nhận thức qua chi kiến đại thừa, phải thể nhập lý pháp giới.
Nhất thiết tức nhất, nhất tức nhất thiết, phát giới nhất chân, rồi phải học sự phát giới.
Vạn pháp sai biệt, tâm như công họa sư, họa trùng trùng ngũ ấm, nhất thiết thế giới chung, vô phép nhi bất tạo.
Phải nhận rõ tánh duyên xanh của vạn pháp, phải biết ký chất như huyễn của sự vật hiện tượng, đó là trùng tánh của người có đủ sức, tiếp thụ hiệu lực của xanh tử đoạp mạng thang một cách có hiệu quả như mong muốn.
Cái phương thang, nhân xâm ẩm, giai thoại xưa còn lưu trong sách vở, nhằm để dân nhắc cho mọi người phải ứng bệnh giữ dược mới là y vương vô thượng.
Ai là người có tu tập ít nhiều thiền định, có tư duy, có quán chiếu về thân ngũ ấm, thất đại của kiếp con người mới thấy rõ ý nghĩa sâu xa và trung thực với chân lý?
Dựa trên ngôn từ của Thế Đế, Lưu Bố thì vua Tần Bà Ta La bị giết hại, vua A Sả Thế có giết hại cha.
Nhìn phía sai biệt môn là vậy.
Bất khả thuyết, Phật sát vi trần số, chư Phật bất tức, bất ly, tương dung, tương tức, trong pháp giới, nhất chân, bất nhị.
3. Vua A Xả Thế nói với Đại Thần Kỳ Bà, nay ta chưa chết, mà đã được thân trời, bỏ mạng sống ngắn ngủi, được mạng trường thọ, bỏ thân vô thường, được thân chân thường.
Được thân trời, được thọ mạng, được thân chân thường, mà vua A xả thế nói, phát xuất từ quan niệm giác ngộ chân lý và nhận thức chân lý bên mặt bình đẳng môn của pháp giới bất nhị, tùy kỳ tâm tịnh, tác phật độ tịnh.
Hãy subscribe cho kênh La La School Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn