Phạm Thứ Hai Mươi Phạm Hạnh B
Đắc và Vô Sở Đắc là tiêu chuẩn một thước đo của một địa vị.
3. Ca Diếp Bồ Tát thưa, Bạch Thế Tôn, nếu Bồ Tát được tứ vô ngại trí, hóa ra Bồ Tát, còn có sở đắc sao?
Phật khen, lành thay, điều như Lai sắp nói thì ông lại hỏi, này Ca Diếp, Bồ Tát vô sở đắc mới được tứ vô ngại trí.
Nếu Bồ Tát có ý niệm sở đắc, thấy mình có sở đắc, thì không thể có được tứ vô ngại trí, vì Bồ Tát ấy thường quay cuồng trong bốn thứ điên đảo, luôn bị chứa ngại, làm sao có được vô ngại trí.
Vô sở đắc gọi là tuệ giác, hiếu sở đắc gọi là vô minh.
Bồ Tát rứt hết vô minh, ưu tối, tuệ giác phát sinh, cho nên Bồ Tát vô sở đắc.
Vô sở đắc cũng gọi là Đại Niết Bàn.
Bồ Tát an trú trong Đại Niết Bàn, không phân biệt chấp thủ tánh tướng của vạn pháp.
Có sở đắc là có hai mươi lăm cõi.
Bồ Tát rứt hết hai mươi lăm cõi, được Đại Niết Bàn.
Vì vậy, Bồ Tát là bậc vô sở đắc, và chỉ có bậc vô sở đắc mới có được tứ vô ngại trí.
Do vậy, ca diết, ông không nên gạn rằng Bồ Tát được tứ vô ngại trí là có sở đắc.
Đệ nhất nghĩa đế là tên khác của đạo Bồ Đề và Niết Bàn.
Ca diết Bồ Tát thưa
Thế tôn, đệ nhất nghĩa đế cũng gọi là đạo, cũng gọi bồ đề, và cũng là tên khác của Niết Bàn.
Hóa ra bồ đề, Niết Bàn và đạo là vô thường, vì là Pháp trước không nay mới có.
Nếu bồ đề, Niết Bàn và đạo là Pháp vốn có, là thường, thì lẽ ra không thể chứng, không thể đắc, ví như hư không.
Bạch Thế Tôn
Luận về Bồ Đề, Niết Bàn và Đạo cũng vậy.
Nó chẳng phải vật chất, cũng chẳng phải chẳng vật chất.
Chứng được đạo, bồ đề và niết bàn cũng có thể chứng được.
Phật dạy, lành thay, ca diếp, đạo hay bồ đề, niết bàn cũng vậy, đều có hai mặt.
Một là thường, hai là vô thường.
Đạo của ngoại đạo gọi là vô thường, đạo của nội đạo gọi là thường.
Bồ đề của thanh văn duyên rát vô thường.
Bồ đề của Bồ Tát của Phật là thường.
Đạo, bồ đề, nết bàn đều là pháp thường.
Tất cả chúng sanh bị vô minh phiền não che đẩy, tuệ nhãn không phát huy công dụng nên không thể thấy được.
Các chúng sanh muốn được thấy cần siêng tu giới, định, tuệ, do mảnh lực của giới, định và hào quang của vô lậu tuệ mà thấy đạo mà chứng được bồ đề nết bàn.
Kỳ thật, đạo và bồ đề nết bàn không phải mới có, mới sanh ra.
Do nghĩa đó, bồ đề nết bàn và đạo không phải là cái có thể nắm lấy được, dù nó không hình sắc để nắm bắt, để cân lường, để trông thấy, nhưng có công dụng cụ thể rõ ràng.
Tâm chúng sanh cũng vậy.
Trong một quốc thành, tất cả sinh hoạt của triều đình, nghiêm minh hay bê bối tùy thuộc sự điều khiển ở mệnh lệnh của vua.
Nếu trường giả chẳng giữ gìn tâm, thì chẳng giữ gìn được thân và miệng.
Chẳng khéo giữ gìn thân miệng nên chúng sanh phải xa vào ba đường ác.
Nếu giữ gìn thân miệng tốt, chúng sanh sẽ được phước báo trời người và bồ đề, nếp bàn, gọi đó là được chứng quả chân thật.
Đạo cũng như vậy, cũng là có, cũng là thường.
Nếu không có, làm sao giúp được phiền não?
Và người giúp hết phiền não gọi bằng gì?
Bồ đề, Niết Bàn, Đạo là Pháp có thật, nên tất cả Bồ Tát thấy biết rõ ràng.
Này ca diết, luận về thấy có hai cách. Một, thấy dáng não. Hai, thấy đích thực rõ ràng.
Thế nào là thấy ráng mạo?
Như thấy người nữ thai ngén, bèn nói là thấy rục. Dù không thấy rục, nhưng không phải là hư vọng.
Như thấy thân nghiệp và khẩu nghiệp, bèn nói là thấy tâm. Dù chẳng thấy tâm, nhưng cũng chẳng phải hư vọng. Thấy như vậy, gọi là thấy dáng mạo.
Thế nào là thấy đích thực rõ ràng?
Như trường hợp, mắt trông thấy vật sắc, mắt thấy vật sắc là thấy đích thực rõ ràng.
Như người có mắt sáng, tự xem trái quyết để trên bàn tay.
Đại Bồ Tát thấy đạo, thấy bồ đề, niết bàn rõ ràng cũng như vậy.
Dù rõ như vậy, nhưng Bồ Tát vẫn không có tướng thấy.
Do nghĩa đó, trước đây Như Lai bảo xá lợi Phật rằng tất cả những gì Samôn, Bà Lamôn, Phạm Thiên, Ma Vương, Phạm Phu hiểu, thấy, biết, Phật và Bồ Tát cũng đều hiểu, thấy, biết.
Những điều tất cả hạ người trên không hiểu, thấy, biết, Phật và Bồ Tát đều hiểu, thấy, biết.
Những điều người thế gian biết, thấy, hiểu, Phật và Bồ Tát cũng đều biết, thấy, hiểu.
Những điều người thế gian không biết, không thấy, không hiểu, họ không tự biết, họ không biết, không thấy, không hiểu.
Như Lai thì tất cả đều biết, đều thấy, đều hiểu, mà như Lai không tự nghĩ rằng ta biết, thấy và hiểu hết.
Bởi vì nếu còn có tướng thấy, biết, hiểu, thì vướng phải chi kiến lập chi, không còn là Phật và Bồ Tát, mà gọi đó là Phạm Phu.
Ca Diết Bồ Tát Thưa
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Chủ tạo vật, trung, thỉ của thế gian vướng chấp hai bên, đoạn, thường, và cho rằng trời phi tưởng, phi phi tưởng là Niết Bàn.
Tầm hiểu biết của người thế gian không vượt qua ngần ấy chuyện.
Bồ Tát thì xa lìa những chấp mắc sai lầm hư vọng, tu học đại Niết Bàn, nhận rõ bồ đề Niết Bàn vô thượng.
Bây giờ ca diết Bồ Tát nói kể tán thán Phật.
Cam lộ của thế tôn, chúng sanh được thọ dụng, vượt ra sanh diệt tưởng, như lai vỉ con một, diễn nói đại nết bàn, chúng sanh nhận thức rõ, diệt, diệt sanh, sanh diệt.
Nói kệ xong, ca diếp thưa.
Không hiểu, của người thế gian, sai khác ở chỗ nào?
Phật dạy, những người nghe kinh đại nhét bàn, không kính tin, không phát tâm vô thượng bồ đề, là người không thấy, không biết, không hiểu.
Không hiểu rằng mình có Phật tánh, gọi là người thế gian, cũng gọi là phàm phu.
Những người nghe kinh Đại Niết Bàn, sanh lòng kính tin, phát tâm vô thượng Bồ Đề, cầu vô thượng Niết Bàn, đó gọi là hạng người thấy, biết và hiểu.
Hiểu rằng ta có Phật tánh, ta sẽ thành Phật.
Ta có vô thượng Niết Bàn, đó gọi là người thấy, biết và hiểu.
Hạng người này không gọi Phạm Phu, mà như lai gọi họ là Bồ Tát trên đời.
Rồi Bồ Tát này tự nghĩ, ta kích khởi thân tâm tu chỉ tịnh giới, do nhân duyên đó, Bồ Tát đời đời, thanh vào cảnh giới đức, cũng được luôn luôn thanh tịnh.
Do giới đức thanh tịnh, nên không tà kiến, không nghi lầm, không kêu mạng.
Vì có tránh chi kiến, cho nên không bao giờ Bồ-Tát có ý nghĩ như lai rốt giáo nhập nhét bàn theo nghĩa đoạn diệt.
Bồ-Tát đã có giới thanh tịnh, cho nên có định.
Do tu thiền định, cho nên thường ở trong tránh niệm, thường ước niệm tư duy rằng tất cả chúng sanh đều có Phật tánh.
Giới thanh tịnh
Biết, hiểu như vậy, người thế gian không thể có được.
Lại nữa, Bồ Tát thấy, biết, hiểu rằng, giới tấm mà mình thọ trì, bền chắc, không lay động, thì tâm không hối hận.
Vì không hối hận, nên tâm vui mừng.
Vì vui mừng, nên tâm được thỏa thích.
Vì thỏa thích, nên tâm an ổn.
Vì an ổn nên được tránh định vô động
Vì tránh định vô động nên được chi kiến chân thật
Vì được chi kiến chân thật nên nhàm lìa sanh tử
Vì nhàm lìa sanh tử nên có được giải thoát
Vì có được giải thoát nên thấy rõ Phật tánh
Đấy là chỗ thấy, biết, hiểu của Bồ Tát
Những thấy, biết, hiểu của thế gian thì trái lại
Vì giới của thế gian lập ra để mong cầu Pháp có, củng cố hiếu vi
Vì củng cố hiếu vi, nên có tâm hối hận
Vì hối hận, không có tâm vui mừng
Cho đến không thấy Phật tánh, không hiểu Niết Bàn
Giới của thế gian phàm phu là thế đó
Này ca diết
Bồ Tát có tịnh giới thanh tịnh
Dù chẳng muốn xanh lòng không hối hận
Mà lòng không hối hận tự nhiên xanh
Như người có gương sáng trước mặt
Dù không muốn thấy mặt
Mà mặt mình tự hiện
Như nhà nông
Deo giống ở ruộng tốt
Dù không
Mong chờ mầm mọc mọc lên
Mà mầm mọc tự mọc
Lại cũng như ngọn đèn
Dù không có ý mong cầu diệt trừ bóng tối
Mà bóng tối tự mất
Người xinh đẹp
Thấy diện mạo mình
Xanh tâm vui mừng
Người trí
Giữ tịnh giới
Biết giới đức mình thanh tịnh
Cũng xanh tâm vui mừng
Do vậy không có hối hận
Trái lại
Người phá giới, biết giới của mình không thanh tịnh, lòng không vui mừng được.
Như người tàn tật xấu xa, thấy diện mạo mình, lòng rất buồn bã, hận tủi thân mình.
Bồ Tát tu chỉ tịnh giới đem lại kết quả.
Một là vui mừng, hai là thỏa thích.
Không làm, các điều ác, có được tâm vui mừng.
Biết giới của mình thanh tịnh, tâm được thỏa thích
Lúc quan sát thấy được chân tướng sanh tử gọi là vui mừng
Lúc nhận thức được nhiết bàn và đi vào nhiết bàn gọi là thỏa thích
Viễn ly pháp thế gian gọi là vui mừng
Thực chứng pháp bất cộng gọi là thỏa thích
Bồ Tát tu học Đại Nghết Bàn.
Vì không xanh niệm, xấu ác, yêu phiền.
Vì không niệm, yêu phiền, xấu ác, nên tâm an ổn. Vì an ổn, nên được tránh định. Vì được tránh định, nên sự thấy biết đúng như thật, thông qua trí tuệ.
Vì thấy biết như thật, nên nhàm lìa sanh tử. Vì nhàm lìa sanh tử, nên được giải thoát. Vì có giải thoát, nên thấy Phật tánh. Vì thấy Phật tánh, nên được niết bàn. Đó là kết quả tu chỉ tịnh giới của Bồ Tát, mà giới của thế gian không thể có được.
Này ca diếp, sự thành tiệu lớn lao ấy của Bồ Tát, bởi vì khi tu tịnh giới, Bồ Tát sử dụng, thất thánh tài, viễn ly ngũ cái, trừ bỏ thập sự, phủi rũ thập triền, rứt hết lục nghi, thanh tịnh ngũ căn, chứng nhập ngũ nhãn.
Bồ Tát hẳng an trú trong lục niệm, niệm Phật, niệm Pháp, niệm Tăng, niệm Giới, niệm Thí, và niệm Đệ Nhất Nghĩa Thiên.
Bồ Tát có những đức hạnh tinh tấn yêu Việt hơn người thường, vì vậy những thấy biết của Bồ Tát, người thế gian không thể thấy biết được.
Này Thiện Nam Tử, người đệ tử của Phật không quan niệm rằng Thọ Trì, Đọc Tụng, Biên Chép, Giảng Thuyết, 12 bộ kinh, cùng với Thọ Trì, Đọc Tụng, Giảng Thuyết, Kinh Đại Nết Bàn công đức ngang nhau.
Quan niệm như vậy là không đúng, vì Kinh Đại Nết Bàn là tạng bí mật của chư Phật Thế Tôn, lý thú không thể nghĩ bàn.
Ca Diếp Bồ Tát Thưa
Theo con hiểu, Kinh Đại Nết Bàn sâu xa vi diệu, không thể nghĩ bàn. Phật, Pháp, Tăng cũng không thể nghĩ bàn.
Bạch Thế Tôn
Do nghĩa gì mà Bồ Tát lại cũng được gọi là không thể nghĩ ban?
Phật bảo, Đại Bồ Tát không đợi ai giáo hóa, mà có thể tự phát Bồ Đề tâm.
Đã phát tâm rồi, tự siêng năng tinh tấn, giả sử gặp phải cảnh ngộ có thể nguy hiểm tánh mạng, cũng không thối thất tâm Bồ Đề.
Vì vô thượng Bồ Đề không tiếc thân mạng, do vậy mà Bồ Tát là hạ người không thể nghĩ bàn.
Lại nữa, Bồ Tát thấy rõ sanh tử có vô lượng tội lỗi khổ đau mà hàng thanh văn duyên giác thì không thể thấy biết.
Dù thấy biết tội lỗi, khổ đau, nhưng vì chúng sanh, nguyện ở cõi đời hóa độ cho họ.
Còn chúng sanh thì ở trong sanh tử khổ đau, mà chẳng sanh tâm nhàm lìa.
Do vậy mà Bồ Tát được gọi là hạ người, không thể nghĩ bàn.
Này thiện nam tử, đại Bồ Tát, trong vô lượng kiếp thường quan sát, sanh tử vô thường, vô ngã, vô lạc, vô tịnh, rồi vì chúng sanh, giảng thuyết, thường, lạc, ngã, tịnh, dù diễn thuyết như vậy, nhưng không rơi vào tà kiến.
Vì vậy, Bồ Tát là người không thể nghĩ bàn.
Ví như người vào nước, nước không trôi. Vào lửa, lửa không cháy. Đại Bồ Tát cũng như vậy. Dù ở trong sanh tử, nhưng không bị sanh tử não hại. Do vậy, gọi Bồ Tát là người không thể nghĩ bàn.
Này thiện nam tử, con người có ba hạ, thượng, trung và hạ.
Hạ người bậc hạ, lúc nhập thai, coi như mình bị giam hám vào chỗ tối tâm, dơ bẩn, mất hết tự do, sầu khổ.
Lúc xuất thai, có cảm tưởng như ra khỏi chỗ ngục tù giam hám.
3. Hạng người bậc trung khi nhập thai không xem là nơi giam hãm khổ đau mà tự thấy như mình dạo chơi nơi một cảnh trí. Có nhà cửa, có cỏ cây, có suối chảy.
3. Phù hợp cho một cuộc sống bình thường.
Còn hạng người bậc thượng thì vượt khỏi hai ý niệm trên.
Bồ Tát tự xem như mình vào cung điện lộng lẫy nguy nga, có vườn cây mát mẻ, có dị thảo kỳ hoa, có ao, có suối, có chim hót, có muôn thú vui đùa, một quan cảnh thanh bình êm đềm.
3.
Khi Bồ Tát xuất thai cũng thấy mình trong môi trường an lành tiêu sái ấy.
Lúc Bồ Tát nhập thai, trụ thai, xuất thai đều tự biết và còn biết mình đang sẽ làm gì đối với sự lợi ích cho chúng sanh.
Cho nên dù ở trong thai cũng như khi xuất thai, không hề có niệm tham, sân, si, do vậy gọi Bồ Tát là hạ người, không thể nghĩ bàn.
Bồ-Tát với tâm xa lìa sát xanh, trộm cướp và dâm hạnh, với khẩu xa lìa vọng ngữ, ỉ ngữ, lưỡng thiệt ngữ và vô nghĩa ngữ, với ý xa lìa tham dục, sân nhuế và vô minh.
Dù xa lìa như vậy, mà không có ý tưởng xa lìa, vì Bồ Tát biết rằng nghiệp bất thiện kia không có tự tánh chân thật.
Do vậy, Bồ Tát được gọi là người không thể nghĩ đàn.
Này ca diết, trí tuệ của Bồ Tát không thể phá vỡ được, lửa không cháy được, nước không trôi được.
Trí tuệ ấy không có cái xanh để xanh, không có lão, không có bệnh, không có tử được.
Trí tuệ Bồ Tát vượt ngoài dị diệt, và không bị chi phối bởi sự thành trụ ngoại không.
Vị trí của Bồ Tát không phải hiểu vi pháp, mà có công năng hóa giải những nguyên nhân bất thật hiểu vi, hiểu lậu.
Do vậy, Bồ Tát là hạ người không thể nghĩ bàn, ca diết Bồ Tát thưa.
Nay con mới biết rõ, Đại Bồ Tát là hạ người không thể nghĩ bàn. Phật, Pháp, Tăng, Kinh, Đại Niết Bàn và người thọ trì, Bồ Đề Niết Bàn đều chẳng thể nghĩ bàn.
Ca Diếp Bồ Tát Thư
Con đã từng nghe Phật nói, tránh pháp của Phật Ca Diếp xưa kia tồn tại ở đời có bảy ngày rồi diệt.
Tại sao tránh pháp lại cũng bị diệt?
Đức Phật Ca Diếp xưa kia có kinh Đại Thừa Đại Nết Bàn này không?
Kinh Đại Nết Bàn là tạng bí mật của chư Phật Như Lai mà cũng bị diệt sao?
Phật bảo, trước kia ta đã có nói, chỉ có đại trí văn thù mới hiểu ý nghĩa này.
Nay ta sẽ nói lại ca diếp, ông hãy lóng lòng mà nghe.
Pháp của nhị thừa, thọ trì tu học là Pháp có hoại diệt.
Pháp của Bồ Tát, thọ trì tu tập thì không hoại diệt.
Ngoại Pháp thì có hoại diệt.
Nội Pháp thì không hoại diệt.
Pháp Hiếu Vi có hoại diệt.
Pháp Vô Vi thì không hoại diệt.
Pháp có được, thì có hoại diệt. Pháp không được, thì không hoại diệt. Pháp thuộc 11 bộ kinh, thì có hoại diệt. Pháp phương đẳng đại thừa, thì không hoại diệt.
Nếu ngày nào hàng đệ tử Phật thọ trì, đọc tụng, biên chét, giảng thuyết, cung kính, cúng dường, tôn trọng, tán thán, kinh phương đẳng đại thừa, nên biết đó là thời kỳ Phật Pháp hưng thạnh, không thể nói là hoại diệt được.
Này Ca Diết, Kinh Đại Niết Bàn là chân lý, là tạng bí mật của Chư Như Lai, là Pháp thường hiện hữu, không biến đổi.
Sao ông lại hỏi rằng Đức Phật Ca Diết có Kinh này chăng?
Ông cũng nên biết, tránh Pháp của Phật Ca Diết cũng không tồn tại 7 ngày rồi diệt như ông hiểu.
Chẳng qua là căn tánh của chúng sanh thời đó định tuệ viên mãn, tự sống trong tránh pháp đại thừa
Do vậy, giáo lý của 11 bộ kinh không còn chỗ dùng nữa
Còn như giáo lý đại thừa, nhiệt bàn cũng chẳng cần nhọc sức triển khai
Ví như người đầy đủ sức khỏe, cơ thể tươi nhuận, thì dù lương dược có giá trị bậc chung hay lương dược thượng đẳng tột cùng quý giá, cũng chẳng đem ra dùng vào chỗ nào được.
Nói khác đi, tránh pháp thời Phật ca diếp không có chỗ dùng, không phải pháp của Phật ca diếp ngắn số, tồn tại có bảy ngày.
Này thiện nam tử!
Tội thấy phi tội, phi tội thấy tội.
Khổ thấy phi khổ, phi khổ thấy khổ.
Tập thấy phi tập, phi tập thấy tập.
Diệt thấy phi diệt, phi diệt thấy diệt.
Đạo thấy phi đạo, phi đạo thấy đạo.
Phi bồ đề thấy bồ đề, bồ đề thấy phi bồ đề.
Thế đế cho là đệ nhất nghĩa đế. Đệ nhất nghĩa đế cho là thế đế.
Lời Phật nói cho là lời ma. Lời ma nói cho là lời Phật.
Ở vào thời kỳ như thế, Phật mới đem kinh, đại nhất bàn ra nói, giáo hóa chúng sanh.
Này thiện nam tử, thà nói vòi con mũi, hút nước tột đáy biển, chớ chẳng nên nói tránh pháp của như lai diệt.
Thà nói
Lấy dây buộc gió mạnh vào cây
Thà nói
Dùng miệng thổi bay núi tu di
Thà nói
Xen mọc trong lò lửa
Thà nói
Có thể làm cho mặt trăng nóng
Làm cho mặt trời lạnh
Chớ không nên nói
Tránh pháp của chư như lai diệt
Này thiện nam tử
Lúc Phật ra đời
Chứng được vô thượng bồ đề rồi
Nhưng hàng đệ tử chưa có người hiểu nghĩa đại thừa sâu sắc
Đức Phật bèn nhập nhất bàn
Tránh pháp của Đức Phật đó gọi là chẳng ở lâu nơi đời
Nếu có hàng đệ tử hiểu thấu nghĩa đại thừa sâu sắc
Phật giàu nhập nhất bàn
Nhưng tránh pháp vẫn ở lâu nơi đời
Nếu Phật ra đời
Chứng vô thượng bồ đề rồi
Trong hàng đệ tử, giàu có người hiểu nghĩa đại thừa sâu sắc, mà không có bạch y cư sĩ đàn việt, kính tin tôn trọng Phật Pháp.
Khi Phật nhập nhiết bàn, tránh pháp của Đức Phật đó chẳng gọi là ở lâu nơi đời.
Nếu có hàng bạch y cư sĩ đàn Việt kính tin tôn trọng Phật Pháp, Phật giàu nhập nhiết bàn, tránh pháp của Phật vẫn gọi là ở lâu nơi đời.
Nếu Phật ra đời, chứng vô thượng bồ đề, có các đệ tử, hiểu nghĩa đại thừa sâu sắc, có hàng bạch y cư sĩ đàn Việt hết lòng tôn trọng kính tin Phật Pháp,
mà các đệ tử thuyết Pháp lại vì danh lợi, không vì cầu niết bàn, Đức Phật nhập diệt rồi, tránh Pháp của Đức Phật đó, cũng không trụ lâu ở đời.
Trái lại, hàng đệ tử Phật thuyết pháp, vì cầu Niết Bàn, cầu chứng bồ đề vô thượng, không tham danh lợi, Phật giàu, nhập diệt, nhưng tránh pháp vẫn ở lâu nơi đời.
Trực chỉ, phạm hạnh, bê.
Đắc và vô sở đắc là tiêu chuẩn một thước đo của một địa vị trên đường giải thoát giác ngộ.
Vô sở đắc mới có khả năng đắc tất cả. Hiểu sở đắc chỉ được trong phạm vi một cái gì có tánh cách cục bộ mà thôi. Bồ tát vô sở đắc mới có được tứ vô ngại trí, tứ vô ngại giải, tứ vô ngại biện tài.
Đệ nhất nghĩa đế là tên khác của đạo, của bồ đề Niết Bàn.
Chân lý đệ nhất nghĩa đế là chân lý, ly ngôn tuyệt tướng, lẽ ra không thể nói.
Đệ nhất nghĩa đế mà còn diễn đạt bằng ngôn từ.
Ngoài trí tuệ biện tài vô ngại của Bồ Tát Phật, hạng thanh văn duyên giác đã không có phần tham dự, nói chi hạng người đạc địa phàm phu.
Bồ đề, niết bàn, đạo là pháp vốn có.
Nó hiện hữu chân thường, phàm phu ngoại đạo không thể thấy, biết và hiểu.
Vì họ không biết tu giới, định, tuệ, không có tuệ nhãn, không thể thấy, biết, hiểu bồ đề, nếp bàn, và cũng không thể biết gì là đạo.
Như những kẻ xanh manh, không thấy biết sắc màu rực rỡ của hoa lá dưới ánh sáng ấm áp của cảnh sắc trời xuân.
Người học đạo, hành đạo, phải khéo giữ cái tâm
Tâm dù không thấy, không nắm bắt giờ mó được
Nhưng thân miệng thổ lộ, hành động nói năng, thiện ác đều do tâm điều khiển
Vì vậy, duy thức học gọi nó là tâm vương
Là chân lý, thì nghĩ nợ không đến được, ngôn ngữ diễn đạt càng xa rời sự thật
Cho nên sự thấy, biết của Bồ Tát là tuyệt tướng ly ngôn. Bồ Tát thấy, biết, hiểu tất cả, mà như không thấy, không biết, không hiểu. Thấy biết bằng cái tánh như thị, không sen chi kiến của mình vào.
Thế gian ngoại đạo thường sống trong tà kiến, họ chấp thường, chấp đoạn.
Họ có khuyên hướng, tín ngưỡng, đa thần, nhất thần.
Đa thần chỉ là sản phẩm của những tâm hồn, yếu đuối, không có khả năng, tự lực, tự cường, cam tâm, tỉ thiếp.
Nghìn trùng nhờ bóng tùng quân, tuyết xương che trở cho thân cát đằng.
Người đệ tử Phật nên biết cho rõ, 18 tầng trời trong ba cõi, 18 tầng địa ngục ở địa ngục, chỉ là phương tiện của Như Lai.
Như Lai hát chẳng nói nhiều lần rằng, Như Lai vô số phương tiện đó sao?
Là đệ tử Phật phải thấy rõ, biết cho rõ, hiểu cho rõ rằng bồ đề vô thượng là bản tánh hằng hiểu bất biến.
Niết bàn vô thượng và sật tánh của chúng sanh cũng hằng hiểu bất biến như vậy.
Muốn có được cái thấy rõ, biết rõ và hiểu rõ bồ đề vô thượng, niết bàn vô thượng và sạch tánh hàng hiểu, bất biến, phải có điều kiện.
Phải tu giới, định, tuệ.
Giới, định, tuệ, hoàn toàn thanh tịnh, thấy rõ.
Chưa hoàn toàn thanh tịnh, thấy lờ mờ.
Không có tu, giới, định, tuệ, chỉ lạy lục, tụng niệm, khấn nguyện, cầu xin thôi thì tuyệt phần rồi
Không bao giờ thấy, biết, hiểu Bồ Đề là gì, Niết Bàn là gì, và Phật Tánh là gì
Gời gắm, ước mơ ở một hướng nào trong vũ trụ bao la kia, thì phí đi một số nước miếng chảy ra, và trước mặt mình chỉ là một mâm bánh vẽ.
Tứ niệm sứ, tứ tránh cần, tứ như ý túc, ngũ căn, ngũ lực, thất bồ đề phần, bát tránh đạo, tứ nhiếp pháp, lục độ, thất thánh tài, tam tâm, lục niệm, ba chấm.
Chính là những hoa thơm, trái ngọt, xanh trưởng, từ những gốc cây, giới, định, tuệ mà ra.
Muốn ăn trái thì phải trồng cây, đó là chân lý nhân quả, dù là Bồ Tát hay Vô Thượng Bồ Đề cũng không ngoại lệ.
Bồ Tát biết rõ sanh tử là khổ đau, khổ đau và sanh tử trưởng thành cho nhau như trục xe và sợi dây xích.
Vậy mà Bồ Tát nguyện đại chúng sanh thọ vô lượng khổ, ba chấm, nghe cũng lạ kỳ.
Là Bồ Tát thì phải gan dạ dữ vậy sao?
Thực ra chẳng có gan dạ gì cả.
Bí quyết là như huyễn Tam Ma Đề, Bồ Tát trụ trong ấy rồi, thì như thiên Nga bơi lội ở Tây Hồ trong một chiều thu lặng lẽ tĩnh mịch ở Thăng Lâm.
3. Bát tướng thành đạo của Đại Thừa cùng với bộ môn vị tẳng hiểu trong 12 bộ kinh, người đệ tử Phật phải học cùng một lúc.
Không hiểu bộ môn vị tẳng hiểu thì cũng không hiểu ý thú sâu xa của bát tướng thành đạo của Đại Thừa.
Pháp Phật có hai thứ.
Một, bất liễu nghĩa.
Hai, liễu nghĩa.
Pháp bất liễu nghĩa có thể bị hoại diệt trong thời gian hoặc ngắn hoặc dài. Pháp liễu nghĩa không có thời hạn hoại diệt. Pháp bất liễu nghĩa là chân lý tục đế, phương tiện của Như Lai. Pháp liễu nghĩa là chân lý cứu cánh, không có tuổi.
Tránh pháp, kiểu trụ hay tránh pháp, hoại diệt, mà như lai dạy, có ý nghĩa sâu sắc, người đệ tử Phật phải tư duy.
Có thể, kinh điển Phật xuất bản, tái bản, bán rẻ như bèo, ai cũng có thể mua, đóng gáy mạ vàng, trang trí tủ này, tủ nọ, mà chưa thể gọi đó là tránh pháp kiểu trụ.
Tăng đồ đệ tử
Phật y hồng, bá nạp, ca sa vàng, ca sa nâu, phất phới sắc màu sạc sỡ, trên đường khắp nẻo cố đô thành thị, cũng chưa thể gọi đó là tránh pháp kiểu trụ.
Tụng kinh cầu nguyện lễ bái linh đình tụ hội hàng ngàn vạn người tăng tục cũng không vì đủ thành phần.
Đông số lượng mà gọi là tránh pháp kiểu trụ.
Ý của Phật dạy ở Kinh Đại, Niết Bàn này.
Tăng, Ni xuất ra, Phật tử nan nữ tại ra, phải phát Bồ Đề Tâm chân tránh.
Tích khởi Đạo Tâm, phát huy Đạo Hạnh, bồi dưỡng Đạo Lực, cầu chứng Đạo Quả.
Phải học tránh pháp, hành tránh pháp và sống theo tránh pháp
Phải biết rõ thế nào kinh phương tiện, bất liễu nghĩa, gì là chân lý cứu cánh, liễu nghĩa đại thừa
Và phải học đại thừa, hành đại thừa và sống theo đại thừa
Ở hoàn cảnh và môi trường tu học như vậy, thì ở nơi đó gọi là đất Phật, tránh pháp
Ở nơi đó kiểu trụ, người ung thư nặng, y sĩ mới dùng cách vô hóa chất hoặc xả trị. Phật phải nói kinh đại miết bàn là để xả trị cho những chúng sanh bết bát, mịt mờ, chân lý.
Những chúng sanh chẳng biết tí nào về mình, về người, về ngoại vật, mà tai họa lớn nhất là bệnh tự khinh, sùng ngoại, ỉ lại nơi tha nhân, kỳ thần, dị thánh.
Chân lý không sao diệt được, thì tránh pháp của chư Phật cũng không sao diệt hoại.
Vì tránh pháp là chân lý, mà Phật chỉ là người chứng biết và nói ra chân lý ấy.
Nhập nết bàn không có nghĩa là chết, càng không có nghĩa là chờ chết mới được nhập nết bàn.
Nhập Niết Bàn là An Chú trong Niết Bàn, là đi vào Niết Bàn, An Chú trong cảnh an lành, vắng lặng, tĩnh mịch, tuyệt nhiên ấy.
Do nghĩa đó, người Phật tử nên biết Đức Phật Thích Ca, Bồn Sư của chúng ta đã nhập đại Niết Bàn, khi vừa chứng quả vô thượng Bồ Đề, hồi còn trẻ măng, ba chấm ấy.
Do nghĩa đó, Niết Bàn nhập hay chưa nhập là việc của một Đức Phật.
Còn Kinh Đại Thừa Đại Niết Bàn gọi là kiểu trụ hay không, tùy thuộc ở chúng sanh, những hàng đệ tử tại gia, xuất gia của Phật có ứng dụng hành trì hay không, chứ không lệ thuộc có mặt hay vắng mặt của một đấng như Lai Thế Tôn nào.
Hết phần B