Phẩm thứ hai mươi mốt Anh Nhi Hạnh
Lúc bây giờ Phật bảo ca diết Bồ Tát.
Như Lai không thể có đến, vì thân Như Lai chính là Pháp thân, chẳng có lay động.
Như Lai cũng không thể đi, vì Như Lai đã đến Đại Nhất Bàn rồi.
Như Lai không thể nói, vì Như Lai dù nói Pháp cho tất cả chúng sanh, nhưng thật ra chẳng nói gì, bởi vì Pháp có cái để nói, thì đó là Pháp hiểu vi.
Như Lai không ngôn ngữ, như anh Nhi ngôn ngữ chưa rõ, dù có ngôn ngữ, thật ra không ngôn ngữ.
Ngôn ngữ chưa rõ chính là bí mật của chư Phật.
Dù chư Phật có nói, nhưng chúng sanh cũng chẳng hiểu, nên gọi là không ngôn ngữ.
Như anh Nhi gọi tên những đồ vật, chẳng duy nhất, vì chưa biết rõ tên, nhưng không phải chẳng nhân nơi đây mà được biết đồ vật.
Cũng như vậy, tất cả chúng sanh chủng loại địa phương, ngôn ngữ chẳng đồng, như lai phương tiện thuận theo ngôn ngữ của họ, cũng làm cho các chủng loại nhân đó mà được hiểu biết.
Anh Nhi có thể nói được tiếng đơn, cũng vậy như Lai nói chữ cái, như nói bà, hòa, hòa là hiểu vi, bà là vô vi, vì thế mà tỷ dụ anh Nhi.
Rồi như Lai nói hòa là vô thường, bà là thường.
Như Lai nói thường, chúng sanh nghe rồi, người muốn cầu pháp thường, họ giúp được vô thường, đấy gọi là anh Nhi hạnh.
Anh Nhi Hạnh cũng chẳng biết khổ vui, ngày đêm, cha mẹ, thân sơ, thương ghét, ân oán.
Cũng vậy, Đại Bồ Tát vì chúng sanh nên chẳng nghĩ đến khổ vui, không câu nệ ngày đêm, không phân biệt thân sơ, cha mẹ.
Cũng như vậy, Đại Bồ Tát vì chúng sanh nên chẳng để ý khổ vui, không phân biệt ngày đêm, tâm bình đẳng lợi ích chúng sanh, không có tưởng thân sơ sai khác.
Anh Nhi cũng không thể tạo tác việc lớn, việc nhỏ. Cũng vậy, Bồ Tát chẳng tạo nghiệp sanh tử, việc lớn. Bồ Tát cũng không bao giờ thối thất tâm Bồ Đề tu hạnh thanh văn, việc nhỏ.
Anh Nhi hạnh, lúc kêu khóc cha mẹ, lấy lá dương vàng mà bảo rằng, nín đi đừng khóc, vàng đây mẹ cho con.
Anh Nhi thấy lá dương vàng, bằng lòng tưởng là vàng thật, bèn thôi, không khóc nữa.
Châu gỗ, ngựa gỗ, xe gỗ, người gỗ, anh Nhi cũng tưởng là người, ngựa, xe, châu thật, liền chẳng khóc nữa.
Do vì chẳng phải châu, ngựa, xe, người thật, mà tưởng là người, xe, ngựa, châu thật, ba chấm, gọi là anh nhi.
Phương tiện của Như Lai cũng vậy.
Nếu có chúng sanh muốn tạo tội ác, Như Lai vì họ mà nói có cõi đao lợi thiên là cõi trời rất đẹp đẽ, an vui và tự tại, ba chấm.
Chúng sanh nghe có cõi an vui đẹp đẽ, nghĩ mình sẽ được thỏa thích, bèn sanh lòng, ham muốn, thôi không làm điều tội ác nữa, mà siêng năng, thật thành những nghiệp lành.
Nhưng thật ra, cõi trời đau lợi vẫn là sanh tử, tử sanh, chẳng phải thật cảnh an vui, tự tạt.
Nếu có chúng sanh nhàm khổ sanh tử, như lai vì họ nói hạnh của nhị thừa, nhưng thật ra quả nhị thừa chẳng phải tột đỉnh chân thật.
Bởi vì hàng nhị thừa còn thấy lỗi sanh tử, còn thấy vui nhét bàn, còn quan niệm tu hành và không tu, có chứng hay không chứng, như anh nhi kia đối với vật chẳng phải vàng mà tưởng là vàng thật.
Như Lai thì ở trong chỗ bất tịnh, nói là tịnh, mà Như Lai không có hư vọng, vì Như Lai thật chứng đệ nhất nghĩa đế, Như Lai đứng trên quan điểm đệ nhất nghĩa đế mà dạy vẽ chúng sanh.
Còn nữa, với chúng sanh mê mờ ấu chỉ như anh Nhi, đối với phi đạo mà tưởng là chân đạo, Như Lai cũng nói phi đạo là đạo, nhưng phi đạo thật không có đạo.
Vì có thể làm chút ít nhân duyên sanh ra đạo, nên Như Lai nói phi đạo là đạo.
Lại nữa, qua cái nhìn Phật nhãn, Như Lai biết rõ chúng sanh tướng, nhưng thật ra không có tướng chúng sanh. Nếu Như Lai nói không, không chúng sanh, thì tất cả chúng sanh sẽ đọa vào tà kiến. Do vậy nên Như Lai nói có chúng sanh. Những người đối với chúng sanh tưởng là chúng sanh thì không thể phá tướng chúng sanh.
Nếu có người ngay nơi chúng sanh tướng, mà phá được tướng chúng sanh, thì người này được đại nết bàn. Do được đại nết bàn, nên chẳng còn kêu khóc nữa.
Này thiện nam tử, nếu có người thọ trì, đọc tụng, biên chép, giảng thuyết năm hạnh này, nên biết người này quyết định sẽ được năm hạnh như vậy.
Ca Diếp Bồ Tát Bạch Phật, Thế Tôn, theo như chỗ tôi hiểu, y cứ theo lời Phật dạy, thì tôi cũng quyết định sẽ được năm hạnh này.
Đức Phật nói, này thiện nam tử, chẳng riêng gì ông được năm hạnh như vậy.
Trong hội này, có 93 vạn người đồng được năm hạnh như ông vậy.
Trực chỉ
Có thấy, có nghe, có ngửi, có nếm, có xúc và có biết, nghĩa là anh Nhi vẫn có đủ lục căn.
Lục căn của anh Nhi xúc đối với lục cảnh, nhưng tâm cảnh như như bất động, thấy mà như chẳng thấy gì, nghe rồi nói, mà chẳng nói gì và chẳng có gì nói được, bất khả đắc.
Bất khả đắc là một ngôn từ thuộc loại ngôn từ vi diệu trong kho tàng bí mật của Như Lai
Khổ do điên đảo mộng tưởng
Không điên đảo mộng tưởng thì không khổ
Khổ không có thì không có cái gọi là vui
Mà chỉ có tịch tĩnh
Nhập thâm sơn trụ lan nhã
Sầm ngâm u thúy trường tòng hạ
3. Khuếch tịch an cư thật tiêu sai, chứng đạo ca, huyền giác thiền sư. Sử dụng cái thấy bình đẳng, pháp giới nhất chân, vô tự tánh, như lai ví mình là anh nhi.
Sử dụng cách thấy sai biệt, pháp giới trùng trùng duyên khởi, hiểu trùng tánh, Như Lai lại ví mình với vai trò cha mẹ của anh Nhi.
Như Lai rõ là người nhất thiết trí, là đấng vô thượng bồ đề.
Vì người trí bậc trung, bậc hạ, Như Lai nói vạn pháp có, thế giới chư Phật trong mười phương có.
Với người trí bậc thượng, như Lai cho biết, chỉ có một thể tịch Việt chân như bất nhị
Nhất bàn sanh tử đẳng không hoa