Phẩm thứ hai mươi mốt Anh Nhi Hạnh
Lúc bây giờ Phật bảo ca diết Bồ Tát.
Như Lai không thể có đến, vì thân Như Lai
chính …
Như Lai cũng không thể đi, vì Như Lai đã
đến …
Như Lai không thể nói, vì Như Lai dù nói
Pháp …
Như Lai không ngôn ngữ, như anh Nhi ngôn
ngữ …
Ngôn ngữ chưa rõ chính là bí mật của chư
Phật.
Dù chư Phật có nói, nhưng chúng sanh cũng
chẳng …
Như anh Nhi gọi tên những đồ vật, chẳng
duy …
Cũng như vậy, tất cả chúng sanh chủng loại
địa …
Anh Nhi có thể nói được tiếng đơn, cũng
vậy …
Rồi như Lai nói hòa là vô thường, bà là
thường.
Như Lai nói thường, chúng sanh nghe rồi,
người …
Anh Nhi Hạnh cũng chẳng biết khổ vui, ngày
đêm, …
Cũng vậy, Đại Bồ Tát vì chúng sanh nên
chẳng …
Cũng như vậy, Đại Bồ Tát vì chúng sanh nên
Anh Nhi cũng không thể tạo tác việc lớn,
việc …
Anh Nhi hạnh, lúc kêu khóc cha mẹ, lấy lá
dương …
Anh Nhi thấy lá dương vàng, bằng lòng
tưởng …
Châu gỗ, ngựa gỗ, xe gỗ, người gỗ, anh Nhi
cũng …
Do vì chẳng phải châu, ngựa, xe, người
thật, …
Phương tiện của Như Lai cũng vậy.
Nếu có chúng sanh muốn tạo tội ác, Như Lai
vì …
Chúng sanh nghe có cõi an vui đẹp đẽ, nghĩ
mình …
Nhưng thật ra, cõi trời đau lợi vẫn là
sanh …
Nếu có chúng sanh nhàm khổ sanh tử, như
lai …
Bởi vì hàng nhị thừa còn thấy lỗi sanh tử,
còn …
Như Lai thì ở trong chỗ bất tịnh, nói là
tịnh, …
Còn nữa, với chúng sanh mê mờ ấu chỉ như
anh …
Vì có thể làm chút ít nhân duyên sanh ra
đạo, …
Lại nữa, qua cái nhìn Phật nhãn, Như Lai
biết …
Nếu có người ngay nơi chúng sanh tướng, mà
phá …
Này thiện nam tử, nếu có người thọ trì,
đọc …
Ca Diếp Bồ Tát Bạch Phật, Thế Tôn, theo
như …
Đức Phật nói, này thiện nam tử, chẳng
riêng …
Trong hội này, có 93 vạn người đồng được
năm …
Trực chỉ
Có thấy, có nghe, có ngửi, có nếm, có xúc
và …
Lục căn của anh Nhi xúc đối với lục cảnh,
nhưng …
Bất khả đắc là một ngôn từ thuộc loại ngôn
từ …
Khổ do điên đảo mộng tưởng
Không điên đảo mộng tưởng thì không khổ
Khổ không có thì không có cái gọi là vui
Mà chỉ có tịch tĩnh
Nhập thâm sơn trụ lan nhã
Sầm ngâm u thúy trường tòng hạ
3. Khuếch tịch an cư thật tiêu sai, chứng
đạo …
Sử dụng cách thấy sai biệt, pháp giới
trùng …
Như Lai rõ là người nhất thiết trí, là
đấng …
Vì người trí bậc trung, bậc hạ, Như Lai
nói …
Với người trí bậc thượng, như Lai cho
biết, …
Nhất bàn sanh tử đẳng không hoa