Phạm Thứ Hai Mươi Phạm Hạnh B
Đắc và Vô Sở Đắc là tiêu chuẩn một thước
đo …
3. Ca Diếp Bồ Tát thưa, Bạch Thế Tôn, nếu
Bồ …
Phật khen, lành thay, điều như Lai sắp nói
thì …
Nếu Bồ Tát có ý niệm sở đắc, thấy mình có
sở …
Vô sở đắc gọi là tuệ giác, hiếu sở đắc gọi
là …
Bồ Tát rứt hết vô minh, ưu tối, tuệ giác
phát …
Vô sở đắc cũng gọi là Đại Niết Bàn.
Bồ Tát an trú trong Đại Niết Bàn, không
phân …
Có sở đắc là có hai mươi lăm cõi.
Bồ Tát rứt hết hai mươi lăm cõi, được Đại
Niết …
Vì vậy, Bồ Tát là bậc vô sở đắc, và chỉ có
bậc …
Do vậy, ca diết, ông không nên gạn rằng Bồ
Tát …
Đệ nhất nghĩa đế là tên khác của đạo Bồ Đề
và …
Ca diết Bồ Tát thưa
Thế tôn, đệ nhất nghĩa đế cũng gọi là đạo,
cũng …
Hóa ra bồ đề, Niết Bàn và đạo là vô
thường, …
Nếu bồ đề, Niết Bàn và đạo là Pháp vốn có,
là …
Bạch Thế Tôn
Luận về Bồ Đề, Niết Bàn và Đạo cũng vậy.
Nó chẳng phải vật chất, cũng chẳng phải
chẳng …
Chứng được đạo, bồ đề và niết bàn cũng có
thể …
Phật dạy, lành thay, ca diếp, đạo hay bồ
đề, …
Một là thường, hai là vô thường.
Đạo của ngoại đạo gọi là vô thường, đạo
của …
Bồ đề của thanh văn duyên rát vô thường.
Bồ đề của Bồ Tát của Phật là thường.
Đạo, bồ đề, nết bàn đều là pháp thường.
Tất cả chúng sanh bị vô minh phiền não che
đẩy, …
Các chúng sanh muốn được thấy cần siêng tu
giới, …
Kỳ thật, đạo và bồ đề nết bàn không phải
mới …
Do nghĩa đó, bồ đề nết bàn và đạo không
phải …
Tâm chúng sanh cũng vậy.
Trong một quốc thành, tất cả sinh hoạt của
triều …
Nếu trường giả chẳng giữ gìn tâm, thì
chẳng …
Chẳng khéo giữ gìn thân miệng nên chúng
sanh …
Nếu giữ gìn thân miệng tốt, chúng sanh sẽ
được …
Đạo cũng như vậy, cũng là có, cũng là
thường.
Nếu không có, làm sao giúp được phiền não?
Và người giúp hết phiền não gọi bằng gì?
Bồ đề, Niết Bàn, Đạo là Pháp có thật, nên
tất …
Này ca diết, luận về thấy có hai cách.
Một, …
Thế nào là thấy ráng mạo?
Như thấy người nữ thai ngén, bèn nói là
thấy …
Như thấy thân nghiệp và khẩu nghiệp, bèn
nói …
Thế nào là thấy đích thực rõ ràng?
Như trường hợp, mắt trông thấy vật sắc,
mắt …
Như người có mắt sáng, tự xem trái quyết
để …
Đại Bồ Tát thấy đạo, thấy bồ đề, niết bàn
rõ …
Dù rõ như vậy, nhưng Bồ Tát vẫn không có
tướng …
Do nghĩa đó, trước đây Như Lai bảo xá lợi
Phật …
Những điều tất cả hạ người trên không
hiểu, …
Những điều người thế gian biết, thấy,
Những điều người thế gian không biết,
không …
Như Lai thì tất cả đều biết, đều thấy, đều
hiểu, …
Bởi vì nếu còn có tướng thấy, biết, hiểu,
thì …
Ca Diết Bồ Tát Thưa
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Chủ tạo vật, trung, thỉ của thế gian vướng
chấp …
Tầm hiểu biết của người thế gian không
vượt …
Bồ Tát thì xa lìa những chấp mắc sai lầm
hư …
Bây giờ ca diết Bồ Tát nói kể tán thán
Phật.
Cam lộ của thế tôn, chúng sanh được thọ
dụng, …
Nói kệ xong, ca diếp thưa.
Không hiểu, của người thế gian, sai khác ở
chỗ …
Phật dạy, những người nghe kinh đại nhét
bàn, …
Không hiểu rằng mình có Phật tánh, gọi là
người …
Những người nghe kinh Đại Niết Bàn, sanh
lòng …
Hiểu rằng ta có Phật tánh, ta sẽ thành
Phật.
Ta có vô thượng Niết Bàn, đó gọi là người
thấy, …
Hạng người này không gọi Phạm Phu, mà như
lai …
Rồi Bồ Tát này tự nghĩ, ta kích khởi thân
tâm …
Do giới đức thanh tịnh, nên không tà kiến,
không …
Vì có tránh chi kiến, cho nên không bao
giờ …
Bồ-Tát đã có giới thanh tịnh, cho nên có
định.
Do tu thiền định, cho nên thường ở trong
tránh …
Giới thanh tịnh
Biết, hiểu như vậy, người thế gian không
thể …
Lại nữa, Bồ Tát thấy, biết, hiểu rằng,
giới …
Vì không hối hận, nên tâm vui mừng.
Vì vui mừng, nên tâm được thỏa thích.
Vì thỏa thích, nên tâm an ổn.
Vì an ổn nên được tránh định vô động
Vì tránh định vô động nên được chi kiến
chân …
Vì được chi kiến chân thật nên nhàm lìa
sanh …
Vì nhàm lìa sanh tử nên có được giải thoát
Vì có được giải thoát nên thấy rõ Phật
tánh
Đấy là chỗ thấy, biết, hiểu của Bồ Tát
Những thấy, biết, hiểu của thế gian thì
trái …
Vì giới của thế gian lập ra để mong cầu
Pháp …
Vì củng cố hiếu vi, nên có tâm hối hận
Vì hối hận, không có tâm vui mừng
Cho đến không thấy Phật tánh, không hiểu
Niết …
Giới của thế gian phàm phu là thế đó
Này ca diết
Bồ Tát có tịnh giới thanh tịnh
Dù chẳng muốn xanh lòng không hối hận
Mà lòng không hối hận tự nhiên xanh
Như người có gương sáng trước mặt
Dù không muốn thấy mặt
Mà mặt mình tự hiện
Như nhà nông
Deo giống ở ruộng tốt
Dù không
Mong chờ mầm mọc mọc lên
Mà mầm mọc tự mọc
Lại cũng như ngọn đèn
Dù không có ý mong cầu diệt trừ bóng tối
Mà bóng tối tự mất
Người xinh đẹp
Thấy diện mạo mình
Xanh tâm vui mừng
Người trí
Giữ tịnh giới
Biết giới đức mình thanh tịnh
Cũng xanh tâm vui mừng
Do vậy không có hối hận
Trái lại
Người phá giới, biết giới của mình không
thanh …
Như người tàn tật xấu xa, thấy diện mạo
mình, …
Bồ Tát tu chỉ tịnh giới đem lại kết quả.
Một là vui mừng, hai là thỏa thích.
Không làm, các điều ác, có được tâm vui
mừng.
Biết giới của mình thanh tịnh, tâm được
thỏa …
Lúc quan sát thấy được chân tướng sanh tử
gọi …
Lúc nhận thức được nhiết bàn và đi vào
nhiết …
Viễn ly pháp thế gian gọi là vui mừng
Thực chứng pháp bất cộng gọi là thỏa thích
Bồ Tát tu học Đại Nghết Bàn.
Vì không xanh niệm, xấu ác, yêu phiền.
Vì không niệm, yêu phiền, xấu ác, nên tâm
an …
Vì thấy biết như thật, nên nhàm lìa sanh
tử. …
Này ca diếp, sự thành tiệu lớn lao ấy của
Bồ …
Bồ Tát hẳng an trú trong lục niệm, niệm
Phật, …
Bồ Tát có những đức hạnh tinh tấn yêu Việt
hơn …
Này Thiện Nam Tử, người đệ tử của Phật
không …
Quan niệm như vậy là không đúng, vì Kinh
Đại …
Ca Diếp Bồ Tát Thưa
Theo con hiểu, Kinh Đại Nết Bàn sâu xa vi
diệu, …
Bạch Thế Tôn
Do nghĩa gì mà Bồ Tát lại cũng được gọi là
không …
Phật bảo, Đại Bồ Tát không đợi ai giáo
hóa, …
Đã phát tâm rồi, tự siêng năng tinh tấn,
giả …
Vì vô thượng Bồ Đề không tiếc thân mạng,
do …
Lại nữa, Bồ Tát thấy rõ sanh tử có vô
lượng …
Dù thấy biết tội lỗi, khổ đau, nhưng vì
chúng …
Còn chúng sanh thì ở trong sanh tử khổ
đau, …
Do vậy mà Bồ Tát được gọi là hạ người,
không …
Này thiện nam tử, đại Bồ Tát, trong vô
lượng …
Vì vậy, Bồ Tát là người không thể nghĩ
bàn.
Ví như người vào nước, nước không trôi.
Vào …
Này thiện nam tử, con người có ba hạ,
thượng, …
Hạ người bậc hạ, lúc nhập thai, coi như
mình …
Lúc xuất thai, có cảm tưởng như ra khỏi
chỗ …
3. Hạng người bậc trung khi nhập thai
không …
3. Phù hợp cho một cuộc sống bình thường.
Còn hạng người bậc thượng thì vượt khỏi
hai …
Bồ Tát tự xem như mình vào cung điện lộng
lẫy …
3.
Khi Bồ Tát xuất thai cũng thấy mình trong
môi …
Lúc Bồ Tát nhập thai, trụ thai, xuất thai
đều …
Cho nên dù ở trong thai cũng như khi xuất
thai, …
Bồ-Tát với tâm xa lìa sát xanh, trộm cướp
và …
Dù xa lìa như vậy, mà không có ý tưởng xa
lìa, …
Do vậy, Bồ Tát được gọi là người không thể
nghĩ …
Này ca diết, trí tuệ của Bồ Tát không thể
phá …
Trí tuệ ấy không có cái xanh để xanh,
không …
Trí tuệ Bồ Tát vượt ngoài dị diệt, và
Vị trí của Bồ Tát không phải hiểu vi pháp,
mà …
Do vậy, Bồ Tát là hạ người không thể nghĩ
bàn, …
Nay con mới biết rõ, Đại Bồ Tát là hạ
người …
Ca Diếp Bồ Tát Thư
Con đã từng nghe Phật nói, tránh pháp của
Phật …
Tại sao tránh pháp lại cũng bị diệt?
Đức Phật Ca Diếp xưa kia có kinh Đại Thừa
Đại …
Kinh Đại Nết Bàn là tạng bí mật của chư
Phật …
Phật bảo, trước kia ta đã có nói, chỉ có
đại …
Nay ta sẽ nói lại ca diếp, ông hãy lóng
lòng …
Pháp của nhị thừa, thọ trì tu học là Pháp
có …
Pháp của Bồ Tát, thọ trì tu tập thì không
hoại …
Ngoại Pháp thì có hoại diệt.
Nội Pháp thì không hoại diệt.
Pháp Hiếu Vi có hoại diệt.
Pháp Vô Vi thì không hoại diệt.
Pháp có được, thì có hoại diệt. Pháp không
được, …
Nếu ngày nào hàng đệ tử Phật thọ trì, đọc
tụng, …
Này Ca Diết, Kinh Đại Niết Bàn là chân lý,
là …
Sao ông lại hỏi rằng Đức Phật Ca Diết có
Kinh …
Ông cũng nên biết, tránh Pháp của Phật Ca
Diết …
Chẳng qua là căn tánh của chúng sanh thời
đó …
Do vậy, giáo lý của 11 bộ kinh không còn
chỗ …
Còn như giáo lý đại thừa, nhiệt bàn cũng
chẳng …
Ví như người đầy đủ sức khỏe, cơ thể tươi
nhuận, …
Nói khác đi, tránh pháp thời Phật ca diếp
không …
Này thiện nam tử!
Tội thấy phi tội, phi tội thấy tội.
Khổ thấy phi khổ, phi khổ thấy khổ.
Tập thấy phi tập, phi tập thấy tập.
Diệt thấy phi diệt, phi diệt thấy diệt.
Đạo thấy phi đạo, phi đạo thấy đạo.
Phi bồ đề thấy bồ đề, bồ đề thấy phi bồ
đề.
Thế đế cho là đệ nhất nghĩa đế. Đệ nhất
nghĩa …
Lời Phật nói cho là lời ma. Lời ma nói cho
là …
Ở vào thời kỳ như thế, Phật mới đem kinh,
đại …
Này thiện nam tử, thà nói vòi con mũi, hút
nước …
Thà nói
Lấy dây buộc gió mạnh vào cây
Dùng miệng thổi bay núi tu di
Thà nói
Xen mọc trong lò lửa
Có thể làm cho mặt trăng nóng
Làm cho mặt trời lạnh
Chớ không nên nói
Tránh pháp của chư như lai diệt
Này thiện nam tử
Lúc Phật ra đời
Chứng được vô thượng bồ đề rồi
Nhưng hàng đệ tử chưa có người hiểu nghĩa
đại …
Đức Phật bèn nhập nhất bàn
Tránh pháp của Đức Phật đó gọi là chẳng ở
lâu …
Nếu có hàng đệ tử hiểu thấu nghĩa đại thừa
sâu …
Phật giàu nhập nhất bàn
Nhưng tránh pháp vẫn ở lâu nơi đời
Nếu Phật ra đời
Chứng vô thượng bồ đề rồi
Trong hàng đệ tử, giàu có người hiểu nghĩa
đại …
Khi Phật nhập nhiết bàn, tránh pháp của
Đức …
Nếu có hàng bạch y cư sĩ đàn Việt kính tin
tôn …
Nếu Phật ra đời, chứng vô thượng bồ đề, có
các …
mà các đệ tử thuyết Pháp lại vì danh lợi,
không …
Trái lại, hàng đệ tử Phật thuyết pháp, vì
cầu …
Trực chỉ, phạm hạnh, bê.
Đắc và vô sở đắc là tiêu chuẩn một thước
đo …
Vô sở đắc mới có khả năng đắc tất cả. Hiểu
sở …
Đệ nhất nghĩa đế là tên khác của đạo, của
bồ …
Chân lý đệ nhất nghĩa đế là chân lý, ly
ngôn …
Đệ nhất nghĩa đế mà còn diễn đạt bằng ngôn
từ.
Ngoài trí tuệ biện tài vô ngại của Bồ Tát
Phật, …
Bồ đề, niết bàn, đạo là pháp vốn có.
Nó hiện hữu chân thường, phàm phu ngoại
đạo …
Vì họ không biết tu giới, định, tuệ, không
có …
Như những kẻ xanh manh, không thấy biết
sắc …
Người học đạo, hành đạo, phải khéo giữ cái
tâm
Tâm dù không thấy, không nắm bắt giờ mó
được
Nhưng thân miệng thổ lộ, hành động nói
năng, …
Vì vậy, duy thức học gọi nó là tâm vương
Là chân lý, thì nghĩ nợ không đến được,
ngôn …
Cho nên sự thấy, biết của Bồ Tát là tuyệt
tướng …
Thế gian ngoại đạo thường sống trong tà
kiến, …
Họ có khuyên hướng, tín ngưỡng, đa thần,
nhất …
Đa thần chỉ là sản phẩm của những tâm hồn,
yếu …
Nghìn trùng nhờ bóng tùng quân, tuyết
xương …
Người đệ tử Phật nên biết cho rõ, 18 tầng
trời …
Như Lai hát chẳng nói nhiều lần rằng, Như
Lai …
Là đệ tử Phật phải thấy rõ, biết cho rõ,
hiểu …
Niết bàn vô thượng và sật tánh của chúng
sanh …
Muốn có được cái thấy rõ, biết rõ và hiểu
rõ …
Phải tu giới, định, tuệ.
Giới, định, tuệ, hoàn toàn thanh tịnh,
thấy …
Chưa hoàn toàn thanh tịnh, thấy lờ mờ.
Không có tu, giới, định, tuệ, chỉ lạy lục,
tụng …
Không bao giờ thấy, biết, hiểu Bồ Đề là
gì, …
Gời gắm, ước mơ ở một hướng nào trong vũ
trụ …
Tứ niệm sứ, tứ tránh cần, tứ như ý túc,
ngũ …
Chính là những hoa thơm, trái ngọt, xanh
trưởng, …
Muốn ăn trái thì phải trồng cây, đó là
chân …
Bồ Tát biết rõ sanh tử là khổ đau, khổ đau
và …
Vậy mà Bồ Tát nguyện đại chúng sanh thọ vô
lượng …
Là Bồ Tát thì phải gan dạ dữ vậy sao?
Thực ra chẳng có gan dạ gì cả.
Bí quyết là như huyễn Tam Ma Đề, Bồ Tát
trụ …
3. Bát tướng thành đạo của Đại Thừa cùng
với …
Không hiểu bộ môn vị tẳng hiểu thì cũng
không …
Pháp Phật có hai thứ.
Một, bất liễu nghĩa.
Hai, liễu nghĩa.
Pháp bất liễu nghĩa có thể bị hoại diệt
trong …
Tránh pháp, kiểu trụ hay tránh pháp, hoại
diệt, …
Có thể, kinh điển Phật xuất bản, tái bản,
bán …
Tăng đồ đệ tử
Phật y hồng, bá nạp, ca sa vàng, ca sa
nâu, …
Tụng kinh cầu nguyện lễ bái linh đình tụ
hội …
Đông số lượng mà gọi là tránh pháp kiểu
trụ.
Ý của Phật dạy ở Kinh Đại, Niết Bàn này.
Tăng, Ni xuất ra, Phật tử nan nữ tại ra,
phải …
Tích khởi Đạo Tâm, phát huy Đạo Hạnh, bồi
dưỡng …
Phải học tránh pháp, hành tránh pháp và
sống …
Phải biết rõ thế nào kinh phương tiện, bất
liễu …
Và phải học đại thừa, hành đại thừa và
sống …
Ở hoàn cảnh và môi trường tu học như vậy,
thì …
Ở nơi đó kiểu trụ, người ung thư nặng, y
sĩ …
Những chúng sanh chẳng biết tí nào về
mình, …
Chân lý không sao diệt được, thì tránh
pháp …
Vì tránh pháp là chân lý, mà Phật chỉ là
người …
Nhập nết bàn không có nghĩa là chết, càng
không …
Nhập Niết Bàn là An Chú trong Niết Bàn, là
đi …
Do nghĩa đó, người Phật tử nên biết Đức
Phật …
Do nghĩa đó, Niết Bàn nhập hay chưa nhập
là …
Còn Kinh Đại Thừa Đại Niết Bàn gọi là kiểu
trụ …
Hết phần B