Hãy subscribe cho kênh La La School Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình nhé!
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Ai giáo đạo chúng con, Như lai nhập nếp bàng, Chúng con tìm bể khổ, Nghé con mà mất mẹ, Sầu khổ kể sao cùng, Nguyện thế tôn thương xót.
Bạch Thế Tôn
Có khác nào các vương tử bị đem đi giết? Chúng con mong Phật ở luôn nơi đời.
Bạch Thế Tôn
Dí như y vương hiểu dành các phương thuốc, đem phương bí truyền, dạy riêng con mình, không dạy cho các trò khác.
Như Lai đem tạng pháp thập thâm bí mật, dạy riêng cho văn thủ sư lợi mà chẳng thương, chẳng dạy cho chúng con.
Như ông thầy thuốc kia, vì lòng còn riêng tư, thân sơ nên dạy không bình đẳng, rộng rãi, chỉ dạy cho con mình môn bí phương mà không dạy cho các trò khác.
Như Lai hẳn không có lòng thân sơ, thiên vị, tại sao chẳng dạy dỗ chúng con, ngửa mong Đức Phật ở lâu nơi đời, chớ vội nhập nhiết bàn.
Bạch Thế Tôn, dí như có người học giỏi các bộ luận rồi lại xanh lòng sợ các bộ luận ấy.
Đức Như Lai thông gạt các Pháp mà lại sợ các Pháp.
Nếu Như Lai ở luôn nơi đời, giảng Pháp cam lộ cho chúng con được thấm nhuần đầy đủ, thì chúng con không còn sợ phải bị xa vào địa ngục nữa.
Úi mong Thế Tôn ở lại nơi đời.
Phật bảo các thầy tì kheo
Các thầy đừng sầu thảm, thương khóc như hàng trời, phàm phu kia. Các thầy phải siêng năng tinh tấn, giữ vững cánh miệng.
Nghe thật nhắc nhở, trời người bắt bộ chúng nén lòng và thôi khóc.
Đức Thế Tôn dạy
Chúng sanh, phi chúng sanh, hiểu, vô hiểu, thật, phi thật, chân, phi chân, diệt, bất diệt, mật, bất mật, nhị, bất nhị, vân vân.
Nếu còn chỗ nghi ngờ, nên hỏi, Như Lai sẽ giải rõ cho.
Như Lai dạy Pháp cam lồ cho các thầy rồi, sau mới nhập nhiết bàn.
Này các tỳ kheo, Phật ra đời khó gặp, thân người khó được, được thân người, được gặp Phật, lại có được tín tâm, đầy đủ giới hạnh, chứng quả A-La-Hán lại là việc khó hơn nhiều.
Này các thầy tì kheo, thành báu tránh pháp trang nghiêm, đầy đủ các thứ công đức chân bảo, giới, định, tuệ làm tường thành kiên cố.
Nay các thầy gọc được thành báu tránh pháp, chẳng nên lượm lấy những vật vọc vãnh tầm thường như nhà thương mại vào thành chân bảo, mà chỉ lượm lấy sỏi đá rồi trở về nhà.
Các thầy chớ để tâm hạ liệt, được chút ít phát mọt, mà cam tâm thỏa mãn.
Dù xuất ra, mà không ham mộ đại thừa, dù được khoác áo đà pha, mà tâm chưa được nhuộm màu pháp đại thừa.
Các thầy dù khất thực nhiều nơi, mà chưa từng khất thực đại thừa.
Các thầy dù cạo bỏ dâu tóc, mà chưa vì tránh pháp, cạo sạch kiếp xử.
Này các thầy tì kheo!
Những cỏ thuốc trên mặt đất để cho chúng sanh dùng khi có bệnh, phát vị cam lồ thượng diệu, làm thuốc chữa bệnh phiền não của chúng sanh.
Này Như Lai làm cho bốn bộ chúng đều được an trụ trong bí mật.
Cũng tí như chữ Y, nếu ba điểm đứng trung hàng, hoặc đứng ngang hàng, hoặc khác nhau, đều không thành chữ Y.
Ba điểm phải như ba con mắt, trên mặt đại tự tại thiên, mới thành chữ Y.
Như Lai cũng vậy.
Giải thoát không phải nếp bàn, pháp thân không phải nếp bàn, ma ha bát nhã không phải nếp bàn, ba pháp rời ra không phải nếp bàn, như lai an trú trong ba pháp ấy, vì chúng thanh mà nói nhập đại nếp bàn, như chữ Y trong đời.
Bạch Thế Tôn
Bạch Thế Tôn
Bạch Thế Tôn
Con tu vô ngã quán, thấy biết rõ những điều đó, không bao giờ có dấu chim bay trong hư không.
Người tu tập Pháp quán vô ngã, không còn các thứ kiến trách.
Đức Phật khen, rất tốt, các thầy khéo tu tập Pháp quán vô ngã.
Pháp Thầy Tỷ Kheo Bạch Phật
Ngoài pháp quán vô ngã, chúng con còn xuyên tu các pháp, vô thường, không, khổ và bất tịch.
Bạch Thế Tôn
Người say, tâm trí mê loạn, thấy nhà cửa, cỏ cây, núi rừng đều xoay nghiêng đảo lộn.
Không tu các pháp quán vô thường, vô ngã, khổ, bất tịnh, thì không gọi là bậc hiền thánh.
Vì người này miều phóng giật, trôi nằm trong sanh tử, khổ não, yêu bi.
Vì vậy, chúng con siêng năng tu tập các pháp quán ấy.
Phật dạy các thầy tỉ kheo,
Lóng nghe, hãy để ý lóng nghe.
Vừa rồi các thầy nói ví dụ người say, các thầy chỉ biết danh tự, mà chưa biết rõ thật nghĩa.
Thế nào là thật nghĩa?
Nhà cửa, cỏ hoa, cây cối, vốn không có xoay nghiêng, đảo lộn.
Chúng sanh bị phiền não vô minh che lấp.
Tâm điên đảo sanh khởi, ngã cho là vô mã.
Thường cho là vô thường, lạ cho là khổ, tịch cho là bất tịch.
Vì phiền não vô minh che lấp, nên cái hiểu của Phạm Phu không hiểu rõ được thật nghĩa.
Như người say kia, cảnh vật vốn không đảo lộn, mà anh ta thấy thật có đảo lộn.
Ngã chính là thật nghĩa của Phật, thường chính là thật nghĩa của Pháp thân, lạc chính là thật nghĩa của Niết Bàng, tịch là thật nghĩa của Pháp, bát nhã ba la mật.
Do nghĩa đó, các thầy nói, người có ngã thì kêu mạng, cống cao, luân chuyển thanh tử là không đúng lý.
Cũng do vậy, người tu Pháp quán vô thường, khổ, vô ngã, bất tịnh.
Nếu không khéo thì chỉ biết danh tử, mà không thể biết thật nghĩa.
Đây là bốn pháp đặc thắng các thầy nên tu học.
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình nhé!
Vì sao?
Ở trong ngã thấy vô ngã, ở trong tịch thấy bất tịch. Đấy gọi là biên đảo. Vì biên đảo nên thế gian biết văn tử mà không biết thật nghĩa.
Gì là thật nghĩa?
Vì không điên đảo, nên biết văn tự, biết thật nghĩa.
Nếu muốn lìa khỏi bảy thứ điên đảo, thì phải biết rõ, thường, lạc, ngã, tịch như vậy.
Các thầy tỷ kheo hỏi, như lời Thế Tôn dạy, rằng lìa khỏi bảy thứ điên đảo thì được rõ biết, thường là ngã tịnh.
Nay như lai hoàn toàn không có bảy sự điên đảo, thì đã biết rõ, thường là ngã tịnh.
Nếu đã biết rõ rồi, cớ sao Như Lai không ở đời một kiếp hoặc nửa kiếp để dạy dỗ chúng con, cho chúng con lìa khỏi bảy sự điên đảo?
Như Lai lại bớt bỏ chúng con, muốn nhập nhiết bàn.
Phật dạy, các thầy tỷ kheo đừng nói như vậy.
Cánh pháp vô thượng của Phật, như Lai đã giao phó cho Ma-ha-ca-diết, các thầy y chỉ nơi Ma-ha-ca-diết mà học tu, cũng như quốc vương đi xa, giao phó quốc sự cho Đại Thần vậy.
Các thầy nên biết, pháp tu quán vô thường, khổ, vô ngã, bất tịnh trước đây chưa phải là chân thật, yếu cánh.
Ví như mùa xuân, có một nhóm người chơi thuyền trong hồ lớn, làm rơi riêng ngọc lưu ly.
Họ cùng nhau hụp lặng tìm ngọc, đến lúc đem lên khỏi nước mới rõ là không phải, ngọc lưu ly vẫn còn dưới nước.
Lúc nước hồ đứng trong, nhóm người lại nhìn thấy riêng ngọc.
Có một người trí, tìm cách khéo léo, chậm rãi lặp xuống, vớt được ngọc thật.
Các thầy chớ lầm tưởng, quán vô thường, khổ, vô ngã, bất tịnh là tu pháp thật nghĩa.
Nó cũng như ngắm người lặp xuống nước, lượm nhằm đá sỏi mà tưởng là ngọc vậy.
Các thầy phải khôn khéo, như thường người khôn khéo kia.
Phải luôn luôn tu tập thường, lạc, ngã, tịnh, và phải tỉnh thức tránh niệm, rằng từ trước đến nay, tu pháp quán vô thường, khổ, vô ngã, bất tịnh là tu pháp điên đảo.
Các thầy tỉ kheo hỏi,
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình nhé!
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình nhé!
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình nhé!
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình nhé!
Chịu y dùng sữa, ông bảo là độc, yêu cầu biếm xuất và cấm hẳn.
Nay trở lại nói sữa là tốt, hay chịu được bệnh, ông muốn khi dối ta ư?
Cứ theo lời ông nói thì chịu y có thể hơn ông rồi.
Minh y tâu vua
Như mối ăn gỗ ngẫu nhiên thành chữ, con mối tự nó không biết là chữ hay không phải chữ.
Người chữ, người chí xem thấy, không bao giờ tuyên nói rằng con mối biết chữ, và cũng không lấy làm lạ.
Kiệu y không rõ căn bệnh, bệnh gì cũng dùng thuần sữa để trị, lại không biết sữa là tốt hay xấu, lành hay không lành.
Vua nói, xin ông giải thích cho ta rõ.
Minh y sâu, thuốc sữa cũng là độc hại, cũng là cam lộ.
Nếu bò cái không ăn bà hèm, cỏ úng thì đê con khỏe mạnh.
Cho bò ăn không thả ở cao nguyên có nhiều đồng khô, cũng không cho ăn chỗ bò úng đầm lầy, nước uống trong sạch, và không cho trung bày với bò đực.
Cho ăn uống vừa chừng, phải cách, sữa của bò này trị được nhiều bệnh, gọi đó là cam lồ.
Không được như vậy, các thứ sữa khác thì có thể trở thành độc tố.
Nghe Minh Y giảng giải, vua khen, nay ta mới rõ thế nào là sữa tốt, thế nào là xấu, lành hay không lành.
Sau khi được uống sữa, vua lành bệnh.
Vua liền truyền lệnh cho dân chúng được dùng sữa để trị bệnh.
Dân chúng không vừa lòng thái độ bất nhất của nhà vua, liền hội đến Hoàng Triều để cật vấn.
Quốc vương bảo dân chúng, mọi người không nên oán trách ta, thuốc sữa, nên uống hay không nên uống, đều là ý của y sư, không phải lỗi của ta.
Dân chúng vui lòng, tuân lời minh y, dùng thuốc sữa tốt, trị bệnh.
Được nhiều kết quả vượt hơn ý mong muốn ban đầu.
Các thầy nên biết, ngoại đạo nói ngã như mối ăn cây ngẫu nhiên thành chữ, vì thế trong Phật Pháp như Lai nói vô ngã để điều phục chúng sanh, và vì có nhân duyên như Lai nói có ngã, như Minh Y biết rõ sữa nên thuốc hay không nên thuốc.
Ngã mà Như Lai nói, chẳng phải như chất ngã của Phạm Phu hiểu.
Phạm Phu chất ngã, hoặc lớn bằng ngón tay cái, hoặc nhỏ như hạt đậu, hoặc bé xíu như vi trần.
Ngã của Như Lai nói không phải như vậy.
Thế nên, Như Lai nói các pháp không ngã, mà chính thật, không phải là không ngã.
Thế nào là chính thực?
Nếu Pháp là chính thực, là chân, là thường, là chủ tể, là sở y, tự tánh không biến đổi, thì gọi, đó là ngã, như Minh Y hiểu dành thuốc sữa.
Như Lai vì chúng Thanh nói, tất cả các Pháp chân thật có ngã.
Bốn bộ đệ tử như Lai đều phải tu Pháp quán chân ngã như vậy.
Trực chỉ
Một lần ra đi là một lần dĩ nhiễn chia ly.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Tu học là nhiệm vụ tránh yếu của một tì kheo, của người khất sĩ, tiếc thương, khóc lóc, sầu khổ dành cho những người phàm phu.
Đường tu học phải luôn tiến bước, học kinh điển Phật có hệ tư tưởng tiểu thừa, có hệ tư tưởng trung thừa, và hệ tư tưởng đại thừa là đỉnh cao trong quá trình tu học tránh pháp.
Sở dĩ bách bộ nhân thiên, quyền tiểu khóc than sứt mứt, sợ Phật nhập nhiết bàn, theo họ nghĩ, nhiết bàn đồng nghĩa với chết mất.
Đừng khờ khảo như nhà kinh doanh khờ khảo, vào kho chân bảo mà ra về, chỉ có một con châu đá xinh xắn trong tay.
Học Đại Thừa
Tu hạnh Đại Thừa mới có cơ hội nhận thức chân lý toàn diện.
Trừng nào chưa tu học Đại Thừa, thì không thể hiểu Phật Thường Trụ, Pháp Thường Trụ, Tăng Thường Trụ.
Trừng nào chưa tu học đại thừa thì không thể hiểu.
Như Lai là vậy đó.
Phật phải tu học như thế.
Và chân lý tuyệt đối, cứu kính của Đạo Phật.
Với nguồn giáo lý Đại Thừa, Đại Niết Bàn thì vô thường, khổ, vô ngã, bất định, chỉ là những viên sỏi đá mà nhóm người chơi thuyền vui xuân, hấp tấp vội vàng nhặt được ở đáy hồ mà tưởng là mình đã vớt mò được ngọc.
Phải thật nhẹ nhàng và khéo léo, người trí mới vớt được ngọc lưu ly thật.
Không tu học đại thừa, đại nhiết bàm, không biết được thường, là, ngã, tịnh, là bốn thực đức, tùy duyên mà bất biến ấy.
Không tu học đại thừa, đại niết bàn, không biết được, thường chính là Phật, ngã chính là Như Lai, lạc chính là Niết Bàn, tịnh chính là Bát Ngã Ba La Mật.
Ngoại đạo nói, ngã, thần ngã, là nói cầu may, không biết thế nào ngã, thế nào không ngã, như mối ăn gỗ ngỗ nhiên thành nét chữ, do riêng tớ đó, trước kia như lai nói, vô ngã.
Tu học đại thừa, đại nét bàn, ngã, tức như lai phát thân vậy.
Một thầy thuốc giỏi cấm bệnh nhân uống thuốc sữa để trị lành bệnh cứu người, bắt bệnh nhân uống thuốc sữa cũng để trị lành bệnh cứu người.
Như Lai Thế Tôn là vị vô thượng y vương đó, nói vô ngã để đem lại sự giải thoát giác ngộ cho mọi người, nói ngã cũng đem lại sự giải thoát giác ngộ, cứu cánh cho mọi người.
Rõ là, đấng y vương vô thượng.
Phẩm thứ tư Trường Thọ
Phật dạy, này các thầy tỉ kheo, đối với như lai tất cả các pháp bổn tánh không tịch, đó là kết quả của sự tu hành trải qua vô lượng tiết mà nên.
Tuy nhiên, trên đường hóa độ chúng sanh không phải vậy.
Về giới luật, thiền định và trí tuệ học, các thầy còn có chỗ nghi ngờ chưa quyết thì đem ra hỏi, Như Lai sẽ giải thích cho.
Các tỷ theo thành phần A-La-Hám, tự thấy trí tuệ nhỏ nhoi, không đủ trình độ đặt vấn đề hỏi Phật.
Mọi người có ý nghĩ, phát vật thậm thâm vi mật, truyền dạy cho Bồ Tát thì mới bảo tồn tiên cố, mới có khả năng truyền bá ở đời, lợi lạc chúng sanh.
Bây giờ có vị Bồ Tát, họ đại ca diết, dòng và la môn, từ chỗ ngồi, đứng dậy, kịch vai áo bên hữu, khung kính nhũ Phật, rồi quỳ gối chấp tay hỏi Phật qua bài kể.
Làm sao được trường thọ, thân kim can không hoại, nên tạo nhân duyên gì, để được sức tiên cố, làm gì ở kinh này?
Để được đến bờ kia, xin Phật mở kho tàng, vì chúng thanh dạy rõ.
Làm sao được rộng lớn, làm y kỷ chúng thanh, làm sao biết thiên ma, để làm chúng khiết sợ.
Lời Phật, lời ma ba tuần, làm sao phân biệt biết.
Thế nào các Bồ Tát, thấy được cánh khó thấy, nghĩa bán tự, bán tự.
Phải hiểu như thế nào, làm sao ở đời trượt ác, chẳng ô nhiễm như hoa sen.
Thế nào ở trong phiền não, mà phiền não chẳng nhiễm, như y sư chỉ bệnh, không bị bệnh truyền lây.
Con nay thỉnh như lai, vì các hàng Bồ-Tát, diễn nói Pháp thầm thâm, thế nào tất cả Pháp đều có tánh an lạc.
Cúi xin đấng thế tôn, phân biệt dạy chúng con.
Phật khen ca diết Bồ-Tát, lời hỏi của ông có giá trị như người được nhất thiết ký.
Lúc Như Lai mới thành vô thượng, tránh đẳng tránh tác dưới cội Bồ Đề, cũng có vô số Bồ Tát đến hỏi Như Lai như vậy.
Này, ca tiếp Bồ Tát, hãy lóng nghe, Như Lai sẽ dì ông mà nói về nghiệp nhân trường thọ của một Bồ Tát.
Khàm có hạnh nghiệp, có thể làm nhân cho quả vô thượng bồ đề, thì thành tâm nghe kỹ và lãnh thọ giáo nghĩa đó.
Tự mình lãnh thọ rồi, truyền dạy cho người khác, để nhiều người được lợi làm.
Do tu tập hạnh nghiệp ấy, mà như lai được quả vô thượng tránh đẳng tránh giác.
Nay lại vì mọi người nói rộng ý nghĩa ấy, muốn thực hiện sâu rộng, nghiệp nhân trường thọ, Bồ Tát phải phát tâm, đại từ, đại bi, đại hỷ, đại xả, hộ niệm tất cả chúng thanh như thương con ruột của mình.
Dạy cho tu tập pháp ngũ giới, thập thiện.
Những chúng sanh bị khổ ba đường ác, thiếu độ cho được ra, giải thoát cho người chưa giải thoát, người chưa giác ngộ, dạy cho pháp tu tỉnh thức.
Do tu các nghiệp nhân như vậy mà Bồ Tát được thọ mạng lâu dài, trí tuệ tự tại.
Ca Diếp Bồ Tát Bạch Phật
Đối với chúng sanh ấy xem đồng như con, như la hầu la, cho đến người hủy bán tránh pháp, hàng nhất tiền đề, hoặc những kẻ tà kiến, Như Lai đều thương xót như con.
Như Lai không giống các quốc vương, bảy tôi, Phạm Pháp cứ theo tội mà tru lục.
Ta viếp nên biết, Như Lai là người ban bố, vô ý bình đẳng cho chúng sanh.
Như Lai phóng ra một, hai, hoặc năm tia sáng, kẻ nào gặp đều xa lìa tất cả điều ác.
Sau khi Như Lai nhập miết bàn, nơi nào có tùy theo trì giới, đầy đủ oai nghi, hộ trì tránh khát, thấy người hoại pháp thì cuội trách.
Chừng trị, dị tì theo ấy được phước báo vô lượng.
Đó chính là đệ tử của Như Lai, đích thực là thanh văn.
Nếu thấy lỗi mà bỏ qua, dị tì theo này là người góp phần làm bại hoại Phật Pháp.
Ta viết Bồ Tát Bạch Phật.
Phạm Luật Nhi
Dầu ba đứa bị đòn kết, còn một đứa được nên, nhà vua cũng vui lòng.
Ngày ca diếp, cha và thầy của các trẻ có phải tội ác và phát danh trăng?
Ca diếp Bồ Tát thưa, Bạch Thế Tôn không.
Vì lòng thương muốn cho các trẻ được nên, chớ chẳng phải ác tâm.
Dạy dỗ như thế được phước vô lượng.
Phật nói
Và nên nghiêm khắc dạy bảo những người lười biếng, khá giới, rỉ hoạt tránh pháp, lơ là đối với pháp tam vô lậu học.
Ngày ca giết
Như vậy các vua quan, bốn bộ chúng có mắc tội chăng?
Ca giết Bồ Tát Thưa, Bạch Thế Tôn không?
Phật nói, các vua quan và bốn bộ chúng còn không tội, hốn là như lai.
Ngày ca diết, Như Lai khéo tu Đức Bình Đẳng, xem các chúng sanh, đồng là con.
Tu như vậy gọi là Bồ-Tát tu tâm Bình Đẳng, với các chúng sanh xem đồng là con.
Bồ-Tát tu tập, hạnh nghiệp Bình Đẳng này, được thọ mạng lâu dài, khéo biết những việc đời trước.
Ca diết Bồ-Tát vạch phận
Như Lai chẳng nên dạy như thế, Bồ Tát, tu tâm từ bình đẳng, lẽ ra, không đoạn thọ, được thọ mạng lâu dài, biết được úp mạng, thường ở nơi đời.
Nay do duyên cớ gì, thế tôn thọ mạng rất ngắn, chẳng khác người thế tục trần gian, hay như lai oán ghét ghi chúng sanh, ngày trước như lai làm nghiệp ác gì, mà mắc máu vảm thọ, sống không đầy trăm tuổi.
Phật Bảo Ca Diết Bồ Tát
Nay riêng cớ gì ông nói lời thô trước Như Lai như thế?
Như Lai thường thọ hơn hết thầy trong các tuổi thọ.
Như Lai được Pháp thường trụ hơn hết trong các Pháp thường trụ.
Các ông cần phải học.
Ca Diếp Bồ Tát Bạch Phật
Đức Như Lai thọ mạng dài lâu như thế nào?
Phật nói
Ví như tám con sông, sông Hằng, sông Diêm Ma La, sông Tát La, sông A Lợi La, sông Ma Ha, sông Tân Đầu, sông Bát Xoa, sông Tát Gia, tám con sông này cùng các sông nhỏ đều chảy vào biển lớn.
Cũng vậy, tất cả con sông, thọ mạng của người, của trời đất, của hư không, đều vào trong biển thọ mạng của Như Lai.
Vì vậy, nên thọ mạng của Như Lai vô lượng, vô cùng.
Ví như ao na nậu, chảy ra thành bốn con sông lớn.
Cũng vậy, ở trong các khát thường thủ, Như Lai là đệ nhất.
Thật vậy, ca thiết, đối với Như Lai, ông không nên có quan niệm diệt tận.
Hàng tỷ kheo, tỷ kheo ni, yêu bà Tắc, yêu bà Di, vẫn có thể sống lâu trăm tuổi, hoặc hơn trăm tuổi.
Hàng ngoại đạo có được ngũ thông, hạc luyện đơn, chế phúc tu tiên, họ vẫn có thể kéo dài mạng sống ngàn năm hoặc vạn năm tùy ý.
Như Lai có sức tự tải.
Như Lai là vua của các Pháp, hã ngại không thể trụ thế một kiếp hoặc hơn một kiếp hay sao?
Ca Tiết Bồ Tát Bạch Phật
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình nhé!
Có sự sai khác gì giữa pháp thế pháp, cùng thế pháp?
Như lời Phật dạy, Phật là pháp thường trụ, không biến đổi.
Người đời cũng nói phạm thiên là thường, tự tại thiên là thường, họ cũng nói ngã là thường, cánh là thường, và di trần cũng là thường, tất cả đều không biến đổi.
Nếu nói Như Lai là Pháp thường trụ, cớ sao Như Lai? Chẳng thường hiện nơi đời. Có khác gì nghĩa thường của thế gian? Vì Phạm Thiên nhẫn đến Vi Trần cũng chẳng thường hiện ở nơi đời.
Phật Bảo Ca Diết
Phạm Phu, dầu có Pháp hạt lành, nhưng đều là Pháp thừa của Như Lai.
Sau khi thế tôn hiệp nhiết bàn, họ trộm pháp lành thừa của như lai, hoặc giới, hoặc định, hoặc tuệ, như không có phương tiện nên chẳng giải thuyết được, họ không thể được thường giới, thường định, thường tuệ và giải thoát.
Vì mong được giải thoát, Hạc Phạm Phu nói, ngã hoặc phạm thiên, tự tại thiên, si tưởng, si si tưởng, chính là niết bàn.
Kỳ thật, họ chẳng được giải thoát niết bàn.
Thạc Phạm Phu có chút ít phạm hạnh.
Vì thế nên sau khi ra đời, Như Lai vì chúng sanh diễn nói thường, lạc, ngã, tịnh.
Này ta viết, Như Lai là thường, là Pháp không biến đổi.
Chẳng đồng hạng người ngu trong đời gọi Phạm Thiên, vân vân, là Pháp thường còn.
Gọi là Pháp thường trụ, phải là Như Lai, chớ chẳng phải Pháp nào khác.
Ta viết, ông phải hiểu thân như lai, là như vậy.
Này ta viết, mọi người nên thường chuyên tu học hai chữ, Phật là thường trụ.
Nếu thiện nam tử, thiện nữ nhân nào tu hai chữ này, người ấy đi theo đường Phật đi, đến chỗ Phật đến.
Này ca viết, nghĩa nghiết vàng chính là pháp tánh mà chư Phật nói.
Ca viết Bồ Tát Bạch Phật, pháp tánh của chư Phật nghĩa thế nào?
Mong Đức Như Lai giải rộng cho.
Theo con hiểu, pháp tánh có nghĩa là phải xả bỏ thác thân.
Đã xả bỏ thác thân, tức là vô sở hữu.
Nếu vô sở hữu thì thân không còn.
Thân nếu còn, tại sao lại nói, thân có pháp đánh?
Thân có pháp đánh, sao thân lại còn?
Phật dạy, ta viết, ông chẳng nên nói, diệt mới là pháp đánh.
Pháp đánh không có diệt.
Dí như, vô tưởng thiên, thành tiệu sắc ấm, mà không có sắc tướng.
Cẳng nên hỏi các ông trời ấy, sung sướng hở vui thế nào, nghĩ tưởng những gì.
Này ca viết, cảnh giới của Như Lai chẳng phải chỗ biết của thanh văn riêng rắc.
Cẳng nên nói thân của Như Lai là Pháp Việt.
Ông không nên nghĩ Như Lai ở chỗ nào, đi chỗ nào, thấy vui chỗ nào.
Pháp thân của Phật, các thứ phương tiện chẳng thể nghĩ bằng, chẳng phải điều mà các ông biết được.
Này ca diếp, nên tu tập Phật, Pháp và Tăng, mà quán tưởng là thường.
Ba Pháp ấy không có dị tưởng, không vô thường tưởng, không biến dị tưởng, đó là tu đúng tránh giáo.
Nếu ở nơi ba pháp tu dị tưởng, phải biết rằng pháp tam quy thanh tịnh của những người này bị lệch lạc tránh pháp, cấm giới của họ chẳng viên mãn.
Họ chẳng chứng được quả thanh văn, duyên rác bồ đề.
Nếu có thể ở nơi ba pháp, bất khả tư mì này, tu thường tưởng thì có chỗ quy y.
Này ca viết, ví như nhân nơi cây mà có bóng cây, cũng vậy, vì Như Lai có pháp thường trụ nên có chỗ quy y.
Nếu cho rằng Như Lai là vô thường, thì Như Lai không phải là chỗ quý y của người trời.
Ta viết Bồ Tát Bạch Phật, Bạch Thế Tôn, ví như trong tối có cây mà không có bóng.
Phật nói, ta viết, ông không nên nói có cây mà không có bóng, chỉ vì nhục nhãn nhìn thô thiện nên không thấy đó thôi.
Cũng vậy, đánh như lai là thường trụ, không biến đổi.
Ngươi không có mắt, trí tuệ không thấy được, như trong bóng tối không thấy bóng cây.
Cũng vậy, sau khi Phật nhập diệt, Hạng Phạm Phu nói như lai là vô thường.
Nếu cho rằng Phật khác với Pháp và Tăng, chẳng thành chỗ của ba Pháp, của ba Pháp quý y, như cha mẹ của ông, mỗi sai Pháp nên thành vô thường.
Ca giết Bồ Tát lại Bạch Phật
Từ nay con sẽ đem ba pháp thường trụ, Phật, Pháp, Tăng để khai ngộ cho cha mẹ.
Những đến cha mẹ trong bảy đời đều khiến phụng trì.
Bạch Thế Tôn
Nay con phải học Phật, Pháp, Tâm, vất khả tư nghì, tự mình học rồi lại sẽ vì người mà giảng giải những nghĩa ấy.
Người nào không tin tưởng, không nhận được, vì họ đã tu Pháp vô thường từ lâu, con sẽ làm xương móc, mưa giá cho hạng người này.
Phật khen cha giết Bồ Tát, lành thay, lành thay.
Nay ông khéo, có thể hộ trì tránh pháp. Hộ pháp như vậy là không khinh phi người. Do nơi nghiệp nhân không khinh phi người, mà được quả báo trường thọ.
Trực chỉ
Phẩm kinh này có nhan đề trường thọ.
Phật dạy phẩm trường thọ, nhưng không phải là dạy cho con người giữ sinh tập luyện cách nào để được sống lâu, bởi vì giáo lý của Đạo Phật nhận thức về con người.
Cái tối linh ư vạn vật nói chung, tối linh ư động vật nói riêng, không phải ở nơi sự sống dài hay sống ngắn.
Ở nơi ít tuổi hay cao tuổi, và sự so sánh ít năm hay nhiều năm, những cụm từ đó đối với đệ tử Phật có học đạo, hành đạo và chứng đạo, nó không có giá trị cao siêu hay một sự vui mừng hãnh diện gì hết.
Cho nên, người Phật tử với vấn đề tử thanh, sanh tử là chuyện tùy thuật, không cầu nguyện, không khấn vái, văn xin mà cũng không cần có ý xối bỏ hay trốn chạy sự sống.
Tiêu chí mà Đạo Phật đặt ra đối với con người là
Sống một đời sống đáng sống
Sống có an lạc và hạnh phúc
Sống có tự tại và kinh an
Sống có phước đức và trí tuệ
Sống có bồ đề, nghiết bàn hiểu thượng và vô thượng
Hiện thực được những tiêu chí đó là đạt mục đích yêu cầu của đời sống, đáng sống của con người.
Đền Ngọc Sơn, bên hồ Hoàng Kiếm, thủ đô Hà Nội, có sát con rùa thuộc to tướng, dài hơn một thước đây.
Nhà sinh vật học cho biết con rùa ấy sống 500 năm tuổi, tính theo tuổi thọ con người, trường thọ 500 năm tuổi.
Thế mà chẳng thấy ai gọi, dù là một tiếng ông rùa giữa cảnh, ngựa phe như nước, áo quần như nen của cố đô thăng long nghìn năm văn vật.
Trường thọ Đức Phật dạy cho Bồ Tát ca viết là sự trường thọ với không gian, với thời gian.
Là Bồ Tát, phải tu học cái nhân trường thọ, phải phát tâm đại từ, đại đi, mở rộng lòng đại hỷ, đại sản, phải vun bồi tự giác cho mình, phải huấn đạo tha giác cho chúng sanh, đem giới, định, tuệ mà truyền trao cho mọi người, dẫn dụ mọi người quay về với Phật, với Pháp, với Trăng.
Gieo trong lòng mọi người hạt giống, vác ngộ, giải thoát, đó là việc làm của Bồ Tát Hạnh.
Việc làm đó, dù hợp chân lý, tu như vậy gọi xứng tánh khởi tu, làm như vậy gọi là tùy thuận pháp tánh.
Đó chính là Bồ Tát vuôn bồi, xây dựng cái nhân trường thọ, để rồi thọ dụng cái quả trường thọ dĩnh kiểu với không gian vô tận, thời gian vô cùng.
Trường thọ mà Đức Phật dạy là Bồ Tát phải tu học, rằng hiện tượng vạn pháp, xưa nay bản tánh của nó rỗng rang và vắng lặng, không có lẫn lộn chất liệu nhiễm ô.
Trường thọ mà Bồ Tát phải tu học là thọ mạng của Như Lai trường thọ hơn hết trong tất cả trường thọ.
Sự trường thọ của vạn pháp, dí như sông ngòi, trường thọ của thọ mạng như lai, dí như tất cả đại dương hợp lại.
Trường thọ Bồ Tát Ca Diếp phải học là Phật Thường Trụ, Pháp Thường Trụ, Tăng Thường Trụ, vì tánh của Tam Bảo là tánh thanh tịch bản nhiên vốn không có khởi điểm và cũng không có cuối cùng.
Trường thọ mà Bồ Tát phải tu học là không được hiểu, thân như lai là thân tạp thực, có ăn uống, có đi đứng, nằm ngồi.
Thân có đi đứng, nằm ngồi, có ăn uống, chỉ là ứng thân Phật, vì lợi ích chúng sanh mà thị hiện.
Điều quan trọng cuối cùng, Đức Phật dạy ca giếp Bồ Tát, rằng muốn hiểu Phật, phải tu học về sát thân Như Lai.
Tu học sát thân Như Lai mới hiểu được thọ lượng của Như Lai, hiểu được thọ lượng của Như Lai mới hiểu được giá trị thế nào.
Trường thọ mà Như Lai dạy ở đây phải được hiểu là Thường Trụ, Phật Thường Trụ, Pháp Thường Trụ, Tăng Thường Trụ, Pháp Thân Thường Trụ, Như Lai Thường Trụ, Niết Bàng Thường Trụ.
Tam bảo thập phương thường trụ.
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình nhé!
Rằng mình sẽ truyền đạt cho mọi người lời dạy của Phật
Rằng trường thọ đồng nghĩa với chân lý của vạn pháp là thường trụ
Phật không dạy cách trường thọ để kiếm chát thêm
Răng 30 tuổi nữa
Cảm ơn các bạn đã theo dõi và hẹn gặp lại.