Hãy subscribe cho kênh La La School Để
không …
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình
nhé!
Thân Như Lai đích thực phải là phát thân.
Ca Diết Bồ Tát Bạch Phật
Bạch Thế Tôn
Những thân của Phật nói, con đều chẳng
thấy, …
Phật dạy
Không có tướng đến, tướng đi, tướng ngồi,
tướng …
Thế cho nên, thân như lai không phải là
thân …
Như lai chẳng phải thân mà là thân.
Thân như lai chẳng xanh, chẳng diệt, chẳng
nhơ, …
Không có lúc thêm lên, chẳng có lúc bớt
xuống.
Không có lúc ra, chẳng có lúc vào, thân
như …
Chẳng phải tâm vương, chẳng phải tâm sở,
không …
Thân như lai, bình đẳng hiện hữu mọi trốn,
mọi …
Vì thân như lai, không phải là pháp,
thanh, …
Như lai không phải nhãn, nghĩ, tỉ, thiệt,
thân, …
Thân như lai không phải nhãn thức, cho đến
không …
Thân Như Lai, vô sở trụ, mà trụ tất cả
chỗ, …
Như Lai cứu độ cho tất cả chúng sanh được
giải …
Như Lai thương tất cả chúng sanh, mà không
thương …
Thân Như Lai thành tiệu vô lượng, vô biên,
công …
Thân của Như Lai không ai biết, không ai
chẳng …
Vì thân Như Lai không phải không gian,
không …
Thân của Như Lai là pháp thân, là biến
nhất …
Thế cho nên, nói Như Lai nhập nhiết bàn,
kỳ …
Khát thân Như Lai, thành tiệu công đức, di
diệu …
Này ca viết, chỉ có Như Lai mới biết,
chẳng …
Này ca viết, chân thân của Như Lai có công
đức …
Như Lai thị hiện có các sự khổ là vì muốn
điều …
Ngay ông phải biết thân Như Lai là thân
Kim …
Ông cũng nên vì mọi người mà giảng nói,
rằng …
Ca Diếp Bồ Tát Bạch Phật
Như Lai thành tiệu công đức như vậy, thì
làm …
Từ nay, con phải thường suy nghĩ thân của
Như …
Con sẽ nói giọng nghĩa ấy cho nhiều người
khác …
Kính Bạch Thế Tôn
Con chưa rõ vì nguyên nhân gì, mà phát
thân …
Phật dạy
Này ca diết, vì vô lượng kiếp tu nhân hộ
trì …
Phật bảo ca diết Bồ Tát
Nếu có trì kheo, tùy ở chỗ nào, nuôi thân
vừa …
Dầu hay thuyết pháp như vậy, mà không thể
tuyên …
Tỷ kheo này không đem lại lợi ích cho
mình, …
Phải biết tỳ kheo này giàu có giữ gìn,
phạm …
Nếu có tỷ kheo nuôi thân vừa đủ, giữ gìn
cấm …
Rằng trong kinh Niết Bàn, Đức Phật bảo các
tỳ …
Như Lai ở trong các kinh đã từng dạy, Tỳ
Kheo …
Thầy Tỳ Kheo tuyên thuyết những lời, trên
đây …
Dầu bị giết chết, nhưng vị Pháp Sư này
được …
Do duyên cớ ấy, nên như Lai cho phép, vua
quan, …
Nếu ai muốn được hộ trì cánh pháp, phải
nên …
Này ca viết!
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Nhưng ở trong các kinh như Lai dạy, các tỷ
kheo …
Các tỷ kheo phá giới nghe được, đem lòng
oán …
Quốc vương Hiểu Đức nghe được việc ấy, vì
hộ …
Nhờ đó mà Pháp Sư Giác Đức khỏi nạn.
Nhà vua bị thương nặng.
Pháp Sư Giác Đức liền khen vua rằng,
Lành thay, nay vua là người hộ Pháp, đời
này, …
Vua nghe lời ấy lòng rất vui mừng, vì vết
thương …
Những người theo vua chiến đấu hoặc tùy hỷ
đều …
Sau khi chết, họ cũng được thanh về nước
của …
Pháp Sư Giác Dức khi báo mãn, Thọ Trung
cũng …
Này Ca Diếp, quốc vương trước kia là tiền
thân …
Nếu lúc Thánh Pháp phát diệt, phải nên hộ
trì …
Người hộ Pháp được vô lượng quả báo, vì
thế …
Pháp thân Kim Cang bất hoại
Ca Diết Bồ Tát Bạch Phật
Bạch Thế Tôn
Thân chân thường của Như Lai cũng như khắc
cặn …
Phật bảo ca diết Bồ Tát.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Kim Cang Bất Hoại
Ca Diết Bồ Tát Mạch Phật
Nếu như tỷ kheo, làm bạn với hàng, yêu bà
tắc, …
Làm như vậy, trì giới hay phạm giới?
Phật nói
Ông chớ nói những người ấy là phạm giới.
Sau khi ta nhập nhiếp bàn, đời trượt ác,
gõi …
Có người vì khổ nên phát tâm xuất ra,
người …
Hạ chọc ấy, thấy tì kheo thanh tịnh, giữ
gìn …
Ca giết Bồ Tát Bạch Phật
Nếu như vậy, tì kheo trì giới, hộ trì
tránh …
Phật nói, vì vậy nên Như Lai cho phép tỷ
kheo …
Trong trường hợp trên đây, các quốc vương,
đại …
Giàu cầm binh khí, nhưng chẳng nên giết
chết …
Người giảng rộng kinh điển đại thừa phải
là …
Người giảng rộng đại thừa, phải là người
đầy …
Hạng người như vậy, đáng được gọi là bậc
thỉ …
Này ca diết, nếu có tì kheo, vì cầu lợi mà
thiết …
Này ca viết, tăng chúng có ba hạng. Một là
phạm …
Hạng phạm giới tạp tăng thì dễ dàng bại
hoại …
Hạng ngu si tăng, dù có thiểu dục, tri
túc, …
Thế nào là phạm giới tạp tăng?
Thầy tỷ kheo giàu giữ gìn, giới cấm, vì
cầu …
Đây gọi là người phạm giới, cũng gọi là
tạp …
Thế nào là ngu si tăng?
Giả sử có tỷ kheo, trụ nơi, a lan nhã,
nhưng …
Đây gọi là hạng ngu si tăng.
Thế nào là thanh tịnh tăng?
Các thầy chỉ kheo tăng, không bị các ma
làm …
Người khéo chỉ luật vì muốn điều phục lợi
ích …
Thế nào là điều phục lợi ích chúng sanh?
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Phật biết rõ, Như Lai là thường trụ, chẳng
biến …
Phật khen ca viết,
Tân hà khắc trường thọ, kim cang bất hoại
thân.
Ý hỏi rằng, phải làm gì để được thân
trường …
Phải làm gì để có thân kim cang bất hoại?
Học phẩm trường thọ thứ tư, người đệ tử.
Phật sáng mắt ra và nhận thức rõ về giá
trị …
Qua lời Như Lai Thế Tôn dạy cho Bồ-Tát Ca
Diết
Bồ-Tát Ca Diết còn muốn tìm hiểu nguyên
nhân …
Vân Hà đắc trường thọ, kim cang bất hoại
thân.
Người đại thừa, trùng tánh đại thừa, đọc
hai …
Man mát trong lòng, vừa khởi niệm chi ân
Bồ-Tát …
Không có hai câu hỏi đó, người đệ tử Phật
không …
Người đệ tử Phật thông thường chỉ thấy
Phật, …
Đến như hàng người chứng quả thanh văn, la
hám, …
Nhược dĩ thắt kiến ngã, dĩ âm thanh cầu
ngã, …
Bài kệ cô khởi Phật dạy ở Kinh Kim Cang ấy
cho …
Vì chưa hề quen biết như lai, Phật bao
giờ?
Học về trường thọ là học phát thân Phật,
hằng …
Học Kim Cang Bất Hoại Thân
Có đi, đứng, ngồi, nằm.
Rằng thân như lai, bình đẳng hiện hiểu mọi
trốn, …
Rằng thân như lai, không phải núi, sông,
đất …
Thân Như Lai không phải động vật, thực
vật, …
Thân Như Lai cũng không cách rời ngoài
động …
Thân Như Lai là tất cả Pháp, vì thế cho
nên …
Học Kim Cang bất ngoại thân, tức là học về
Pháp …
Hộ trì tránh pháp đại thừa là nhân, mà kim
cang …
Không tư duy, không quán chiếu, không tu
tập, …
Thánh giác chân không, thánh không chân
giác, …
Ba chấm
Thánh phát chân không, thánh không chân
phát, …
Ba chấm
Thánh thỉ chân không, thánh không chân
thỉ, …
Ba chấm
Tánh hỏa chân không, tánh không chân hỏa,
thanh …
Tánh phong chân không, tánh không chân
phong, …
Tánh kiến rác minh, kiến tinh minh rác,
thanh …
3. Tánh thức chân không, tánh không chân
thức, …
3. Giới, định, tuệ, tam vô lậu học, đại
thừa …
Chỉ giới ở tiểu thừa trú trọng
Nghiếp lục nghi
Chỉ giới ở đại thừa
Ngoài nghiếp lục nghi, đặc biệt mở rộng
thêm …
Tu thiện pháp cũng gọi là chỉ giới cho
tâm.
Nhiêu ích hữu tình cũng gọi là chỉ giới
cho …
Người đại thừa trì giới có thể có lúc dày
la, …
Người đại thừa trì giới vì hộ trì tránh
pháp, …
Do vậy, Phật dạy, người Đại Thừa nặng lòng
hộ …
Đức Phật kể lại câu chuyện, tì kheo các
Đức, …
Kinh Đại Bát Nết Bàn là Đại Thừa Liễu
Nghĩa …
Giáo nghĩa của Kinh luận thẩm thâm vi
diệu, …
Đệ tử tại gia của Phật cũng có nhiều căn
cơ, …
Đệ tử xuất gia của Phật cũng có nhiều căn
Có người có khả năng tuyên dương Thánh
Pháp …
Xỉn dương đại thừa, không phải nhầm, phê
phán, …
Gọi là người đại thừa, phải có đầy đủ chất
liệu …
Muốn nhận thức đánh giá thừa, người trí
nhìn …
Thừa không giống như một thứ nhãn, nước
tương …
Là Phật tử, chúng ta hãy tận trọng những
lúc …
Phẩm thứ sáu
Danh tự công đức
Bây giờ, Phật bảo ca giết Bồ Tát.
Ca giết, Thầy nên khéo thọ trì, danh tự
chương …
Nếu người nào được nghe tên kinh này, sẽ
không …
Bởi vì kinh này là chỗ nương tựa tu tập
của …
Ngay như Lai sẽ nói cho Thầy biết về quả
báo …
Phật dạy chiếc
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Đại bác Nếp Bàng
Hãy đăng ký kênh để nhận thêm nhiều video
mới …
Kinh Đại Bát Nếp Bàng có thể làm cho chúng
sanh …
Này ca diết, trong các thứ dấu chân, dấu
chân …
Cũng vậy, Kinh Đại Bát Nếp Bàng đệ nhất
đối …
Trong các vị thuốc, vị đề hồ là đệ nhất,
có …
Cũng vậy, kinh Đại Bác Nếp Vàng là đệ
nhất, …
Như sức bơ đủ cả 8 vị.
Cũng vậy, kinh này cũng có 8 vị.
1. Thường
2. Ương tục
3. An
4. Thanh lương
5. Không già
6. Không chết
7. Không nhơ
8. Khói lạc
Có 8 vị đặc điểm ấy, nên gọi Đại Bác Nhết
Bàng.
Này Ca Diết, người nào muốn ở nơi đại bác
Nếp …
Mạch Thế Tôn
Nếu chưa tu học lại bát nhét vàng, đối với
chân …
Trực chỉ
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Hay đóng thành quyền, hẳn không phải thứ
văn …
Đem các thứ văn tử, chương cú đó ra, đọc
tục …
Bởi lẽ dễ hiểu, kiến giải của Như Lai Thế
Tôn …
Thọ trì danh tự trương cú của kinh Đại Bác
Nếp …
Rằng miết bàm không là cái gì hết, sống
đúng, …
Rằng miết bàm là sự thanh tịch, tịch tĩnh,
bản …
Do những nghĩa như vậy, cho nên Niết Bàng
có …
Rằng Như Lai Đại Bác Nhiết Bằng, đừng hiểu
là …
Học như vậy gọi là học về danh tự chương
cú …
Hiểu như vậy mới gọi là hiểu danh tự
chương …
Và như vậy mới đúng nghĩa là người họ thì
danh …
Như lai dạy, người tu học được như vậy là
người …
Hạ người như vậy, như lai dạy, đó là hạ
Hãy subscribe cho kênh La La School Để
không …