Phẩm thứ hai mươi hai
Quang minh biến chiếu cao quý Đức Vương
Bồ-Tát
A. Bây giờ Thế Tôn bảo Bồ Tát Quang Minh
Biến …
Vì công đức này không phải trong, không
phải …
1. Nghe những điều chưa được nghe.
2. Nghe rồi, làm nên lợi ích chúng sanh.
3. Nghe rồi, giúp tâm nghi ngờ do dự.
4. Nghe rồi, trí tuệ sáng suốt, cánh trực
vô …
5. Nghe rồi rõ biết tạm bí mật của Như Lai
1. Những gì chưa nghe, nay được nghe
Nghĩa là Bồ Tát sẽ học được giáo Pháp vi
mật …
Phật, Pháp, Tăng, không có sai khác.
Tánh tướng tam bảo, vốn thường, lạc, ngã,
tịnh.
Tất cả chư Phật không vĩnh diệt nhập Niết
Bàn.
Niết bàn của chư như lai không phải có,
không …
Chẳng phải ấm nhập xứ giới, chẳng phải
chẳng …
Những pháp sâu màu như vậy, từ trước chưa
nghe, …
Còn nữa, tất cả sách vở của ngoại đạo dị
thuyết …
Tu học kinh này có thể nhận biết sự sai
lầm …
Bồ Tát cầm gương Đại Niết Bàn sẽ thấy rõ
nghĩa …
Ví như mặt trời mọc có vô lượng ánh sáng
soi …
Huệ Nhật thanh tịnh đại nghiết bàn này
chiếu …
2. Nghe rồi làm lợi ích thế nào?
Bồ Tát nghe kinh này, chỉ biết mình có
Phật …
Nghe mà thọ chỉ đọc tụng biên chép, vì
người …
Bồ Tát nghe kinh đại nết bàn, biết pháp,
biết …
Bởi vì với nghĩa lý sâu màu của 12 bộ
kinh, …
Đó là công đức, nghe rồi làm lợi ích.
3. Nghe kinh Đại Niết Bàn rứt tâm nghi thế
nào?
Nghi có nghi danh tự và nghi nghĩa lý.
Nghe …
Ngoài hai thứ nghi trên, nghi còn có đa
dạng …
Nghi Phật nhập nhiết bàn, vĩnh diệt hay
không …
Phật thường trụ trăng?
Phật có trơn lạc trăng?
Phật có trơn ngã trăng?
Lại nghi
Quả thanh văn có hay không có?
Quả duyên giác có hay không có?
Phật thừa có hay không có?
Người nghe kinh, giất được các nghi
Người tư duy tu tập, giảng thuyết thì mới
biết …
Này thiện nam tử, không nghe kinh đại Niết
Bàn, …
Do nghi, tâm không có tránh kiến, họ mất
hết …
Còn nữa, thiện nam tử, người nghi lại nghi
rằng,
Sắc ấm là ngã
Hay thọ tưởng hành thức là ngã
Năng kiến là ngã
Ngã là năng kiến
Thọ tưởng hành thức là năng kiến
Sắc quẩn thọ báo
Hay ngã thọ báo
Thọ tưởng hành thức thọ báo
Sắc quẩn đến đời khác
Hay ngã đến đời khác?
Thọ tưởng hành thức, đến đời khác?
Những pháp sanh tử, có thỉ có chung?
Hay là vô thỉ vô chung?
Rồi lại nghĩ rằng, hạng người nhất siển
đề, …
Hạ người này có Phật tánh hay không có
Phật …
Người nghe kinh này dứt hết các điều nghi
như …
4. Nghe rồi trí tuệ tránh trực, sáng suốt
vô …
Còn nữa, có người nghĩ rằng thế gian này
có …
Có thập phương thế giới, hay không có thập
phương …
Người nghe kinh này, rất được hết các điều
nghi …
Được gọi là người có trí tuệ tránh trực,
không …
Trái lại, người có tâm nghi, thì chỗ nhận
thức …
Hàng thanh văn, duyên giác, chỗ thấy biết
của …
Vấn đề vô thường, vô ngã, khổ, bất tịnh,
hiểu …
Thường, lạc, ngã, tịnh, vô lậu, pháp của
Như …
Hàng thanh văn duyên giác đối với bát
tướng …
Cha hiệu là Tịnh Phạm, mẹ là Ma Gia, ở
thai …
Lúc xanh ra, chân chưa đến đất, thiên đế
đưa …
Địa thần hóa hoa sen đỡ chân.
Thầy học sách sử, học toán số, học bắn
cung, …
Ở trong thâm cung, vui cùng sáu muôn thể
nữ, …
Khi trở về cung, thấy các thể nữ, hình mạo
như …
3. Nửa đêm vượt thành xuất ra, đến chỗ các
đại …
3. Nghe giảng nói về thức vô biên xứ, và
phi …
Nghe rồi tư duy quán chiếu, Bồ Tát biết
những …
Và, ba chấm, chưa ra khỏi cái vòng lần
quẩn …
Rồi Bồ Tát bỏ nơi đó mà đi, đến tuyết sơn,
ngồi …
Bồ Tát bèn đến sông, a nậu bạc đề, ni
liên, …
Ăn xong, tinh thần sẵn khoái, sinh lực
vượng …
Đi đến cội cây tất bát la, trải cỏ an
nhiên …
Ba chấm
Cho đến ngày nọ, vào lúc minh tinh xuất
hiện, …
Những điều thấy biết như vậy gọi là chỗ
thấy …
Này Thiện Nam Tử, Đại Bồ Tát nghe và lãnh
thọ …
Nếu biên chép, đọc tụng tư duy rồi vì
người …
Này Thiện Nam Tử, Đại Bồ Tát, tu hành theo
kinh …
Biết rõ, vô lượng kiếp, nhẫn nay, Bồ Tát
không …
Đấy mới là chỗ thấy biết tránh trực của
Đại …
5. Nghe rồi gió biết tạm bí mật của Như
Lai, …
Đại Bồ Tát còn biết rõ chúng sanh thật
không …
Dù biết có các hành nghiệp, nhưng không có
tác …
Đấy gọi là nghĩa bí mật rất sâu.
Cao quý Đức Vương Bồ Tát, Bạch Thế Tôn.
Nghe, không nghe là không nghe, sao lại
nói …
Ví như người đi, nếu đã đến thì chẳng đi,
nếu …
Cũng như đã xanh thì chẳng xanh, chẳng
xanh …
Đã được thì chẳng được, chẳng được thì
chẳng …
Nghe rồi thì chẳng nghe, chẳng nghe thì
Bạch Thế Tôn, nếu chưa nghe mà được nghe
thì …
Người chưa được Niết Bàn, lẽ ra cũng được.
Người chưa thấy Phật Tánh, lẽ ra cũng được
thấy.
Thế nhưng tại sao nói rằng bậc thập trụ Bồ
Tát …
Bạch Thế Tôn, nếu chẳng nghe mà được nghe
thì …
Bạch Thế Tôn, phàm những gì thuộc sắc, thì
có …
Bạch Thế Tôn
Cứ sao như lai nói Bồ Tát, tu kinh đại
nhất …
Phật bảo, lành thay, này thiệt nam tử, nay
ông …
Khi bấy giờ trước đại chúng thoạt có, ánh
sáng …
Ánh sáng chẳng phải xanh, vàng, đỏ, trắng,
mà …
Không phải sắc chất, không phải ánh sáng,
Thấy mà như chẳng phải thấy, chẳng phải
thấy …
Đại chúng gặp ánh sáng này, thân tâm thư
thái, …
Văn thủ sư lợi Bồ Tát hỏi, Bạch Thế Tôn,
ai …
Đức Như Lai yên lặng không đáp.
Ca Diếp Bồ Tát hỏi văn thủ sư lợi Bồ Tát,
nhân …
Văn thủ sư lợi Bồ Tát yên lặng không đáp.
Vô biên thân Bồ-Tát lại hỏi ca diếp
Bồ-Tát, …
Tịnh trụ Bồ-Tát lại hỏi vô biên thân
Vô biên thân Bồ-Tát cũng yên lặng không
đáp. …
Bây giờ, Đức Thế Tôn hỏi văn thủ sư lợi
Bồ-Tát, …
Văn thủ sư lợi thưa, Bạch Thế Tôn, ánh
sáng …
Đại Niết Bàn là pháp thường trụ không có
nhân …
Ánh sáng này là đại từ, đại bi, là pháp
môn …
Là đạo bất cộng với thanh văn duyên giác,
là …
Cứ sao hôm nay như lai lại hỏi nhân duyên?
Phật bảo, này văn thủ sư lợi, ông nên dùng
thế …
Nghe lời Phật, đại trí văn thủ sư lợi
thưa, …
Có một thế giới tên là Bất Động.
Và phiền não vô minh phóng giật
Thế giới bất động
Không tùy thuộc ánh sáng
Của Thái Dương Hệ
Như cõi ta bà của Đức Phật Thích Ca
Ở đây
Khó có hạng người bạc địa phàm phu
Toàn là Bồ Tát
Đại sĩ thần thông tự tại
Phước Đức trí tuệ rộng lớn
Thường trụ trong tam mội
Trong tránh pháp đại thừa
Đức Mãn Nguyệt Quang Minh Như Lai thuyết
giảng …
Đức Mãn Nguyệt Quang Minh Như Lai giảng
đến …
Khi bây giờ Liêu Ly Quang Bồ Tát cũng gạn
hỏi …
Đức Mã Nguyệt Quang Minh bảo Lưu Ly Quang
Bồ …
Phương Tây cõi bất động này, cách hai mươi
hàng …
Cõi ta bà đủ các trược ác, gò nổng, hầm
hố, …
Nhiều kẻ gian tham, độc ác, chiến tranh
không …
Cõi ta bà đó, có Đức Phật Thích Ca Mâu Ni
đủ …
Hiện có Bồ Tát tên Quang Minh biến chiếu,
cao …
Hiện giờ Đức Phật đó đang sẽ giải đáp, Lưu
Ly …
Bạch Thế Tôn, Liêu Ly Quang Bồ Tát, vâng
lời …
Khi bấy giờ Liêu Ly Quang Bồ Tát cùng tám
môn …
Bây giờ Đức Phật hỏi Liêu Ly Quang Bồ Tát.
Thì thấy có đến và chẳng đến
Tôi thấy chúng sanh chẳng có định tánh
Cho nên không có đến, cùng chẳng đến
Người có kêu mạng thấy có đi, có đến
Người không kêu mạng thấy chẳng có đi,
chẳng …
Người có chấp lý tạo tác thấy có đi, có
đến
Người không chấp tạo tác thấy không có đi,
không …
Nếu thấy như lai nhập nết bàn vĩnh diệt
Thấy có đi, có đến. Người thấy như lai
nhập …
Nếu thấy hàng thanh văn bích chi Phật,
thường, …
Nếu biết hàng tiểu thừa, trung thừa ấy,
không …
Nếu thấy như lai không thường, lạc, ngã,
tịnh, …
Bạch Thế Tôn, xin để việc đó lại, nay tôi
có …
Phật bảo, thiện nam tử, sở cầu của ông
đúng …
Như Lai sẽ chỉ dạy cho ông.
Chứ Phật khó gặp như hoa yêu đàm, Pháp
Phật …
Trong 12 bộ kinh, bộ phương đẳng đại thừa
càng …
Phải chuyên tâm lóng nghe, khéo tư duy mà
lãnh …
Liêu Ly Quang Bồ Tát Thưa Thế Tôn
Đại Bồ Tát Tu Hành Kinh Đại Niết Bàn
Nghe được những điều từ trước chưa từng
được …
Đức Phật khen, lành thay Liêu Ly Quang,
ông …
Lại gặp Phật bậc có thể giải quyết cho ông
mọi …
Phật là lương y có thể nhổ tên độc nghi
ngờ …
Phật là ngọn bút tuệ
Xoay sáng phật tánh của ông
Cho ông được thấy
Ông muốn qua sông lớn sanh tử
Phật là thuyền trưởng, hải đạo sư
Lòng ông tham của báu tránh pháp
Phật có nhiều tránh pháp
Lại hay bố thí
Ông nên lóng nghe, khéo suy nghĩ
Này thiện nam tử
Khi nghe Pháp rồi, phải xanh lòng, kính
tin, …
Sau khi nghe Pháp, chớ xanh lòng kiêu
mạng. …
Trước tự được nết bàn.
Này thiện nam tử, ông có thể hết lòng nghe
Pháp …
Này thiện nam tử, nghe có bốn cách.
Cũng như vấn đề đến vừa nói, đến mà đến,
chẳng …
Mạch Thế Tôn, Bồ Tát Liêu Ly Quang hỏi,
thế …
Hỏi, thế nào chẳng xanh mà chẳng xanh?
Đáp, Đại Niết Bàn không có tướng xanh.
Đấy là chẳng xanh mà chẳng xanh.
Hỏi, thế nào là xanh mà chẳng xanh?
Đáp, cứ theo thế đế, lúc Bồ Tát hiện tướng
nhập …
Hỏi, thế nào là xanh mà xanh?
Đáp, tất cả phàm phu, xanh mà xanh. Vì
phàm …
Thiện nam tử, nội pháp đã vậy, ngoại pháp
cũng …
Như hạt giống hư lại không có nước, phân
và …
Như mầm mọng đã mọc mà thiếu điều kiện để
sanh …
Như mầm xanh trồi tược phát triển, gọi đây
là …
Này Liêu Ly Quang Bồ Tát, tự tánh các pháp
màu …
Vì thế các vấn đề xanh mà xanh, chẳng xanh
mà …
Tột cùng và khả thuyết khi nào có đầy đủ
nhân …
Thế nào là đầy đủ nhân duyên? Nghĩa là
người …
Liêu Đi Quang cùng tám muôn bốn ngàn đại
Bồ …
Bạch Thế Tôn, chúng con nhờ Như Lai Thế
Tôn …
Bạch Thế Tôn, Lưu Ly Quang Thưa, trong hội
này …
Phật bảo, thiện tai, tùy ý thưa hỏi Như
Lai …
Bồ Tát Vô Ý và tám môn bốn ngàn, Bồ Tát
tùy …
Bạch Thế Tôn
Chúng sanh cõi ta bà, muốn sanh sang thế
giới …
Hành hạnh nghiệp chi, để được sanh sang
thế …
Bồ Tát cõi kia, tu trí tuệ thế nào, mà khi
nghe …
Đức Thế Tôn nói kể đáp
Không giết hại chúng sanh, giữ gìn các
giới …
Không trộm cắp của người, thường tu hạnh
ban …
Trong sạch không tà hạnh, vợ chồng sống
tiết …
Trực diện cảnh miêu sinh, đắc thất lòng
giận …
Giữ lời không vọng ngữ, được sanh cõi bất
động.
Ham mộ kinh điển này, đem thân hoặc của
cải, …
Bồ Tát vô ý thưa!
Nay tôi và các Bồ Tát đây đã biết những
công …
Bạch Thế Tôn
Cao quý Đức Vương Bồ Tát
Có lòng thương rộng lớn với tất cả chúng
sanh
Trước đã thưa hỏi
Mà Như Lai giải đáp chưa chọn
Mong Như Lai thương xót
Giải thuyết
Chọn nghĩa hơn
Ngõ hầu lợi ích cho Bồ Tát
Cho nhân thiên bát bộ
Ba chấm
Phật bảo
Cao quý Đức Vương Bồ Tát
Lành thay Cao quý Đức Vương
Ông hãy lóng nghe
Như Lai sẽ vì ông phân biệt
Giải thuyết. Vì có nhân duyên, nên nói
chẳng …
Thiện nam tử, gì là đến, gì là chẳng đến,
Đây là chỉ cho hạng người cực bất thiện.
Họ có thể tạo tứ trọng ngũ nghịch nhất
diển …
Hạng người này không còn có cơ hội thấy
biết …
Đây là hạ người, chẳng đến được Niết Bàn
và …
Trái với hạ người trên, họ xa lìa bất
thiện …
Họ có Niết Bàn, họ xa lánh môi trường tứ
trọng …
Họ không văn xin khấn nguyện được Niết
Bàn, …
Đây gọi là chẳng đến mà đến.
Đến ở đây là đến Niết Bàn.
Đối với 25 cõi, thanh văn, duyên giác, bổ
tát, …
Lẽ ra không phải đến tam giới, nhưng vì
bản …
Đối với ba bậc này, gọi là chẳng đến mà
đến.
Đến ở đây là đến 25 cõi.
Với hai mươi lăm cõi Phạm Phu, Tu Đà Hoàn,
Tư …
Phật bảo, thiện nam tử, nghe điều chưa
nghe …
Có chẳng nghe mà nghe, chẳng nghe mà chẳng
nghe, …
Chẳng nghe mà nghe.
Nét bàn, do vậy, chẳng nghe mà nghe.
Cao quý Đức Vương Bồ Tát thưa.
Bạch Thế Tôn, như lời Thế Tôn dạy, đại nét
bàn …
Rồi Thế Tôn lại nói, có thường, lạc, ngã,
tịnh, …
Bạch Thế Tôn, được nét bàn là sau khi họ
rứt …
Nếu người chưa rút sạch phiền não thì
không …
Vậy thì nếp bàn trước không mà nay có.
Người thế gian họ gọi như thế là pháp vô
thường, …
Nít bàn trước không, nay có, đồng như pháp
vô …
Vậy do nhân duyên gì Thế Tôn nói, nít bàn
có …
Bạch Thế Tôn, phàm thứ gì, pháp nào do
nhân …
Nít bàn có, do tu hành 37 phẩm trợ đạo.
4 vô lượng tâm
6 ba la mật
Phát khởi tam tâm, lục niệm, quán tưởng,
ba …
Bạch Thế Tôn
Phật nói là Pháp vô thường. Ngày trước
Phật …
Trong khi hư không thường, thì mọi người
sanh …
Bạch Thế Tôn
Trong nít bàn có danh tự thường, lạc, ngã,
tịnh, …
Nếu Niết Bàn trước không, nay có, thì đó
không …
Niết Bàn thường chú cho nên, dù có Phật
xuất …
Chúng sanh bị phiền não vô minh che lất,
không …
Đại Bồ Tát sinh hoạt trong giới, định,
tuệ, …
Do vậy, nết bàn là pháp thường trụ, không
phải …
Ví như dưới đáy giếng, trong một gian nhà
tối, …
Người có trí, thắp đèn sáng lớn, soi dọi,
thấy …
Qua sự việc ấy, người trí ác chẳng nghĩ
rằng …
Đại Niết Bàn cũng vậy, trước vốn có, chẳng
phải …
Này cao quý Đức Vương, ông nói Niết Bàn do
tu …
Thể Nhất Bàn
Chẳng phải ngã sợ
Nít bàn không có ở đâu
Mà không đâu chẳng có
Do những nghĩa như vậy
Cho nên nít bàn là thường
Không biến đổi
Không hư hoại
Chỉ có người tu tập pháp lành
Vô lượng kiếp
Thì mới thấy được nít bàn thôi
Ví như thèm lục địa nước Việt Nam
Mỏ dầu hỏa
Đã có từ lâu lắm rồi
Thế mà người thường không ai biết
Chỉ có người trí, kỹ sư địa chất, nhà khoa
học, …
Niết bàn cũng lại như vậy.
Này thiện nam tử, ông nói vì nhân duyên
nên …
Bởi vì nhân, xét ra có nhiều thứ, đại lược
dễ …
1. Xanh nhân
2. Hòa hợp nhân
3. Trụ nhân
4. Tăng trưởng nhân
5. Viễn nhân
Xanh nhân
Như hạt giống cỏ cây
Như nghiệp phiền não của con người
Hòa hợp nhân
Như pháp lành
Hợp tâm lành
Pháp ác
Hợp với tâm ác
Pháp vô ký
Hợp với tâm vô ký
Trụ nhân
Mà đạo tâm, đạo hạnh, đạo lực, đạo quả,
ngày …
Viễn nhân
Như quốc pháp nghiêm minh, thì người dân
trong …
Nhờ ánh sáng mặt trời, mà lá cây được
xanh, …
Vô tình chúng sanh là viễn nhân của hiểu
tình …
Thiện nam tử
Đại nết bàn, không phải do năm thứ nhân ấy
làm …
Ngoài năm thứ nhân vừa nói, còn có hai thứ
nhân …
Một, tác nhân.
Hai, liễu nhân.
Như người thợ gốm và khí cụ của người thợ
gốm …
Như đèn đuốc soi sáng khiến cho người ta
thấy …
Thiện nam tử, tác nhân không làm ra được
đại …
Do vậy đại nhiết bàn là pháp thường trú,
bất …
Trực chỉ
Phật tánh không dễ biết, không phải nghe
rồi …
Nhưng không mấy người thực biết, vì không
thực …
Người thực biết, thực nghe Phật tánh, vốn
có …
Chuyện có thật, nhưng không phải ai cũng
nghe …
Cũng như có người nói, nước đen xì xì và
hôi …
Nhưng với lũ trẻ con, chúng không nghe
biết …
Phật, Pháp, Tăng không có sai khác. Đây là
điều …
Bởi vì chỉ có kinh Đại Niết Bàn Đức Phật
mới …
Phật tánh tức là tánh phát tánh. Phát tánh
tức …
Rồi vấn đề thường, lạc, ngã, tịnh.
Tất cả những điều khó hiểu chưa được nghe,
Bồ …
Đó là cái lợi thứ nhất, nghe những điều
chưa …
Học tu kinh Đại Niết Bàn mới có khả năng
làm …
Bởi vì tu học theo kinh Đại Niết Bàn là
nghe …
Thế cho nên, phải trải qua tu học kinh Đại
Niết …
Trong cuộc sống bình nhật của con người,
đa …
Cái vốn chi thức đó đủ đem lại cho con
người …
Bằng trí quan nhận thức xa rộng, người trí
biết …
Giáo lý Đạo Phật gọi đó là nghi.
Nghi là một thứ tâm sở hiểu pháp, một thứ
phiền …
Thử hỏi, có bao nhiêu người biết được
chúng …
Niết bàn là gì?
Niết bàn có hay không có?
Cái gì làm ra Phật tánh, và cái gì làm ra
Niết …
3. Rồi Phật là người thế nào? Trời ở xa
bao …
Bồ Tát tu học kinh đại Niết Bàn sẽ thấy
hết, …
Nghe được những điều chưa nghe, giải tỏa
hết …
Biết hết những gì chưa biết, vì vậy, người
tu …
Khó tàng bí mật của Như Lai là nguồn giáo
lý …
Nay, tại Ta La song thọ thành câu thi na,
trước …
Niết bàn như lai nhập, không đồng nghĩa
như …
Mỗi chúng sanh đều có khả năng hóa giải
diệt …
Hạ người nhất diển đề cũng có thể thành
Phật.
3. Những giáo lý đại thừa của đại thừa như
vậy, …
Thời Pháp rốt sau, trước khi nhập Đại Niết
Bàn, …
Như lai bền đen phấn Đại Thừa của Đại Thừa
tung …
Đọc câu chuyện Liêu Ly Quang Bồ Tát và
đoàn …
Sự việc xảy ra na ná giống như sự việc
diệu …
Sự kiện này nhằm dạy cho Phật tử chân lý,
Phật …
Lời dạy của một Đức Phật này cùng với lời
dạy …
Đến hay không đến, đi hay không đi, có đến
hay …
Là những vấn đề bất khả thuyết, nghĩa là
không …
Bởi vì mỗi vấn đề, mỗi sự việc, nó chỉ
đúng …
Ở trong thời điểm đó, môi trường, hoàn
cảnh …
Đó là lý do người đệ tử Phật phải học
thông …
Điều kiện sanh sang thế giới bất động,
cũng …
Giới, định, tuệ, tam vô lậu học.
Văn như tư, tư như tu, tam huệ học.
Thân, khẩu, ý, tam nghiệp thanh tịnh.
37 phẩm trợ đạo, để tâm quán niệm.
Tứ nhiếp Pháp ứng dụng lợi sanh, thập nhị
nhân …
3 chấm
Niết bàn là phát thường.
Khi nào con người không còn vô minh, phiền
não, …
Cho nên Phật dạy cho Bồ Tát Lưu Ly Quang,
niết …
Hư không xét ra cũng có bốn đức thường,
lạc, …
Thường, lạc, ngã, tịnh, bốn đức nhiết bàn
bên …
Con người cảm nhận thọ dụng cái đức tánh
thường, …
Cho nên, chỉ có người không còn vô minh
phiền …
Không đồng với tính tương tợ của hư không,
vô …
Hết phần A
Hẹn gặp lại các bạn trong những video tiếp
theo.