Phạm Hạnh
2. Biết nghĩa
3. Biết thời
4. Biết chi túc
5. Biết mình
6. Biết người
7. Biết tôn ti
Thế nào là Biết Pháp?
Bồ Tát Biết 12 Bộ Kinh gọi là Bồ Tát Biết Pháp.
Đây là 12 Bộ Kinh.
1. Trường Hàng
2. Tu Đa La
3. Trùng Tụng
4. Kỳ Gia
Ba, Cô Khởi, Già Đà
Bốn, Thí Dụ, A Ba Đà Na
Năm, Nhân Duyên, Nhi Đà Na
Sáu, Tự Thuyết, Yêu Đà Na
Bảy, Bồn Xanh, Xà Đà Già
Tám, Bồn Sự, Y Đế Mục Đà
Chín, Vị Tàng Hiễu
Vị Tàng Hiễu
Mười, Phương Quảng Đại Thừa
Tỳ Phật Lược
11. Nghị Luận
Yêu Ba Đề Giá
12. Thọ Ký
Thọ Ký
1. Thế nào là Trường Hàng?
Từ Như Thị Ngã Văn cho đến câu Hoan Hỷ Phụng Hành bằng toàn bộ văn xuôi của bộ kinh đó gọi là Thể Văn Trường Hàng.
Thế nào là Trung Tụng?
Xưa Phật tại thế nói thời Pháp tứ đế cho đại chúng nghe. Sau thời Pháp đó, những người có khả năng tiếp thu nhưng vắng mặt. Họ hỏi đại chúng, vừa rồi như lai đã dạy những gì cho đại chúng?
Đức Phật và đại chúng tùy nghi tóm lược cho họ bằng bài kệ, lệ như
Ta xưa cùng các ông, chẳng thấy bốn chân đế, nên phải lưu truyền mãi trong biển khổ sanh tử. Nếu thấy được bốn đế, thì diệt được sanh tử. Sanh tử đã hết rồi, chẳng thỏa thân ngũ ấm.
3. Thế nào là cô khởi?
Trừ thể văn trường hàng và thể văn trùng tụng, những bài kể hoặc bốn câu hoặc tám câu, có ý nghĩa độc lập, gọi là thể văn cô khởi, lệ như
Các điều ác chớ làm, vâng làm các điều lành, lóng sạch tâm ý mình, đấy lời dạy của Phật
4. Thế nào là thí dụ?
Lệ như Kinh Pháp Hoa Phật nói,
5. Thế nào là nhân duyên?
Nhân duyên tức là, do có duyên cớ nào đó, Đức Phật vì ai đó mà dạy bảo, lệ như Đức Phật nói kinh Thủ Lăng Niêm, do ông Anam, Lâm Nạm, Ma Đăng Già.
Vì chàng thanh niên nước xá vệ, răng lưới bắt chim, mà Đức Phật nói bài kể.
Chớ khinh tội nhỏ, cho là không hoạng, giọt nước dầu nhỏ, lần đầy lưu lớn.
6. Thế nào là tự thuyết?
Lệ như trường hợp, vào một buổi xế chiều, Đức Phật nhập thiền định, thuyết pháp yếu, độ chư thiên.
Các tỷ kheo nghĩ ngợi, giờ này Thế Tôn đang làm gì?
3. Sau khi Phật xuất định, dùng tha tâm trí, tự nói với các tỷ kheo rằng hàng chư thiên thọ mạng của họ rất dài.
3. Rồi một hôm nọ, Đức Phật muốn khai thị pháp môn, kiến tánh thành Phật. Trước đại tăng câu hội, Đức Phật tự bảo ông xá lợi Phật.
3. Tùng thị Tây Phương quá thập vàng ức Phật, độ hiểu thế giới, danh viết cực lạc. Kỳ độ hiểu Phật, hiểu hiệu, A-di-đà-kim, hiện tại thuyết Pháp.
3. Và nước Phật tự giới thiệu Pháp tu hướng về tịnh độ.
3.7. Thế nào là bổn sanh?
Thế, lời Phật dạy gọi là phân biệt không?
Tám, thế nào là bổn sự?
Lệ như Phật nói, này các tỷ kheo, xưa kia ta đã từng là một khổ hạnh tiên.
Vì khổ hạnh, ta cam chịu sự thách thức, xẻo mũi, cắt tai.
Có kiếp ta vì ham mộ tránh pháp đại thừa, phải đổi thân mạng bằng nửa bài kệ tám chữ.
Có kiếp ta đã từng là nai, là gấu, là thỏ, trồn, 3 chấm
Rồi có lúc ta là quốc vương, là xa môn, bà la môn, 3 chấm
9. Thế nào là vị tăng hiểu?
Lệ như câu chuyện, bồ tát mới sanh, không ai đỡ rắt, mà tự đi mỗi phương bảy bước
Lệ như con vượn bưng bắt mật, dâng cúng như lai
Lệ như chó cổ trắng đến bên Phật nghe Pháp
Như Phật lúc mới sanh vào thiên miếu làm cho thiên tượng đứng dậy bước xuống đảnh lễ
Những chuyện lạ như vậy đều là văn thể vị tàng hiểu như lai sử dụng
10. Thế nào là phương quảng?
Phương quảng tức hệ giáo lý đại thừa liễu nghĩa
Lệ như Đức Phật nói, tất cả chúng sanh đều có Phật tánh. Tất cả chúng sanh đã thành Phật. Pháp giới nhất chân không phải chỉ có vô thường, khổ, vô ngã và bất tịnh, mà còn có thường, lạc, ngã, tịnh trong Pháp giới bất nhị nhất chân ấy.
11. Thế nào là nghị luận?
Lệ như những bài kinh mà Đức Phật cần luận bàn, giảng giải, dùng nhiều ngôn từ, mượn nhiều thí dụ để cụ thể hóa vấn đề, để chứng minh tánh thực tiễn của sự kiện, đưa đối phương đến chỗ không thể phủ nhận sự thật được.
12. Thế nào là thọ ký?
Thọ ký là Đức Phật nói trước một sự thật sắp đến của các đệ tử, do tâm hành, do phước đức, trí tuệ của họ làm, qua cái nhìn của Phật nhãn.
Lệ như Đức Phật nói, ông xá lợi Phật sau này sẽ thành Phật hiệu là...
Ông đề bà đạt đa sẽ thành Phật hiệu là thiên vương như lai đủ mười đức hiệu.
Bồ-Tát biết rõ mười hai bộ kinh như vậy, gọi là Bồ-Tát biết Pháp.
Bồ-Tát như thế nào gọi là biết nghĩa?
Nếu Bồ-Tát, đối với tất cả ngữ ngôn, văn tự, biết rộng, biết sâu sắc, ý nghĩa chứa đựng bên trong, gọi là biết nghĩa.
Bồ-Tát như thế nào gọi là biết giờ?
Bồ Tát biết những giờ như vậy có thể tu trì, những giờ như vậy có thể tu quán, những giờ như vậy có thể tu tịch tĩnh thiền na, những giờ như vậy có thể đọc tụng thọ trì, và những giờ như vậy có thể bố thí, trì giới và quán chiếu bát nhã ba la mật.
Ba chấm
Bồ Tát như thế nào gọi là chi túc?
Đối với thức ăn, đồ mặc, đồ dùng, thuốc men, không cầu thửa thải, đi đứng, nằm ngồi, chừng hạn không được buông lung.
Bồ Tát như thế nào gọi là biết mình?
Bồ Tát biết rằng ta đức tin sâu sắc, có giới, có đa văn, có tàm quý, có tránh niệm, có định, và xả như vậy.
3. Bồ Tát như thế nào gọi là biết người?
Khi tiếp xúc, Bồ Tát sẽ biết ngay rằng đó là sát đế lợi, đó là bà Lamôn. Căn tánh của người đó thuộc tiểu thừa, trung thừa, đại thừa. Người cư sĩ này có thể độ được hay không độ được? Muốn độ hạ người nào, phải vận dụng nói pháp gì?
Bồ Tát như thế nào?
Có hai hạng, một, lóng lòng nghe rồi suy gẫm, hai, không lóng lòng nghe, không suy gẫm.
Người nghe suy gẫm có hai hạng, một, suy gẫm đúng rồi thật hành, hai, chẳng suy gẫm, chẳng thật hành.
Suy gẫm thật hành có hai hạng, một, cầu quả thanh văn, không lợi ích nhiều người được.
Hai, cầu đại thừa làm cho nhiều người được lợi ích, an vui.
Một trong hai hạng người trên đó, hạng tích cực gọi là người lành, hạng tiêu cực gọi là chẳng lành.
Này thiện nam tử, các châu báu như ý bảo châu tốt đẹp và quý hơn hết.
Trong các vị, vị cam lồ hơn hết.
Bồ-Tát ở trong hàng trời người là bậc hơn hết, không gì so sánh được.
Đó là bậc Đại Bồ-Tát tu hành Đại Thừa Đại Niết Bàn, An Chú Bảy Pháp Lành.
Bồ-Tát An Chú Bảy Pháp Lành này thì được đầy đủ phạm hạnh.
Này thiện nam tử, lại nữa, từ bi, hỷ, xả cũng được gọi là phạm hạnh.
Ca Diếp Bồ Tát Thưa, Bạch Thế Tôn, theo con nghĩ, người tu hạnh từ, giúp được sân nhuế.
Người tu lòng bi, cũng có thể giúp được sân nhuế, thì cần chi phải có bốn vô lượng tâm?
Xét theo ý nghĩ đó.
Lẽ ra chỉ cần ba vô lượng tâm là đủ.
Như Lai Thế Tôn
Nếu duyên chúng sanh thì không thể duyên Phật. Duyên Pháp cũng vậy. Do nghĩa đó, duyên như lai gọi là duyên không.
Phật bảo ca riết Bồ Tát
Có lúc nói bốn, vô minh, hành, sanh và lão tử, ba chấm, và có lúc nói cả mười hai nhân duyên, như lần nọ ở thành vương xá, Phật vì ông ca giết, ba chấm, nói vô minh nhẫn đến, ba chấm, sanh, lão tử.
Này thiện nam tự, vấn đề có thể một, vì tùy căn tánh chúng sanh, Như Lai nói ra nhiều.
Vấn đề nhiều, với trí lực Phật, Như Lai có thể diễn nói thành một.
Những phương tiện như vậy, Như Lai có chủ trương, đó là hạnh thâm mật của Như Lai chẳng nên sanh nghi.
Như Lai có phương tiện lớn.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Nếu tâm tử mà không được mười chí lực và bốn vô sở ý của Phật, nên biết đó là tâm tử của hàng thanh văn.
Này thiện nan tử, tâm tử vừa có vừa không, chẳng phải có, chẳng phải không. Tâm tử như vậy chẳng phải hàng thanh văn, bích chi Phật nghĩ bàn đến được.
Tâm tử duyên chúng sanh chẳng thể nghĩ bàn, thì duyên Pháp cũng chẳng thể nghĩ bàn, và duyên Phật tánh không cũng chẳng thể nghĩ bàn.
Này thiện nam tử, người tu tâm tử sẽ thành tiệu vô lượng công đức, cũng như người tu theo kinh đại thừa đại miết bàn này cũng thành tiệu vô lượng vô viên công đức.
Này thiện nam tử, trước đây đề bà đạt đa, cùng vua A xả thế, cấu kết âm mưu hãm hại như lai.
Lúc đó ta cùng tăng đoàn vào thành vương xá thứ lớp khắc thực.
Vua A xả thế, thả voi say để hại ta cùng tăng đoàn.
Voi say đã dẫm đạp, chết cả hàng trăm người rồi.
Say mùi máu, voi vốn hung tợn, nó nhắm ngay tăng đoàn của ta, hùm hổ, chạy thẳng đến.
Các tỉ kheo, chưa ly rục, kinh sợ chạy tứ tán.
Chỉ mình An-an ở lại với ta.
Lúc đó, nhân dân trong thành vương xá, lớn tiếng kêu khóc.
Hôm nay Như Lai Thế Tôn bị hại rồi, cớ sao đứng tránh giác vô thượng, lại bị diệt mất, oan uổng vội vàng như vậy.
Còn Điều Đạc thì đắc ý hớn hở, sa môn củ đàm bị hại chết thì ta không còn mối lo.
Kế của ta rất hay, ta đã tọa nguyện.
Này thiện nam tử, vì muốn hàng phục voi say, ta liền nhập từ tâm tam mội, ta xòe bàn tay chỉ hướng vào voi, nằm đầu ngón tay ta hiện năm sư tử.
Voi say thấy sư tử sợ quá, phẩn tiểu vãi ra, dạp mình mọp xuống, kính lễ dưới chân ta.
Này thiện nam tử, năm đầu ngón tay ta lúc đó thật không có sư tử. Do sức thiện căn tu hành, tử tâm, làm cho voi say được điều phục.
Câu chuyện giữa đường, ta vì năm trăm lực sĩ, lấy ngón chân cái, hắt tảng đá to tung lên cao, ta lấy tay hứng tảng đá và bóp nát thành bụi, ba chấm, rồi sau đó ta nói pháp yếu, khiến họ phát tâm bồ đề, ba chấm.
Thực ra lúc đó Như Lai chẳng lấy ngón chân hất đá lên cao, cũng chẳng hứng bắp bóp đá nát ra thành bụi ráp lại
Mà đó là do sức thiện căn của tâm tử làm cho bọn lực sĩ thấy như vậy
Câu chuyện trưởng giả Lưu Trí có ác ý bêu xấu tăng đoàn nhằm cô lập Như Lai với nhân dân trong thành Thủ Ba La, Nam Thiên Trúc.
Họ bày miêu, lấp suối, đốn rừng, ngăn thành, bế cửa.
Nhưng rồi suối vẫn trong, rừng vẫn rậm, cổng vẫn mở, mọi việc như không có gì.
Như Lai và tăng đoàn không hề bị cô lập, cũng chẳng bị trở ngại gì, do sự sắp xếp, ác ý của nhóm ni kiển tử dưới sự chỉ đạo của trường giả lưu trí.
Thực ra, lúc đó Như Lai không có vận dụng sức biến hóa thần thông gì hết.
Mà đó là do sức thiện can tu, tâm tử khiến cho nhân dân, thành thủ ba la và bọn ni kiển tử thấy như vậy.
3. Bồ Tát tu tập tâm bi, tâm hỷ, tâm xả cũng đem lại sự an lạc cho chúng sanh như vậy.
Này thiện nam tử, luận về vô lượng là không thể nghĩ bàn, cho nên công hạnh của Bồ Tát cũng không thể nghĩ bàn, công hạnh của Phật cũng không thể nghĩ bàn.
Thiện nam tử, Bồ Tát, Tu, Tử, Bi, Hỷ, Xả, Tứ vô lượng tâm rồi, được trụ bậc Đại Tử Bi, có lòng thương pháp bình đẳng đối với tất cả chúng sanh, như cha mẹ thương con một.
Ca Diết Bồ Tát Thưa
Bạch Thế Tôn
Xem xét, tất cả chúng sanh như con một, cớ sao Đức Phật quở trách nặng lời, rằng đề bà Đạt Đa là ngu si, không biết hổ thẹn, thọ dụng của bố thí, không trong sạch, như đàm mũi mà người ta hỉ nhổ ra.
Lời trách nặng nề ấy khiến cho đề bà Đạt Đa xanh lòng oán hận đến nỗi hại thân Phật chảy máu, rồi Phật lại huyền ký, đề bà Đạt Đa sẽ đòa địa ngục, chịu khổ một kiếp.
Bạch Thế Tôn, những lời như vậy làm sao chẳng trái nghịch với ý nghĩa như Lai đã dạy ở trên?
Này thiện nam tử, ông không nên gạn như vậy, không nên tỏ ý nghi ngờ lời của Như Lai nói.
Từ vô lượng kiếp, Như Lai thực hành lục ba la mật mới viên mãn vô thượng bồ đề.
Cho nên giả sử mặt trời dù xanh tuyết, mặt trăng có thể xanh lửa, Như Lai cũng không có tạo nguyên nhân phiền não, đau khổ cho chúng sanh.
Giả sử đá có thể nổi, rong có thể chìm, muối chua, chanh mặn, Như Lai cũng không tạo nhân duyên phiền não, đau khổ cho chúng sanh.
Bồ Tát thực hành lục ba la mật, một con kiến, con mũi còn không giết hại. Luận về bố thí là bố thí mạng sống, vật thực, đồ dùng, khiến cho chúng sanh an vui.
Sư kia, lúc ta tu nhân, thực hành Bồ Tát hạnh, ta là vị quốc vương ra lệnh giết người dòng Bà Lamôn nhằm trận đứng dòng sanh tử đọa đầy của họ trong vô lượng đời mà giết.
Động cơ giết chết người Bà Lamôn phát xuất bởi lòng thương mà không hề có ác tâm.
Ví như cha mẹ, có con khờ, vớ nhầm trái độc, ăn vào có thể chết, biết nguy hiểm tánh mạng con mình, cha mẹ liền đánh, thậm chí đánh thật đau.
Đánh con như vậy, không do ác tâm, mà là thương con, muốn con được, an ổn, sống lâu.
Đại Bồ Tát cũng vậy, vì hộ trì tránh pháp, nếu có chúng sanh hủy bán đại thừa, dùng roi gậy để trị hoặc giết chết, đó là vì muốn chúng sanh chừa bỏ nguyên nhân đọa lạc, cảnh giới khổ đau mà tu dưỡng pháp lành.
Này thiện nam tử, giả như có người đào đất, cắt cỏ, đốn cây, bằm chặt tử thi, mắng chửi đánh đập tử thi, ý ông hiểu thế nào? Do nghiệp duyên ấy, người đó có bị đọa địa ngục chăng?
Ca Diếp Bồ Tát Thưa
Nếu nhân ác tâm phải đòa địa ngục, lúc ra lệnh giết vị Bà Lam Môn ấy, Bồ Tát thật không có ác tâm.
Vì Bồ Tát đối với loài bò bay, trùng kiến, cũng còn hộ mạng cho chúng, còn có lòng thương xót cho chúng được an ổn.
Do nghĩa đó, Bồ Tát khi giết chết, bà Lamôn phát xuất từ thiện tâm, nhằm cắt đứt chuỗi dài tội lỗi đọa lạc bởi hạt giống nhất triển đề của họ.
Này thiện nam tử, ông nói rằng như lai, cớ chi mắng nặng lời, rằng để bà đạt đa, ngu si, ăn nước miếng của người.
Ông không nên hỏi như vậy.
Chứ Phật Thế Tôn, phàm nói ra điều gì, đều có dị ý, người thường không thể nghĩ bàn.
Có những ngôn từ nhu nguyến, người đời mến ưa, nhưng phi thời, phi pháp, không lợi ích, Phật vẫn không nói.
Hoặc có những lời thô vụng hư vọng, phi thời, phi pháp, chẳng lợi ích.
Người chẳng ưa thích, Đức Phật cũng chẳng nói.
Này thiện nam tử, trước đây có một lần ta đi ngang qua thôn khoáng giã. Ở rừng đó có một quỷ thần tên là khoáng giã. Quỷ này ăn thuần máu thịt, thường giết hại người làm thức ăn của nó. Mỗi ngày trong thôn khoáng giã, nhân dân phải nộp cho nó một người.
Nghe biết việc này, ta tìm gặp quỷ, nói pháp yếu để cải hóa cho nó. Nó hung bạo, ngu si, không lãnh thọ giáo pháp. Ta liền hóa thân thành đại lực quỷ, làm rúng động cung điện của nó. Quỷ khoáng giã, bèn huy động quyến thuộc và bộ hạ kéo ra, định chống cử, thô bạo với ta.
Nhưng chúng vừa thấy ta, liền run sợ ngã lăn xuống đất, ngất xỉu như người chết rồi.
Ta khởi lòng tử bi, lấy tay, xoa vào người chúng nó.
Chúng tỉnh dậy, cảm kích, nói, hôm nay may mắn được sống lại.
Vị đại thần, vương này có oai đức lớn, có tâm tử bi tha tội lỗi của tôi, quỷ khoáng giã khởi tâm lành, kính tin nơi ta. Ta hiện trở lại thân như lai, vì bọn họ nói pháp yếu cho các quỷ thần kia thọ giới bất phát.
Cũng trong ngày này, thôn khoáng giã, có ông nhà giàu, đến lượt phải chết.
Người trong thôn đem ông nộp cho quỷ, quỷ thọ giới bất xác, không ăn huyết nhục nữa, vẻn đem cúng thí cho ta.
Ta thọ lãnh và đặt cho ông này cái tên thủ trưởng giả.
Bây giờ, quỷ khoáng giã, bạch ta rằng, thế tôn, con và quyến thuộc của con chỉ nhờ huyết nhục mà sống, nay thọ giới bất xác, chúng con biết lấy gì để sống được.
Ta bảo bọn chúng rằng, từ nay trở đi, Như Lai sẽ bảo hàng thanh văn đệ tử, tùy nghi chỗ nào có Phật Pháp liêu hành, có tăng đồ hiện chú, đều phải cúng thí đồ ăn uống cho các ngươi.
Này thiện nam tử, do nguyên nhân đó, ta chế nội quy tăng đoàn, từ nay, chỗ nào có tăng trúng hiện trú, đến giờ thọ thực, phải cúng thí cho quỷ khoáng giá, nhằm thực hiện lời hứa của Đức Thế Tôn.
Này thiện nam tử, Như Lai vì muốn điều phục chúng sanh nên thị hiện những phương tiện như vậy.
Chẳng phải có ý làm cho ai đó xanh lòng sợ hãi.
Có lần nọ ta dùng cây đánh quỷ hộ pháp.
Có lần ta đang đi trên một ngọn núi, quỷ dương đầu ngạo mạng, ta xô quỷ té xuống núi.
Một lần nọ, ta xô quỷ di hầu từ ngọn cây té rơi xuống dưới đất
Một lần khác, chế phục voi hộ tài bằng cách cho voi thấy năm sư tử
Có lúc, ta lại sai thần kim cang, khủng bố ngoại đạo, tát giá ni kiển tử
Có lần ta lấy kim, đâm thân của quỷ, tiễn mau
Dù ta làm những việc như vậy, nhưng cũng chẳng làm cho các quỷ thần kia đến phải chết, mà mục đích muốn khiến cho họ an trú nơi tránh pháp, nên thị hiện những việc như vậy.
Này thiện nam tử, trước kia sự thật Đức Phật chẳng mắng nhiếc đề bà Đạt Đa như nhiều người nghe hiểu, còn đề bà Đạt Đa cũng chẳng ngu si ăn nước miếng của người, cũng chẳng đọa A tỷ ngục một kiếp,
Cũng chẳng phá hoại chúng tăng, chẳng làm thân Phật chảy máu, đề bà đạt đa cũng chẳng trái sạm bốn tội trọng, chẳng hủy bán kinh điển đại thừa.
Đề bà đạt đa cũng chẳng phải nhất diện đề, chẳng phải thanh văn, chẳng phải bích chi Phật.
Này thiện nam tử, đề bà đạt đa không phải cảnh giới của thanh văn duyên giác biết được.
Duy có chư Phật với Phật mới thấy biết được thôi. Vì thế, nay ông chẳng nên gạn cớ gì như lai của mắng làm nhục đề bà Đạt Đa. Đối với cảnh giới của chư Phật, ông chớ nên có lòng nghi như vậy.
Ca Diếp Bồ Tát Thư, Bạch Thế Tôn, mía nấu nhiều lần, thì có nhiều thứ vị, nghe Phật nói Pháp nhiều lần, được nhiều Pháp vị, đó là xuất gia vị, ly dục vị, tịch diệt vị, đạo vị.
Lại như vàng dòng, đốt đập nhiều lần, thì càng tinh thuần sáng sạch, giá trị càng tăng, được trời người quý truộng.
Như Lai cũng vậy, trân trọng thưa hỏi liền được nghe thấy nghĩa thú sâu xa vi diệu, khiến cho người tu hành dễ phấn khởi, phát tâm vô thượng bồ đề.
Do vậy, Phật được người trời tôn trọng kính tin cúng dường.
Ca Diếp Bồ Tát hỏi, Bạch Thế Tôn, nếu Đại Bồ Tát tu tập tâm tử, bi, hỷ, thì được bậc con một, còn lúc tu tâm xả thì được bậc gì?
Phật bảo, lành thay, lành thay, Ca Diếp, ông khéo biết thời tiết, ta vừa muốn nói thì ông lại thưa hỏi.
Này thiện nam tử!
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Thiện nam tử nói là không, tóm lược có, nội không, ngoại không, nội ngoại không, hiểu vi không, vô vi không, vô thỉ không, tánh không, vô sở hiểu không, không không, đệ nhất nghĩa không, đại không.
Bồ Tát quán nội không như thế nào?
Đại Bồ Tát quán nội Pháp không, nghĩa là không người thân, không kẻ oán, không thương, không ghét, không ngã, không nhân, không chúng sanh, không thọ mạc, thậm chí quán cha mẹ cũng một lòng chậm kính như mọi người.
Phật tánh, Pháp tánh, Tăng tánh, dù có, nhưng chẳng phải nội, cũng chẳng ngoại.
Vì là tánh thường trụ, không biến đổi, cho nên không lệ thuộc không, hay chẳng không.
Ngoại không cũng như vậy, nghĩa là Bồ Tát quán thấy không có ngoại Pháp.
Nội ngoại không cũng vậy, nội Pháp đã không, thì ngoại Pháp cũng không.
Nhưng Phật tánh, Pháp tánh, Tăng tánh thì không lệ thuộc bởi các không.
Hiếu vi không nghĩa là tất cả các Pháp hiếu vi, thầy đều không, bao gồm hết nội không, ngoại không, nội ngoại không, thường, lạc, ngã, tịnh không, chúng sanh, thọ mạng không, nói chung tất cả các Pháp do duyên sanh đều không.
Vô thị không là thế nào?
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình nhé!
Không có gì, như người nghèo cũng không hề có tài sản, ba chấm, đấy gọi là Bồ Tát quán vô sở hữu không?
Đệ nhất nghĩa không, Bồ Tát quán như thế nào?
Bồ Tát quán rằng,
Tất cả Pháp cũng vô tánh như vậy. Có nghiệp, có báo không thấy tác giả. Tư duy quán chiếu như vậy gọi là Bồ Tát, quán đệ nhất nghĩa không?
Không không là thế nào?
Không không là chỗ mịt mù, mờ tịt của ngoại đạo, là chỗ mà thanh văn duyên rác vẫn mê mờ, hàng bồ tát, thập trụ, nhận biết một phần ít như vi trần đối với đại địa.
Đó là vấn đề có không, không phải có, không phải không, cũng có, cũng không, cũng không phải có, cũng không phải không, thứ không càn loạn bất tử ấy.
Thiện nam tử, đại không, Bồ Tát Quán như thế nào?
Đại không tức là bát nhã ba la mật, hành thâm bát nhã ba la mật, bồ tát chiếu kiến ngũ ẩn dai không, thấy rõ thật tướng vạn pháp, đại bồ tát thành tiệu đại không, sẽ được trụ bậc hư không đẳng.
Này thiện nam tử, nay như lai ở trong đại chúng nói những nghĩa không như vậy.
Có mười hẳng hà sa Đại Bồ Tát được trụ bậc hư không đẳng.
Đại Bồ Tát trụ bậc hư không đẳng này, ở trong tất cả Pháp không bị trở ngại, không bị câu chất buộc ràng.
Tâm không mê muội, do vậy gọi là hư không đẳng.
Này thiện nam tử!
Bồ-Tát, trụ bậc hư không đẳng này, đối với tất cả Pháp, đều thấy, đều biết.
Biết tánh, tướng, nhân duyên, quả báo, tâm, cảnh, thiện, ác, chân, vọng, tránh, tà, sở cầu, sở đắc, ba chấm.
Chì, phạm, thừa, giáo, quế tịnh, ba chấm.
Những pháp như vậy, Bồ Tát biết hết và thấy hết.
Biết rõ nhân nào, kết quả nào.
Đâu là tránh nhân, đâu là tà nhân, đâu là chân lý, đâu là phi chân lý.
Gì là tà kiến, gì là tránh kiến.
Ngoại đạo là thế nào, không ngoại đạo là thế nào.
Đối với người phát tâm tu hành, tà tránh, chân nguy, đại tiểu, thiên, viên, Bồ Tát trụ bậc hư không đẳng đều thấy biết, vì Bồ Tát thành tiệu tứ vô ngại trí.
Pháp vô ngại, nghĩa vô ngại, từ vô ngại, và lạc thuyết vô ngại.
Thành tiệu, tứ vô ngại trí, Bồ Tát vận dụng nhiều phương tiện trong sự nghiệp độ xanh, khéo diễn nói chân lý, đệ nhất nghĩa không.
Đối với chân lý này, hàng thanh văn, duyên giác, không thể diễn nói được.
Trực chỉ, phạm hạnh
A. Một Bồ Tát có phạm hạnh đầy đủ, cần có trí tuệ hiểu biết nhiều mặt.
Biết Pháp, biết nghĩa, biết thời, biết tri túc, biết mình, biết người, biết tôn ti.
Biết Pháp là phải tu học 12 bộ kinh, 12 lối hành văn mà Đức Phật vận dụng ngôn từ diễn đạt qua những thể tài ấy.
Ở thể Pháp, một người viết văn, người ta cũng phải sử dụng ngòi bút qua nhiều thể loại trong một tác phẩm, một áng văn hay.
Người ta vẫn dùng ngòi bút tả cảnh, tả người, tả tình, tả tâm sự nhớ thương, tả mây, tả gió, rồi ký sự, lý luận, rồi hiển dụ, ẩn dụ, khoán dụ, v.v.
Nhờ vậy mà người đọc dễ hiểu, dễ nhận những gì mà tác giả muốn truyền đạt, gửi gắm cho độc giả qua ngòi bút của mình.
Đức Phật vận dụng 12 bộ kinh nhằm giới thiệu cách diễn đạt văn tự ngữ ngôn qua các thể văn mà mỗi thể văn có công dụng thâm thúy riêng của nó.
Thể tài thọ ký đã không thể đem tâm hồn đơn giản dùng ý thức hời hợt mà hiểu được.
Bộ môn vị tàng hiểu lại càng ẩn mật sâu sắc hơn nhiều.
Đức Phật khi mới sanh ra, có hoa sen hiện lên đỡ chân, rồi Ngài đi bảy bước.
Đi khắp mười phương đều bước trên hoa sen như vậy.
Tại sao Thái tử không bước đi trên thứ hoa nào khác, có được không?
Tại sao Thái tử chỉ đi mỗi phương bảy bước?
Nếu đi sáu bước hay tám bước, thì sự thể sẽ ra sao?
Thiên Thượng Thiên Hạ Duy Ngã Độc Tôn
Có lý nào một Đức Phật tương lai lại đề cao bảng ngã của mình và cái ngã của vạm pháp?
Vấn đề xanh ngang hông khi Thái tử trào đời, có cần phải sử dụng huyền thoại để nâng cao giá trị cho Đức Thế Tôn sau này?
Chuyện tiền thân bố thí tài vật, rồi bố thí cả vợ con.
Chuyện tiền thân, vị Pháp chỉ cần nửa bài kể tám từ, mà đổi bằng sanh mạng của mình.
Như Lai đã từng bảo, Như Lai vô số phương tiện, thường vận dụng vô số nhân duyên, vô số thí dụ, vô số ngôn từ, miễn là đạt mục đích, lợi lạc quần sanh.
Do ý nghĩa đó, một Bồ Tát muốn viên mãn phạm hạnh, phải quán triệt thâm nghĩa, mật nghĩa, huyền nghĩa của 12 bộ kinh, gọi là Bồ Tát Biết Pháp.
Tứ vô lượng tâm của một đấng Thế Tôn, trình độ giác ngộ giải thoát của ông Ca Diếp lẽ ra không nên đề cập, gạn hỏi và đề nghị thêm bớt.
Bởi trí tuệ của Như Lai Thế Tôn, chỉ có Phật với Phật mới biết nhau.
Như Lai vô số phương tiện, tùy nhân duyên, chủng tánh, căn cơ, Như Lai có thể nói một thành nhiều, có lúc nói nhiều thành một, mà vẫn đem lại sự an lạc, lợi ích chúng sanh.
Vì vậy, tất cả ngôn từ giáo hóa của chư Phật đều không có hư vọng.
Tứ vô lượng tâm, từ bi, hỷ, xả của Như Lai đạt đến đỉnh cao Ba La Mật.
Chỉ một tâm từ thôi đã thành tiệu công đức không thể suy lường.
Ác tâm của đề bà Đạt Đa không hại được Phật.
Voi say hung hăng cũng không hại được Phật.
3. Với nhóm lực sĩ 500 người, Đức Phật lúc đó cũng chẳng trổ tài lấy ngón chân hất tảng đá, cũng chẳng dùng tay bóp nát tảng đá để chinh phục.
3. Với nhóm gia nô của trường giả lưu trí, rêu rao, bêu xấu, lấp suối, phá rừng nhằm cô lập và gây khó khăn cho Phật và tăng đoàn. Do thế lực của tử tâm rốt cuộc đau vào đấy, Phật không hề bị hại bởi những ác tâm kia.
Lời dạy của Như Lai trước sau như một, cùng một việc làm, một lời nói, một ý niệm, mà có thể là thiện, cũng có thể là ác, có thể là phước, mà cũng có thể là tội.
Đế như giết chết một mạng người, mà Như Lai dạy việc làm đó không bị đọa địa ngục, ấy mới là kỳ.
Rồi có lúc như Lai dạy,
Cảm cáo vô minh, phiền não, ô trược nổi lên, làm vẩn đục đi rồi.
Sở dĩ người phàm phu không thấy mình đọa địa ngục, vì người ta đã quen sống với những chiếc áo vô minh, đau khổ, bẩn thiểu, màu xanh cứt ngựa, đã quen rồi.
Có bôi vào một vệt mực đen, một vết sơn, hay ráo nước bùn nhơ, người ta vẫn thấy bình thường.
Không có gì đáng quan tâm đến những lẻ tẻ tầm thường ấy.
Nhưng với những người sang trọng quý phái, mặc bộ quần áo thơm nước hoa hảo hạc, trắng như bông bưởi, bưởi ban mai, thì những vết đỏ, vết đen kia quả là không chấp nhận được.
Bồ-Tát tu ba thứ vô lượng tâm, từ, bi, hỷ, sẽ an trụ địa vị con một, nghĩa là vị Bồ-Tát ấy là con một của chư Phật, và ngược lại với tất cả chúng sanh.
Bằng một cái nhìn, một tấm lòng, Bồ-Tát xem bình đẳng như con một.
Tu Sả Tâm Thành Tiệu Bồ Tát Trụ Bậc Hư Không Đẳng
Ôi, vô cùng tuyệt diệu, hư không đẳng, vạn sát bình đẳng như hư không.
Thế là như huyến tam ma đề đây rồi, như huyến tam ma đề đàn chỉ siêu vô học đây rồi.
Trụ Bậc Hư Không Đẳng sẽ có tất cả những chi kiến của Phật có.
Tứ vô ngại giải
Tứ vô sở ý
Thập chí lực
Lục ba la mật
Thập bát bất cộng pháp
Và có cả
Bồ đề
Niết bàn vô thượng
Hết phần A
Hẹn gặp lại các bạn trong những video tiếp theo