Phẩm thứ 19 Thánh Hạnh B
Đức Phật dạy, Này Thiện Nam Tử, Đại Bồ
Tát, …
Bồ Tát quan sát rằng tập đế là nhân của
ngũ …
Lại nữa, còn có thiện ái và bất thiện ái,
người …
Ái của Bồ-Tát gọi là chân đế, không gọi là
tập …
Vì Bồ-Tát muốn độ xanh nên thị hiện thỏ
xanh, …
Ca giết Bồ-Tát thưa, Bạch Thế Tôn, trong
các …
Có chỗ Phật nói kiêu mạng, có chỗ Phật nói
vô …
Hôm nay có dịu ý gì Phật nói tứ đế, riêng
lấy …
Phật bảo, dí như quốc vương lúc du hành,
các …
Cũng vậy, ái xuất hiện chỗ nào, chỗ đó có
Như y phục thấm mồ hôi, bụi bậm liền bám
dính, …
Đất ướt có thể mọc mầm thảo mọc, ái có thể
xanh …
Do vậy, Bồ Tát Trụ Đại Thừa, Đại Nghết
Bàn, …
Một, như thiếu nợ.
Hai, như lấy vợ la sát.
Ba, như cảnh hoa đẹp có rắn độc quấn.
4. Như vật thực độc mà cố ăn
5. Như dâm nữ
6. Như hột ma lâu ca xanh đeo
7. Như thịt thối trong ung nhọt
8. Như gió bão
9. Như sao trổi
Người thiếu nợ, không trả nổi, phải bị
giam …
Hàng thanh văn duyên giác, còn tập khí
thừa …
Lấy gái la sát làm vợ, sanh con ra nó ăn
thịt …
Ái cũng vậy, người gieo chồng được chút ít
thiện …
Cảnh hoa đẹp có rắn độc quấn, người thích
hoa …
Phạm phu tham ái ngũ rục, chẳng thấy sự
độc …
Vật thực độc tố, cố ăn thì chết. Ái là độc
địa, …
Hạt xanh đeo, hạt trồm gửi, chim ăn hạt,
phân …
Tham ái muộc quấn phàm phu, pháp lành
không …
Nhọt mũ, ung thư, không chạy chữa, ách
phải …
Gió bão có thể lở núi, ngã cây to, ái rục
có …
Nhân gian thấy sao trội thường là năm
không …
Ai cũng vậy, nó có trong cuộc sống, con
người …
Bồ Tát Trụ Đại Thừa Đại Nghết Bàn quan
sát, …
Do những nghĩa nói trên, hạng thảm phu, có
khổ …
Các vị Bồ Tát hiểu khổ, không có thật khổ.
Bồ …
Này Thiện Nam Tử, Bồ Tát Trụ Đại Thừa Đại
Niết …
Diệt có nghĩa hoàn toàn giúp tác phiền
não, …
Thể tịch diệt ấy tức là thường, do phiền
não …
Họ dụng quả an lạc, không do mơ ước, mong
đợi, …
Vì là thường, lạc, tịch, nên không còn lăn
lộn …
Đối với sắc, thanh, hương, vị, xúc, pháp,
với …
Đấy là Đại Bồ Tát Trụ Đại Thừa Đại Niết
Bàn, …
Đại Bồ Tát Trụ Đại Thừa Đại Nhiết Bàn,
Quán …
Ví như đêm tối, nhân nơi đèn mà được thấy
các …
Cũng vậy, Đại Bồ Tát Trụ Đại Thừa Đại
Nghết …
Phi kiến, sắc, phi sắc, đạo, phi đạo, giải
thoát, …
Bạch Thế Tôn, Ca Diết Thưa
Nếu tám thánh đạo là đạo thánh đế, nghĩa
này …
Có những lần Phật dạy, đức tin là đạo, vì
do …
Chẳng phóng giật là đạo, vì chư Phật chẳng
phóng …
Tinh tấn là đạo, Phật dạy cho An-an, nếu
có …
Có lúc Phật nói, quán thân, quán thỏ, quán
tâm, …
Rồi có lúc Phật nói, thánh định là đạo,
quán …
Có khi Phật nói, chủ A-lan-nhã, quán không
tịch …
Lúc Phật nói, lòng từ là đạo, lúc Phật
nói, …
Bạch Thế Tôn
Nếu Bác Thánh Đạo là Đạo Thánh Đế, thì
những …
Nếu những kinh đó chẳng phải là hư vọng,
riêng …
Chẳng lẽ trước kia Đức Phật có lầm lộn
quen …
Đức Phật khen ca diếp Bồ Tát, lành thay
này …
Này Thiện Nam Tử, những kinh điển ngày
trước …
Này thiện nam tử, ta nói lòng tin là đạo,
vì …
Do có lòng tin mà tinh tấn tiến lên bồ đề
vô …
Vì hóa độ chúng sanh nên phương thức thiết
pháp …
Ví như Lương Y khéo biết các ăn bệnh của
bệnh …
Đối với thuốc, chỉ có nước không ở trong
lệ …
Lương y ấy khéo biết phương tiện
Trong một pháp tướng, tùy các loại chúng
sanh, …
Các chúng sanh kia, theo chỗ lãnh thọ của
mình …
Như những bệnh nhân kia, theo lời dặn của
lương …
Này thiện năn tử, ví như có người biết
nhiều …
Họ gọi tên nước bằng danh tự khác nhau,
hoặc …
Họ gọi bằng vô số tên như vậy để cầu xin
nước …
Người thông minh, rành tiếng, liền đem một
thứ …
Như Lai cũng vậy, chỉ một thánh đạo thôi,
như …
Này thiện nam tử, như người thợ kim hoàng,
dùng …
Dù làm ra nhiều thứ khác nhau, nhưng tất
cả …
Cũng như vậy, như lai dùng một Phật đạo,
tùy …
Hoặc nói một thứ, như chư Phật một đạo,
không …
Hoặc nói hai thứ, định và tuệ.
Hoặc nói ba thứ, kiến, trí và tuệ.
Hoặc nói bốn thứ, kiến đạo, tu đạo, vô học
đạo …
Hoặc nói năm thứ, chi hành đạo, pháp hành
đạo, …
Thân chứng đạo, hoặc nói sáu thứ, Tu Đà
Hoàn …
Hoặc nói bảy thứ, Niệm Giác Phần, Thạch
Pháp …
Hoặc nói tám thứ, tránh kiến, tránh tư
duy, …
Hoặc nói chín thứ, bắt thánh đạo và tín
Hoặc nói mười thứ, thập trí lực
Hoặc nói mười một thứ, thập trí lực và đại
từ
Hoặc nói mười hai thứ, thập trí lực, đại
từ …
Hoặc nói mười ba thứ, thập trí lực, đại
từ, …
3. Lại nói hai mươi đạo, thập trí lực, tứ
vô …
Đạo chỉ một thể, ngày trước như lai, tùy
căn …
Lại nữa, như một thứ lửa, dựa vào thứ nó
đốt …
Lửa củi, lửa dơm, lửa mạng cưa, lửa than
đước, …
Cũng vậy, đạo chỉ là một, nhưng vì chúng
sanh …
Lại nữa, thức chỉ có một, làm gì có sáu,
nhưng …
Thức xúc tác nhãn căn, gọi là nhãn thức,
ba …
Cho đến xúc tác với ý căn thì gọi ý thức.
Đạo cũng vậy, chỉ có một, không có hai, vì
hóa …
Này thiện nam tử, như sắc pháp, chỉ là
một.
Mắt thấy gọi là sắc, tai nghe gọi là
tiếng, …
Cũng vậy, đạo chỉ có một, không có hai, vì
hóa …
Do nghĩa đó nên bắt tránh đạo, gọi là đạo
thánh …
Bốn thánh đế như vậy, chư Phật tùy thuận
theo …
Ca Diếp Bồ Tát Thưa
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Lọt ngoài tứ thánh đế, lẽ ra phải có đế
thứ …
Phật khen, ca diếp Bồ Tát, lời hỏi của ông
có …
Này thiện nam tử, tất cả pháp môn đều thu
nhiếp …
Bạch Thế Tôn
Nếu không còn pháp nào lọt ngoài tứ thánh
đế, …
Này thiện nam tử, dù nhiếp thu trong bốn
thánh …
Vì người rõ biết tứ thánh đế, có hai thứ
trí, …
Bậc trung là trí của thanh văn, liên giác.
Bậc thượng là trí của Bồ Tát, Phật.
Biết thân ngũ ấm, khổ là trí bậc trung
Biết thân ngũ ấm có vô lượng khổ là trí
bậc …
Hàng thanh văn duyên giác không biết được,
phải …
Biết các nhập khổ là trí bậc trung, biết
rất …
Biết giới khổ là trí bậc trung, biết rất
rõ …
Biết sắc có tướng hư hoại là trí bậc
trung, …
Biết thọ là tướng xúc giác là trí bậc
Biết tưởng là chấp lấy tướng là trí bậc
trung
Biết rất rõ tướng có vô lượng tướng chấp
lấy …
Biết hành là tướng vận hành tạo tác là trí
bậc …
Biết rất rõ hành có vô lượng tướng vận
hành …
Biết thức là tướng phân biệt đó là trí bậc
trung
Biết thức có vô lượng tướng phân biệt là
trí …
Biết ái làm nhân duyên xanh năm ấm là trí
bậc …
Biết rõ mỗi người có thể có vô lượng vô
biên …
Biết rứt diệt phiền não là trí bậc trung
Biết rõ phiền não vô lượng không thể tính
đếm
Rứt diệt là trí bậc thượng
Biết đạo có thể xa lìa phiền não là trí
bậc …
Biết thế đế là trí bậc trung, biết rõ thế
đế …
Này thiện nam tử, tất cả hạnh vô thường,
tác …
Này ca diết Bồ Tát, những kinh nghĩa như
Lai …
Những kinh nghĩa như Lai nói hôm nay, ở
các …
Vì vậy, đối với kinh Đại Thừa, Đại Niết
Bàn …
Văn thủ sư lợi Bồ-Tát Thưa, Bạch Thế Tôn,
Thế …
Trong Đệ Nhất Nghĩa Đế, có Thế Đế chăng?
Trong Thế Đế, có Đệ Nhất Nghĩa Đế chăng?
Nếu là có, thì chỉ cần nói một đế là đủ
rồi.
Nếu không, lẽ nào lời diễn thuyết của Như
Lai …
Phật bảo, thiện nam tử, thế đế chính là đệ
nhất …
Bạch Thế Tôn, nếu vậy không cần nói, có
hai …
Phật bảo, có nhân duyên, khéo tỷ thuận, vì
chúng …
Dựa trên ngôn thuyết, đáp ứng sự nhận thức
của …
SỐ HIỂU BIẾT CỦA NGƯỜI ĐỜI GÒI LÀ THẾ ĐẾ
Năm ấm hòa hợp gọi tên A-B, chúng sanh sảm
phu …
Hiểu biết năm ấm không có tên A-B, rời năm
ấm …
Này thiện nan tử.
Giới, nhập, ba chấm. Đấy là thế đế. Thế
pháp …
Nam, nữ, bình, bàn, con ngựa, chiếc xe,
hoa …
Bốn câu thành một bài kệ.
Thấy người vút dây đeo trên thân, bèn nghĩ
đó …
Ấy là chất thủ thế.
Đấy là năm thứ thế Pháp.
Nếu có chúng sanh nào đối với năm thứ thế
Pháp …
Nói tổng quát, những thứ vật hiểu hình,
hiểu …
Văn thủ sư lợi Bồ Tát Thưa
Bạch Thế Tôn
Phật tánh, không sai khác.
Này văn thủ sư lợi, có khổ đế, có tập đế,
có …
Như lai chẳng phải khổ đế, nên như lai là
trơn …
Khổ là tướng vô thường, là tướng có thể
giúp …
Như Lai chẳng phải khổ, chẳng phải vô
thường, …
Vì vậy, Như Lai là chơn đế.
Hư không và Phật tánh cũng vậy.
Tập là những nhân tố kết hợp ngũ quẩn.
Thanh trưởng ngũ quẩn cho nên cũng gọi là
khổ.
Vô thường cũng là tướng giúp diệt được,
không …
Như Lai chẳng phải tướng giúp diệt được.
Vì vậy Như Lai là Trơn Đế, Hư Không và
Phật …
Diệt là vắng lặng không còn phiền não, là
thường …
Như Lai Tánh chẳng gọi là diệt, mà có thể
rứt …
Hư không cũng vậy. Đạo là con đường khai
thông, …
Như Lai chẳng phải là đạo, nhưng Như Lai
có …
Như Lai chẳng phải thường, chẳng phải vô
thường.
Như Lai chẳng phải là pháp tu tập.
Như Lai thường trụ, không biến hoại.
Vì vậy nên Như Lai là chơn đế, hư không và
Phật …
Này thiện nam tử, chơn đế chính là Như
Lai.
Như Lai là Trơn Đế, Hư Không và Phật Tánh
cũng …
Văn thủ sư lợi hỏi, theo lời Phật nói,
chẳng …
Phật bảo, tất cả điên đảo đều nhiếp thuộc
vào …
Lời nói của ma cũng nhiếp thuộc vào khổ đế
và …
Bạch Thế Tôn
Như lời Phật nói, đạo đế là con đường, là
pháp …
Này thiện nam tử, các khái ngoại đạo có
khổ …
Ở trong môi trường chẳng phải diệt đế, đạo
đế …
Ở môi trường chẳng phải quả, chẳng phải
nhân …
Do vậy, họ không có đạo duy nhất thanh
tịnh, …
Ngoại đạo họ cũng nói, thường, lạc, ngã,
tịnh. …
Thường của ngoại đạo, do ước tưởng cục bộ
hẹp …
Do vậy, ngoại đạo không hề có trơn tịnh.
Với …
Văn thủ sư lợi Bồ Tát thưa, hy hữu thay,
bạch …
Phật bảo văn thủ sư lợi Bồ Tát, cho đến
giờ …
Này thiện nam tử, Như Lai thường trụ, làm
gì …
Như Lai cũng chẳng có quan niệm rằng Như
Lai …
Tất cả Pháp mà Như Lai thuyết hơn 49 năm
qua …
Những quả vị thanh văn, duyên tác, bổ tác,
chứng …
Như Lai không có quan niệm rằng ta có
thấy, …
Như Lai cũng chẳng có quan niệm ta là sắc,
sắc …
Như Lai cũng chẳng có quan niệm
Ta là địa đại, địa đại là ta
Thủy, hỏa, phong, không, kiến, thức, cũng
như …
Như Lai dù có thuyết
Tứ đế, ngũ ẩn, lục căn, lục trần, thất bồ
đề …
Kiểu duyên, thập lục, thập nhị nhân duyên,
lục …
Như Lai không bao giờ có quan niệm
Những pháp mà Như Lai nói là của ta, của
ta …
Như Lai chọn không có quan niệm như vậy,
cho …
Vì Như Lai thường trụ, đã thường trụ thì
không …
Không biến đổi sao gọi là Như Lai phương
tiện, …
Này thiện nam tử, qua trí tuệ nhận thức
của …
Sắc chất, ánh sáng và tư duy chẳng nghĩ
rằng …
Những nhân duyên hòa hợp như vậy, người
đời …
Nhân lục ba la mật, ba mươi bảy pháp trợ
đạo, …
Rồi vì các ông Kiều Trần Như, ba chấm, mà
thuyết …
Do nghĩa đó, Như Lai chẳng gọi là Như Lai
có …
Tâm chuyển pháp luân ư đại thiện, kỳ luân
bản …
Này thiện nam tử, Pháp không thể chuyển,
như …
Ví như do bùi nhùi, do cọ sát, do phân bỏ
khô, …
Bùi nhùi chẳng nghĩ rằng ta xanh ra lửa,
phân …
3. Bàn tay, thanh thép, cục đá cũng chẳng
nghĩ …
Thực lý, Như Lai chẳng có pháp luân nào
riêng …
Này thiện nam tử, chuyển pháp luân là cảnh
giới …
Này thiện nam tử, hư không chẳng phải
thanh, …
Phật Tánh Tức Như Lai
Này Thiện Nam Tử
Chư Phật Thế Tôn
Thuyết Giáo
Có hai thứ ngôn từ
Một Thế Ngữ
Hai Xuất Thế Ngữ
Như Lai vì hàng Thanh Văn
Duyên Giác
Dùng Thế Ngữ để Thuyết Giáo
Vì hàng Bồ Tát
Dùng Xuất Thế Ngữ để triển khai
Đại chúng nghe Pháp
Cũng có hai hạm
Một Hạng Cầu Tiểu Thừa
2. Hạng cầu Đại Thừa, ngày trước ở thành
Ba …
Nay ở thành Câu Thi Na, Như Lai vì Hạng Bồ
Tát …
Này thiện nam tử, căn tánh người cũng chia
hai …
Vì hạng trung căn ở thành Ba Lan Nại như
lai …
Vì hạng thượng căn như ca diết Bồ Tát, ba
chấm, …
Còn hạng tối hạ căn, Như Lai chẳng chuyển
pháp …
Ngày Thiện Nam Tử, người cầu Phật Đạo có
hai …
Hội tuyết tại thành Ba La Nại, chuyển Pháp
Luân …
Nay hội tuyết Pháp tại thành Câu Thi Na
này …
Ngày trước ở thành Ba La Nại, Đại Phạm
Thiên …
Nay ở thành Câu Thi Na này, ca riếp Bồ Tát
đảnh …
Này Thiện Nam Tử, ngày trước ở thành Ba La
Nại, …
Nay tại thành Câu Thi Na, Như Lai giảng
thuyết …
Ngày trước ở thành Ba La Nại, lúc thuyết
Pháp, …
Nay tại thành câu thi na này, lúc chuyển
Pháp …
Này thiện nam tử, chư Phật thế tôn, phàm
có …
Ví như chuyển luân Thánh Vương có luân
bảo, …
Chư Phật Thế Tôn, phàm có thuyết pháp,
cũng …
Vô lượng phiền não của người chưa điều
phục, …
Ví như luân bảo của chuyển luân Thánh
Vương, …
Pháp luân của Như Lai, hóa giải diệt hết
giặc …
Chuyển luân Thánh Vương có luân bảo, có
thể …
Như Lai chuyển pháp luân, khiến cho chúng
sanh …
Này thiện nam tử, với công dụng thẩm thâm
vi …
Này ca diếp, nghe như vậy, suy nghĩ như
vậy, …
Thánh hạnh là hạnh của chư Phật thực hành,
tuy …
Đại Bồ Tát tu hạnh này sẽ được trụ vào bậc
vô …
Luận về ác đạo trong loài người có ba
hạng.
Một, nhất diển đề.
Hai, hạng hủy bán đại thừa kinh điển.
Ba, sạm tứ chẳng tội.
Bồ Tát trụ bậc vô sở úy, chẳng còn sợ rơi
vào …
Này Thiện Nam Tử!
Được Nhật Quang Tam Mội phá vỡ cõi Đông
Thắng …
Được tồi phục tam mũi, phá vỡ cõi, đao lợi
thiên
Được duyệt ý tam mũi, phá vỡ cõi, diệp ma
Được thanh sắc tam mũi, phá vỡ, đau xuất
thiên
Được hình sắc tam mũi, phá vỡ cõi, hóa lạc
Được xích sắc tam mũi, phá vỡ cõi, tha hóa
tự …
Được bạch sắt tam mội, phá vỡ cõi, sơ
thiền …
Được trùng trùng tam mội, phá vỡ cõi, đại
phạm …
Được phong tam mội, phá vỡ cõi, nhị thiền
Được lôi tam mội, phá vỡ cõi, tam thiền
thiên
Được chú võ tam mội, phá tứ thiền thiên
Được như hư không tam mũi, xá vỡ cõi, vô
tưởng …
Được chiếu kính tam mũi, xá vỡ cõi, tịnh
cư …
Được vô ngại tam mũi, xá vỡ cõi, không vô
biên …
Được thường tam mũi, xá vỡ cõi, thức vô
Được lạc tam mũi, xá vỡ cõi, vô sở, hiểu
thiên
Được nã tam mội, phá vỡ cõi si tưởng, si
si …
Này thiện nam tử, hai mươi lăm môn tam mội
này …
Nếu muốn biết tam mụi của mọi chúng sanh,
đều …
Muốn đem mọi loài chúng sanh trong cõi đại
thiên …
Nếu muốn hóa làm vô lượng chúng sanh đầy
khắp …
Nếu muốn một thân hóa làm vô lượng chúng
sanh, …
Nếu muốn một thân hóa làm nhiều thân, lại
nhập …
Này thiện nam tử, đại Bồ Tát nhập những
môn …
Ví như chuyển luân thánh vương, thống lãnh
bốn …
Bây giờ có vị Bồ Tát, tên Vô Cấu Tạng
Vương, …
Theo lời Phật dạy, con có ý nghĩ, dù có
được …
Phật khen, lành thay, lành thay, đúng như
lời …
Ví như từ bò có sữa, từ sữa xanh chất lạc,
từ …
Đề hồ là vị ngon, bổ dưỡng hơn hết.
Cũng như vậy, từ Phật có ra 12 bộ kinh.
Từ mười hai bộ kinh có ra Tu Đa La, từ Tu
Đa …
Chất đề hồ dụ cho Phật tánh, Phật tánh tức
Như …
Ca Diếp Bồ-Tát Thưa
Bạch Thế Tôn, theo con nghĩ, nếu có người
không …
Bạch Thế Tôn, nay con có thể kham chịu,
lột …
Phật khen, ca diết, rất lành thay, ông
đáng …
Ông sẽ thành tiệu quả vô thượng, tránh
đẳng, …
Này thiện nam tử, về thuộc quá khứ, thời
kỳ …
Ta tu hạnh tịch diệt, đầy đủ oai nghi, tâm
thường …
Lúc bấy giờ, ta ở núi tuyết.
Núi này thanh tịnh, có suối chảy, có ao
tắm, …
Ta ở một mình trong núi, đói ăn trái rừng,
khát …
Ta tu khổ hạnh như vậy, trải vô lượng năm,
cũng …
Trời thích đề, hoàng nhân và chư thiên
thấy …
Trời núi tuyết thanh bình, người ly rục
tịch …
Vua công đức trang nghiêm, đã diễn ly, ba
chấm, …
Rất hẳn lòng ngu si, miệng chưa từng nói
ra …
Có vị thiên tử tên Hoan Hỷ nói,
Người ly dục như vậy, thanh tịnh và tinh
tấn, …
Nếu là hàng, ngoại đạo, họ tu hành khổ
hạnh, …
Vị thiên tử này lại thưa với đế thích, bậc
đại …
Hạng người này thấy rõ lỗi lầm trong đường
sanh …
Bậc đại sĩ này rời bỏ tiền tài, sự nghiệp,
vợ …
Theo chỗ tôi hiểu, bậc đại sĩ này lòng
thanh …
Thích đề Hoàng Nhân bảo, này đại tiên,
theo …
Nhưng ở trên đời, người có ý chí tiên
cường …
Nếu không có trí lớn, sẽ là người bại trận
trước …
Bởi vì người phát khởi sơ tâm thì không
ít, …
Vậy ta cùng đại tiên nên qua đó thử thắc
nghiệm …
Rồi thích đề hoàn nhân, biến mình thành
quỷ …
Các hành pháp vô thường, vì là pháp sanh
diệt.
Nói nửa bài kệ xong, quỷ la sát, liếc mắt
ngó …
Người tu khổ hạnh nghe hai câu kể ấy, lẳng
thanh …
Này thiện nam tử, người khổ hạnh nghe được
nửa …
Ngó quanh tìm mãi, chợt thấy có quỷ la
sát, …
Người khổ hạnh nói, ai khai môn giải thoát
như …
Ai có thể ở trong giấc ngủ sanh tử mà
riêng …
Ai có thể ở trốn, núi thẳm rừng xanh quạnh
quẽ …
Ai có thể làm thuyền lớn cứu vớt vô lượng
chúng …
Ai có thể làm minh sư, nói hai câu kể ấy
khai …
Người khổ hạnh thầm nghĩ.
Có lẽ nào quỷ la sát nói hai câu kể ấy
trăng?
Lại nghĩ rằng, quỷ này hình thù đáng sợ,
có …
Có lẽ nào trong lửa mọc được hoa sen,
trong …
Ta thật là vô trí, biết đâu quỷ la sát này
đã …
Lảnh thay, lảnh thay, đại sĩ, ngài ở đâu
mà …
Quỷ La Pháp liền đáp, này bà La Môn, ông
chẳng …
Ta đã tìm cầu khắp nơi mà chẳng được thức
ăn, …
Người khổ hạnh nói với quỷ la sát.
Nếu đại sĩ có thể vì tôi nói trọn bài kệ,
tôi …
Kệ của đại sĩ vừa nói chưa đủ, nghĩa chưa
trọn, …
Luận về tài thí thì có cạn hết, còn pháp
thí …
Mong ngài vì tôi nói cho trọn nghĩa, tôi
nguyện …
Quỷ La Pháp nói, ông tham thái quá, chỉ
biết …
Người khổ hạnh nói, xin phép được hỏi,
thức …
Quỷ nói, ông đừng hỏi, nếu ta nói ra, mọi
người …
Người khổ hạnh nói, giữa đây chỉ có mình
tôi, …
Quỷ la sát nói, tôi chỉ ăn thịt người tươi
và …
Vì ta phước mỏng nên chỉ ăn những thứ đó.
Khổ nỗi, ta tìm khắp nơi mà chẳng được
những …
Trong cõi đời, dù có người đông, nhiều,
nhưng …
Người khổ hạnh nói, xin ngài nói đủ bài
kệ.
Tôi nghe xong bài kệ rồi, sẽ đem thân này
dâng …
Thưa đại sĩ, xin ngài nhận lời tôi, vì tôi
biết …
Chẳng có chút lợi ích cho ai.
Nay tôi vì cầu vô thượng bồ đề, xả thí
thân …
Quỷ nói, ai tin được lời nói của ông? Chỉ
vì …
Người khổ hạnh nói, tôi đem thân vô thường
mục …
Tôi đem đồ sành xứ, đất nung, để đổi lấy
đồ …
Các vị Bồ Tát tu hạnh đại thừa, lợi ích
chúng …
Quỷ nói, nếu ông chịu xả thí thân mạng như
vậy, …
Người khổ hạnh nghe quỷ hứa nói, vui mừng
hớn …
Bạch hòa thượng, xin cung thỉnh hòa
thượng, …
Quỷ ngồi xong, người khổ hạnh quỳ dài,
vòng …
Quỷ La Sát liền truyền kệ rằng.
Diệt ý niệm xanh diệt, được cái vui tịch
diệt.
Quỷ La Sát nói hai câu kệ xong, bảo rằng.
Này Bồ Tát, nay ông đã nghe đủ nghĩa của
bài …
Lòng mong muốn của ông đã đầy đủ, nếu ông
muốn …
Người khổ hạnh suy nghĩ, nghĩa lý, bài kệ,
kép …
Thọ thần bảo người khổ hạnh.
Nay ông muốn làm gì mà leo lên cây cao thế
này?
Người khổ hạnh đáp
Tôi muốn thí xã thân này để trả giá bài kệ
Thọ thần nói
Bài kệ như vậy có lợi ích gì?
Người khổ hạnh đáp
Những câu kệ ấy là lời thuyết pháp của chư
Phật …
Trong đó chỉ dạy đạo pháp tịch diệt chân
không
Tôi vì pháp này và muốn đem lợi ích cho
chúng …
Tôi không vì cầu lợi danh, không cầu vì
địa …
Nói xong, người khổ hạnh buông mình, từ
trên …
Thân chưa tới đất, trong hư không vọng ra
các …
Bây giờ, thích đề hoàn nhân, đại phạm
thiên …
Tôi vì mến pháp lớn, của Như Lai nên cố
nhiễu …
Khi được thành Phật, mong Ngài tế độ cho
tôi.
Nói xong thích đề hoàn nhân, và chư thiên
đảnh …
Này thiện nam tử, người khổ hạnh thủa xưa,
đâu …
Tiền thân của ta ngày trước, vì mười chữ,
nửa …
Do duyên cứu đó, ta được vượt bậc, hành
phật, …
Này thiện nam tử, ta được vô lượng công
đức …
Nay ông phát tâm vô thượng bồ đề, thì ông
đã …
Này thiện nam tử, đây gọi là Bồ Tát trụ
đại …
Trực chỉ, thánh hạnh, bê là học giả cũng
như …
Cái từ tục đế và chơn đế, Đức Phật cận kẽ
chỉ …
Khổ đế là quả, gồm có ba khổ tổng quát,
tám …
Tập đế là nhân, gồm chứa vô minh, phiền
não, …
Diệt đế là bắn lặng phiền não, tên gọi
pháp …
Dựa theo lời dạy đó của Phật Mà Tu Mà
Hành, …
Đối với giáo lý tứ đế mà học như vậy, tu
như …
Tu học giáo lý tứ đế như vậy, thành tiệu,
kết …
Địa vị bồ đề vô thượng coi như tuyệt phần,
không …
Cùng giáo lý tứ đế, Đức Phật dạy ở Kinh
Đại …
3. Vô khổ, tập, diệt, đạo, vô trí, diệt vô
đắc.
Phải học như vậy, phải hiểu như vậy mới
thấy, …
3. Chư Pháp tùng bản lai, thường tự tịch
diệt …
Các Pháp ánh xưa nay, thường vắng lặng.
Các …
3. Gọi tam độc thực tánh không hề độc, ví
như …
Bằng kiến dạy của người giác ngộ, huyền
giác …
Thế cho nên, dưới mắt của thiền gia, ba
chấm, …
Nếp bàn không phải là cảnh giới xa xăm nào
khác, …
Muốn hiểu chơn đế của diệt đế, phải tư
duy, …
Bấy giờ cánh cửa bồ đề vô thượng, đã mở
rộng …
Với giáo lý, sanh diệt tứ đế, đạo đế
thường …
Với vô lượng tứ đế Phật dạy ở kinh Đại
Thừa, …
Ví như đại lương y, tùy bệnh, mà hòa hợp
thuốc …
Y giả, ý giả.
Chí tuệ của con người có thể chia, thượng,
trung, …
Vì vậy, như lai thuyết giáo, tùy cơ, chẳng
hạn …
Kinh điển gọi đó là Tam Pháp Ấn, là chân
lý …
Đệ nhất nghĩa này chỉ có giá trị bên tục
đế …
Nói cách khác, có giá trị tương đối, không
có …
Thế đế và đệ nhất nghĩa đế không hai, cũng
không …
Cùng nhìn ngắm một mỹ nhân kiểu diễm, bằng
nhục …
Người ký thấy rõ bản chất của ngũ quần hòa
hợp, …
Hiểu đúng chân lý không được nói như lai
sắp …
Bởi vì Phật thường trụ, Pháp thường trụ,
thường …
Hai mươi lăm cõi đó do con người tạo nhân
của …
Dùng như huyễn tam mội, đập vỡ tam cõi
riêng …
Hai mươi năm cõi vỡ tan, pháp giới thành
bất …
Vì vậy, Bồ Tát muốn vãng xanh cảnh giới
nào …
Câu chuyện vị Tàng Hiếu nói về tiền thân
Phật, …
Diệt ý niệm xanh diệt, được cái vui hiện
tiền.
Hãy subscribe cho kênh La La School Để
không …