Hãy subscribe cho kênh La La School Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình nhé!
1. Tự tránh
2. Tránh tha
3. Vấn đáp linh hoạt
4. Giành hiểu ý nghĩa nhân duyên
1. Thế nào là tự tránh?
Giả sử có vị tì kheo, tì kheo nghi phát biểu rằng tôi có thể ôm khối sắt nóng đỏ rực vào lòng, xương thịt có thể cháy thành cho, lòng tin của tôi đối với giáo nghĩa trong 12 bộ kinh của Phật dạy, không hề giảm sút và có ý niệm nghi ngờ.
Thả tôi lấy dao cắt bỏ lưỡi, không bao giờ nói Phật, Pháp, Tăng là vô thường.
Giả sử có người giảm thuyết ngược lại, tôi không nghe mà còn thanh tâm thương xót. Hiểu biết như vậy gọi là tự tránh.
2. Thế nào là cánh tha?
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình nhé!
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Lạc vị bùi, ngã vị ngọt, và tịch vị chua.
Thế Nam chỉ có bốn vị, vô thường, vô ngã, khổ và bất tịch.
Phiền não làm củi, trí tuệ làm lửa, do các nhân viên đó mà có cơm nếp bàng.
Tức là thường, lạc, ngã và tịch.
Nhờ vậy, các đệ tử Phật nếm được hương vị giải thoát ngọt ngon.
Đức Phật lại bảo người nữ rằng, nếu nàng có duyên sự đi xa xứ, thì giảm nghiệp nên đem giao cho đứa con ngoan lành, không nên giao cho đứa con xấu ác.
Người nữ thưa, lời Như Lai dạy rất đúng, giảm nghiệp giao cho đứa con ngoan lành, mà không nên giao cho đứa con xấu ác.
Phật dạy, Như Lai cũng vậy, lúc nhập nhiếp bàn, Như Lai đem tạm pháp thập thâm di diệu của Đại Thừa, giao phó cho các Bồ Tát, mà không giao cho các hàng thanh văn, vì các hàng thanh văn tưởng là Như Lai thật diệt độ, kết rồi mất hẳn.
Các Bồ Tát thì biết rõ rằng như lai thường trụ, mà quả thật như lai thường trụ, không có diệt độ.
Lúc nàng đi xa chưa về, đứa con ác kia nói nàng đã chết mất rồi, đứa con lành vẫn vững tin là nàng còn sống, mà kính thật nàng còn sống.
Nếu có chúng sanh tin nhận rằng Phật là thường trụ, phải biết người đó ở đâu, ở đó có Phật, đấy là tránh tha
3. Thế nào là nát vấn linh hoạt?
Một hôm, có người đến hỏi Đức Phật, rằng tôi phải làm thế nào không mất tiền của mà được gọi là Đại Đàm Hiện, Đại Thí Chủ
Đức Phật dạy
Đấy gọi là khéo đáp vấn linh hoạt.
Bồ Tát Ca Diết hỏi, Bạch Thế Tôn, theo con hiểu, với người ăn thịt, không nên đem thịt đến cho, vì con nghĩ rằng người không ăn thịt có được phước đức lớn.
Đức Phật khen, lành thay, Thầy có thể khéo hiểu ý của Như Lai.
Bồ Tát mộ Pháp, phải hiểu biết như vậy.
Ngày ca viết, từ nay về sau, Như Lai không cho phép các hàng thanh văn đệ tử ăn thịt.
Nếu đàn Việt đem thịt cúng rường, không được nhận, mà còn khởi lòng thương Pháp, nghĩ đến sự đau đớn của con vật bị làm thịt.
Lý do gì Như Lai không cho phép ăn thịt?
Ta thiết hỏi.
Phật dạy, người mà ăn thịt, mất hết giống đại tử.
Duyên cớ gì ngày trước Như Lai cho phép hàng tỷ kheo nhận và ăn ba thứ thịt, gọi là tam tịnh nhục?
Tam tịnh nhục chỉ là phương tiện quyền thảo mà Như Lai kế ra trong giai đoạn.
Bạch Thế Tôn, còn ngũ tịnh nhục và kiểu tịnh nhục, sao Như Lai cũng không cho phép?
Sự mở rộng, sự thu hẹp, sự thắt chặt ấy cũng chỉ là sự quyền biến tùy thời của Như Lai
Tất cả đều nhằm mục đích đoạn nhục hiện nay
Bạch Thế Tôn, tại sao có lần Như Lai khen ngư nhục là món ăn ngon?
Như Lai không chỉ khen loài ngư nhục là món ăn ngon, mà như Lai còn nói cơm, xôi, bắp, khoai, đường, mật, bơ, sữa, kè chuối, sầu riêng, trôm trôm, nhãn là những món ăn ngon.
Ngày ca diếp, không nên có kiến chấp như bọn lõa hình ngoại đạo.
Những cấm giới của Như Lai kế ra đều có dị ý.
Vì dị ý, cho ăn kiểu tịnh nhục.
Vì dị ý, cho ăn ngũ tịnh nhục.
Vì dị ý, cho ăn tam tịnh nhục.
Và cũng vì dị ý, cấm tất cả thứ thịt đều không được ăn.
Đáp vấn như thế, gọi là khéo đáp vấn linh hoạt.
4. Thế nào là khéo hiểu ý nghĩa nhân duyên?
Giả sử trong hàng ứ chúng có người hỏi Phật, vấn đề giới, luật là vấn đề trọng lại đối với bốn bộ chúng đệ tử Phật.
Đức Thế Tôn thành đạo, khởi đầu cuộc hành trình tuyết pháp độ xanh, duyên cớ gì, Như Lai không chế ra giới luật để ngăn ngừa sai quế cho các định tử.
Lẽ ra Như Lai nên khai thị từ ban đầu, thế nào là giới, thế nào là luật, thế nào là kỳ, thế nào là phạm, lúc nào khai, lúc nào giá.
Lẽ ra Như Lai có thể dạy cho các mệ tử ngay từ buổi đầu
Những gì là tứ khí, những gì là căng tàng, bất tịnh là những gì, thế nào là xả đoạn, gì là đơn đoạn, hối quá là sao, cho đến thấp diệt thách
Nếu như Lai dạy trước cho, có lẽ các mệ tử chúng con được nhiều lợi ích
Ca Diết Thưa
Đức Phật dạy, ba la đề mộc xoa, tức giới, giới cũng gọi là tịnh mạng.
Người tu hành, giữ gìn giới, có đời sống an ổn thanh tịnh, cũng gọi là tri túc.
Người giữ giới hạm chế được nhiều tham vọng, không đam mê tiền tài, danh vọng sự nghiệp, không cất chứa những vật bất tịnh.
Giới còn gọi là biệt biệt giải thoát.
Nó có công dụng mang ngừa tội lỗi từng phần của thân, miệng, ý. Vì vậy giữ được từng phần giới thì có giải thoát từng phần.
Luật là nhiều giới điều búc kết lại thành thiên, thành nhóm
Nhóm tứ ba la di, nhóm quả đọa, nhóm thất diệt thách
Ai giữ gìn trọn vẹn, gọi là người trì luật đệ nhất
Ai giữ không tròn đúng điều gian dạy của Phật chế, gọi đó là người phạm giới
Ai cố ý phạm, gọi là phá giới
Có người đến hỏi Như Lai rằng giới luật có ý nghĩa và công dụng rộng lớn sâu xa như thế
Đức Như Lai đã biết rành, biết rõ sự lợi ích cũng như sự tác hại của người phạm giới
Cớ sao Như Lai không dạy trước cho chúng con?
Có lẽ nào Như Lai muốn để chúng con gọi nơi ba đường ác?
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình nhé!
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Pháp rộng nhiều mà không chế luật trước. Phải có nhân duyên si Pháp của các trì kheo mới dựa trên tình huống mà chế lần lần. Những người ưa thích Thánh Pháp tu hành theo lời dạy của Như Lai, hạ người này mới có thể thấy được Pháp thân Như Lai.
Phải biết, biểu luân của chuyển lân Thánh Vương không thể nghĩ bằng, Phật, Pháp và Tăng không thể nghĩ bằng, và những người nghe hiểu Pháp Đại Thừa cũng không thể nghĩ bằng.
Bồ Tát khéo phân biệt, khai thị, triển dương bốn tiểu như vậy, đấy gọi là người khéo hiểu nghĩa nhân duyên.
Còn nữa, hiện nam tử, nếu nói bằng cách khác, tự tránh như lai được đại bác nghiết vàng đích thực, tránh tha như lai vì các tỷ kheo mà nói, như lai thường trụ.
Đáp vấn linh hoạt, nhân có người hỏi mà như lai có cơ hội giảng nói, diệu nghĩa thậm thâm, liễu nghĩa đại thừa cho đại chúng.
Ý nghĩa nhân duyên, hàng thanh văn duyên rác không hiểu được, diệu nghĩa thậm thâm của Đại Thừa, rằng pháp thân, bát nhã và nếp bàn là tạng bí mật của chư Phật, cũng như ba điểm của chữ Y không thể tách rời nhau.
Bồ Tát ca viết thưa, như lời Phật dạy, dứt các phiền não gọi là nếp bàn, dí như lửa tắt, thì chẳng gì còn.
Thế sao như lai, vừa có đại nếp bàn, vừa là thường trụ bất hoại.
Cũng lời Phật dạy, rời các gõi hữu lậu gọi là nếp bàn, trong nếp bàn không có gõi hữu lậu.
Vậy với hình thức nào, như lai thường trụ bất hoại?
Phật dạy, này ca viết, giất hết phiền não không còn gọi là vật
Vì đã rốt ráo vắng lạc thanh tịnh
Đánh vắng lạc thanh tịnh không gì làm hiến hoại, nên gọi là thường
Đã là nếp bàm dư nhiên rời các cõi nhũ lậu
Tánh vô lậu của Niết Bàng không gì làm tiêu hoại được
Vì vậy Niết Bàng là thường
Này Ca Diết
Tránh Pháp là chỗ tôn thờ của chư Phật
Nên chư Như Lai đều cung kính cúng rường
Vì Pháp là thường trụ
Nên chư Phật và Tăng cũng thường trụ
Ca Diết Bồ Tát lại hỏi
Như lời Phật dạy, từ vô lượng kiếp lâu xa, Như Lai đã vượt ra sông mê biển ái, phiền não, rục nhiễm.
Thế sao Như Lai còn kết tóc xe tơ với Gia Du Đà La, để rồi hạ xanh La Hậu La, con Phật?
Sự kiện cụ thể đó có lẽ nào không đủ chứng minh rằng Như Lai chưa ra khỏi rục nhiễm, ái ân.
Quý xin Như Lai nói rõ về duyên cớ đó
Phật bảo ca diết Bồ Tát
Ông không nên dựa trên sự kiện Như Lai kết duyên với Gia Du Đà La
Và gó con La Hầu La là điều trở ngại cho sự giải thoát, giác ngộ của một Như Lai
Này ca diết
Ông hãy lóng nghe
Và tư duy cho chính chắn
Ngài bác Niết Bàng có mật nghĩa, huyền nghĩa, thâm nghĩa và diệu nghĩa to lớn.
Ngày Tỳ Kheo, các thầy khéo lóng nghe và tư duy chính trắng, rồi vì người truyền vá giảng nói, không nên thanh lòng, ngờ vực với diệu lý liễu nghĩa Đại Thừa.
Ngày ca viết, nếu một Bồ Tát trụ đại thừa, đại nhiết bàng, có thể đem núi Tu Di, cao rộng, để vào trong vỏ hạt cải.
Vậy mà các chủng loại sinh vật ở trong núi không hề hay biết, cũng chẳng có bị trật hẹt hay sự khác lạ nào.
Chỉ có người trình độ tương đương mới thấy biết việc làm của vị Bồ Tát kia và cũng biết khi nào đem về đặt lại chỗ cũ
Còn có Đại Bồ Tát chủ Đại Nết Bàng đem cõi Đại Thiên để vào lỗ chân lông mà lỗ chân lông không có to ra, cõi Đại Thiên không có tướng eo nhỏ
Lại có vị Đại Bồ Tát chủ đại nếp bằng, sắn lấy thế giới trong mười phương, để trên đầu mũi kim, như lấy cây tăng, riêm một lá quýt, rồi ném sang thế giới khác.
Những chúng sanh ở trong thế giới bị ném, không hề hay biết
Chỉ có những người trình độ tương đương mới thấy biết việc làm kia
Và cũng thấy biết lúc nào vị Đại Bồ Tát kia đem trở về gặp lại chỗ cũ
Lại có vị Đại Bồ Tát, chủ Đại Thừa, Đại Nết Bàng
Giúp lấy thế giới trong mười phương, để trên bàn tay mặt
Rồi ném vút qua khỏi vô lượng thế giới khác
Cũng có vị Đại Bồ Tát, Chủ Đại Nhiết Bàng
Đem vô lượng thế giới ở mười phương để vào trong thân mình
Hoặc để vào trong hạc
Di trần mà không hề có sự co giám rộng hẹp
Chúng sanh ở trong những cõi ấy không có bị bức ép chật hẹp
Chỉ có những người có trình độ tương đương
Mới thấy biết việc làm kia
Và cũng biết được
Khi Bồ Tát kia
Đem thế giới về
Đặt lại chỗ cũ
Ngày Ca Diết
Vị Đại Bồ Tát
Chủ Đại Nhiết Bằng
Có thể thị hiện
Vô lượng thần thông biến hóa
Vì thế gọi là Đại Bác Nhiết Bằng
Tất cả chúng sanh
Không thể có
Có thể suy lường đếm được
Ông làm sao hiểu được việc làm của Như Lai qua sự kiện, la hầu la, mà cho rằng Như Lai chưa vượt ra ái rục, chưa thoát phiền não kiếp xử.
Này ca diếp!
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Liền đi qua hướng đông bảy bước, sướng lên rằng, ở trong hàng trời, người, A-tu-la, ta là bậc thượng tôn.
Cha mẹ và trời người thấy vậy vừa sợ vừa mừng, do rằng hy hữu và mọi người đều cho hoàng hậu đã hạ sanh một hoàng nam.
Nhưng đích thực, thân Như Lai đã xa lìa thanh tử, tử thanh tử vô lượng kiếp
Thân của Như Lai là phát thân, chẳng phải nhục thân do hòa hợp, ngũ quan, tứ chi, lục phủ, tan triêu, bỉ phu, hốt nhục, hòa thành
Vì tùy thuật, thách thanh của thế gian, thị hiện là một trẻ sơ sinh như vậy
Đi qua hướng Nam 7 bước, có ý nghĩa muốn làm phước liền vô thượng cho chúng thanh.
Đi qua hướng Tây 7 bước, chứa ý nghĩa thân này là thân cuối cùng, sẽ không còn sanh tử, yêu vi.
Đi qua hướng Bắc 7 bước, biểu chưng đã qua khỏi sanh tử của các cõi.
Đi qua hướng đông 7 bước, biểu chưng ý hướng sẽ làm bậc đạo sư cho chúng sanh
Đi qua 4 hướng cạnh, mỗi hướng 7 bước, biểu chưng rứt hết các ma
Phiền não ma, thiên ma, mũ ấm ma và tử ma
Thành bậc như lai ứng cúng, tránh biến kỳ
Đi lên bảy bước, biểu trưng không còn bị những nhiễm ô làm ô nhiễm như hư không
Đi xuống bảy bước, biểu trưng dưới mưa phát giật tắt lửa địa mục thiêu đốt chúng thanh, khiến cho thanh lương an lạc
Cõi diêm thù đề, sau khi thanh bảy ngày cạo tóc, mọi người cho Như Lai là đứa trẻ mới cạo tóc lần đầu
Kỳ thực, tất cả trời người Samôn, Bảo Lamôn, không một ai có thể thấy được đảnh tướng của Như Lai, hướng là có người cầm dao cạo tóc.
Vô lượng kiếp lâu xa, Như Lai đã cạo bỏ dâu tóc rồi.
Vì tùy thuận thế gian, Như Lai thị hiện như vậy.
Cha mẹ đem ta đến miếu thờ trời, ra mắt đại tử Tài Thiên. Đại tử Tài Thiên thấy Như Lai liền chấp tay khung tính đứng qua một bên. Từ vô lượng kiếp lâu xa, Như Lai đã bỏ phong tục vào miếu trời. Nhưng gì tùy thuận thế gian mà thị hiện việc như vậy?
Ở gõi riêng phù đề, Như Lai cũng sỏ lỗ tai
Kỳ thực, tất cả mọi người không ai có thể sỏ lỗ tai Như Lai được
Vì tùy thuận thế gian mà thị hiện việc làm đó
Lại lấy các châu học báu làm hoa tai, vòng chân để trang sức
Kỳ thực, Như Lai đã lìa bỏ trang sức từ vô lượng kiếp xa xưa
Vì tùy thuận thế gian mà thị hiện, thọ dụng, để biểu lộ hài hòa
Rồi Như Lai cũng được vào học đường để học chữ nghĩa, học võ nghệ, học cơ giới, thủ công, v.v.
Kỳ thực, từ vô lượng kiếp Như Lai đã rành rẽ tất cả những thứ đó
Khắp ba khỏi không ai có thể làm thầy Như Lai được
Vì tùy thuận thế gian mà thị hiện các việc làm như vậy
Thế nên Như Lai còn gọi là bậc ứng cúng thánh biến khi
Ở cõi riêng phù đề này
Tùy thuận thế gian thị hiện làm thái tử
Mọi người đều thấy rằng Như Lai là con vua tỉnh phạm
Và hoàng hậu ma gia
Sống trong nhưng gấm lụa là
Hưởng thụ xa hoa trong cảnh ngũ rục, kỳ thực, trong vô lượng kiếp như lai đã diễn ly lạc thú ngũ rục rồi.
Nhà tướng số đoán rằng lớn lên nếu Thái tử không xuất ra tu bồ đề đạo thì sẽ làm triển luân Thánh Vương cai trị cõi riêng phù đề.
Mọi người hy vọng, tin tưởng lời đoán ấy, kỳ thực trong vô lượng kiếp như lai đáp bỏ địa vị triển luân Thánh Vương mà làm bậc Pháp Vương.
Thị hiện nhàm chán cảnh vui ngũ rục.
rồi chứng quả Tu Đà Hoàng, Tu Đà Hàm, An Na Hàm, quả A-La-Hán.
Mọi người thấy vậy mừng rằng Thái tử Tất Đạt Đa tu hành hát đạo, chứng được quả A-La-Hán.
Kỳ thực, từ vô lượng kiếp như lai đã chứng quả A-La-Hán rồi.
Nhằm hóa đạo độ thoát cho chúng sanh, thị hiện, trải cỏ làm tòa ngồi dưới cội bồ đề, rồi hạng phục ma quân.
Kỳ thực, từ vô lượng kiếp, Như Lai đã hạng phục ma quân rồi.
Này ca viết, nhằm mục đích hòa quang đồng trần, Như Lai có thể thị hiện thọ thực phẩm của người thí chủ cúng dường, thị hiện đi đứng, ngủ nghỉ, đại tiện, tiểu tiện, thở ra, hít vào, kỳ thực Như Lai đã xa lìa những sinh hoạt tục đế ấy từ lâu.
Này ca viết, Như Lai thị hiện nhập Niết Bàng tại Diêm Phù Đề đây, kỳ thực Như Lai chẳng rốt giáo nhập Niết Bàng.
Chúng sanh thì cho là Như Lai nhập Niết Bàng thật.
Đại Niết Bàng là ảnh giới của chư Như Lai, chỉ có chư Phật Như Lai mới biết rõ.
Có lúc Như Lai thị hiện không cần giữ giới, thảm tứ thảm tội.
Có lúc như lai thị hiện nhét xiển về, có lúc khá hòa hợp tăng, có lúc làm ma ba tuần, có lúc thị hiện thân gái thành Phật, có lúc thị hiện thân phạm thiên vương, có lúc vào nhà dâm nữ, có lúc vào chỗ thanh y, có khi thị hiện bác sĩ để dạy học trò, có lúc chơi cờ bạc, có lúc là trường giả, có lúc làm vua.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Như Lai là bậc, cánh rác an trụ lại bát miết bàng, thị hiện vô số thân trong mọi môi trường hoàn cảnh khác nhau, với một mục đích lợi lạc chúng thanh.
Ở cõi Diêm Phù Đề, Như Lai thị hiện ở Đông Thắng Thần Châu, có lúc ở Tây Nhiêu Hóa Châu, có khi ở Nam Thiệp Bộ Châu, có lúc ở Bắc Câu Lô Châu.
Chẳng những vậy Như Lai còn thị hiện, tha phương, thử giới, trục loại, tùy hình.
Với sức tự tại thần thông như vậy, nên Như Lai từ lâu đã vĩnh diễn an trụ trong Đại Bác Niết Bàn.
Như Lai thường trụ, không biến đổi.
Này ca thiếp, do nhân duyên nói trên, ông không nên nghĩ rằng La Hậu La là con trai của Phật, vì từ vô lượng kiếp, Như Lai đã vĩnh ly rục nhiễm, nên Như Lai thường trụ không biến đổi.
Trực chỉ, Tứ Tướng A
Tứ tướng là bốn đức tướng cần phải có cho người học Phật, tìm hiểu đức Phật và tiếp thu giáo lý của Đạo Phật.
Cũng như muốn được sữa tốt, cần phải có cái bình, bình đó phải lành, phải là bình không chứa được gì trong đó, bình phải sạch và bình đẹp đẽ mỹ quan.
Muốn đựng sữa quý, người trí sử dụng cái bình, có bốn đức tính như vậy để mà đựng, thì sữa đó mới đủ yếu tố là thứ sữa quý.
Người ngơ đạo, muốn làm nên một người quân tử, trượng phu, anh hùng lưu danh ư hậu thế, người ta phải học cái đạo, tiên thành kỳ ý, tiên tránh kỳ tâm, để thành tiệu cái trí lớn, bình thiên hạ.
Ở kinh Đại Bác Niết Bàn Thượng Thừa này, Đức Phật dạy Bồ Tát ra viết là Bồ Tát muốn xỉn dương tránh pháp, phổ độ chúng sanh cần có bốn đức.
1. Tự tránh
2. Tránh tha
3. Đáp vấn linh hoạt
4. Khéo hiểu ý nghĩa nhân duyên
Tự tránh có ý nghĩa rằng người đệ tử Phật phải phận dụng trí tuệ, phát lập đức tin giữ vững lập trường kiên định hóa lý tưởng của mình, rằng Phật thường trụ, Pháp thường trụ, Tăng thường trụ.
Rằng thà nhảy vào vạc dầu sôi, thà nuốt hoàng thắt nướng đỏ, thà dùng dao cắt lưỡi bỏ đi, đối với giáo lý trong 12 bộ kinh Phật dạy, không một niệm nghi ngờ.
Có được đức tính như vậy, gọi là người tự tránh.
Cánh tha có ý nghĩa rằng, trên bước đường thuyết giáo độ thanh, Bồ Tát vận dụng trí tuệ quan sát căn cơ chủng thánh của đối tượng, xác định cho rõ ràng, sau đó theo cơ mà thuyết pháp, giáo bá thì mới đem lại hiệu quả tốt.
Giống như một thầy thuốc giỏi với một bệnh nhân trước mặt, vị thầy thuốc phải sử dụng kiến thức chuyên môn nghề nghiệp của mình, vọc, văn, vấn, thiết, rồi nhận định, phù, chầm, thì, phát để biết bệnh chứng, hàng, nhiệt, hư, thật.
Cuối cùng ứng dụng 9 cách trị bệnh, theo đó mà các thuốc, bệnh nhân chắc chắn sẽ chịu thuốc và lành bệnh
Tăng cơ của chúng sanh có bậc thượng, bậc trung, bậc hạ
Trùng tánh thì có phàm phu, bất định, ngoại đạo, tiểu thừa và đại thừa
Để cho công việc độ xanh có hiệu quả, Bồ Tát độ xanh phải đủ trí tuệ để tùy cơ động giáo.
Đối với căn cơ chủng đánh nghị thừa, Phật chỉ truyền dạy cho họ chân lý, ngang tầm, tục đế, rằng
Thế gian vô thường, quốc độ nguy thúy, tứ đại khổ không, ngũ ấm vô ngã, sanh diệt, biến dị, hư nguy, vô chủ, tâm thị ác nguyên, hình vi tội tẩu, như thị quan sát, tiệm ly, sanh tử.
Và Như Lai chỉ truyền dạy cho họ có 9 bộ kinh
Đối với hàng phạm phu, Như Lai phải hạ thấp giáo lý ngang bằng với khả năng nhận thức tiếp thu của họ
Qua giáo lý, nhiên thừa, thiên thừa
Mà giáo lý của Như Lai lẽ ra không cần đề cập, hai thịa thừa như vậy
Những người căn cơ trùng cánh đại thừa phải dạy cho họ
Phật thường trụ, Pháp thường trụ, Tăng thường trụ
Giáo lý vô thường, khổ, vô ngã và bất tịnh chỉ là phương tiện của Như Lai
Phải dạy cho họ rằng tất cả vạn Pháp đều có tính thường, lạc, ngã, tịnh
Trên đường hóa đạo, làm được việc đó, truyền má được việc đó, in sâu vào lòng người
Gọi là Bồ Tát có vượt đức, thánh tha
Đáp vấn linh hoạt
Biểu lộ tư chất thiên tài, sức thần của trí tuệ Bồ Tát
Bồ Tát triển dương thánh pháp độ xanh
Đáp vấn linh hoạt là Bồ Tát có biện tài
Biện tài có bốn thứ
Pháp vô ngại biện tài
Từ vô ngại biện tài
Nghĩa vô ngại biện tài
Và lạc thết vô ngại điện tài
Tứ vô ngại điện tài của Bồ Tát là một lợi khí sát mén trong sự nghiệp Hoàng Dương Thánh Pháp lợi lạc, hữu tình
Dựa trên cơ sở tứ vô ngại điện, Bồ Tát nói quyền, nói thật, nói đốn, nói tiện, nói tạo, nói thông, nói biệt, nói riêng, tùy ý
Trước một hay nhiều đối tượng đang đối thoại với mình.
Về mặt này, ở kinh Diệu Pháp Liên Hoa, điển hình chỉ có hai vị Bồ Tát thành công, đó là Bồ Tát Dược Vương và Bồ Tát Đại Lạc Kết.
Vì có sức trí tuệ áp ngảo ma quân ngoại nạo, vì có lợi khí vô ngại biện tài, hai vị Bồ Tát này phát nguyện truyền bá kinh phát hoa ở gói ta bà.
Còn bao nhiêu Bồ Tát rất rung đảo, nguyện truyền bá kinh phát hoa ở một thế giới khác hiền hòa hơn, dễ dãi và an lành hơn gói ta bà.
Chúng sanh căng cường, nan điều, nan phục
Vì thế cho nên hộ trì tránh pháp
Truyền bá kinh Đại Bát Nhiết Bàng
Yêu cầu phải có đáp vấn linh hoạt
Khéo hiểu nghĩa nhân duyên
Mà Đức Phật đã dạy
Nói cách khác
Học Phật, nghe Pháp của Phật
Phải hiểu Phật
Không hiểu Phật mà cứ nghe
Cứ đọc rậm ràng theo văn tự
Hãy coi chừng, y kinh giải nghĩa tam thế thật quan đấy.
Thầy hiểu Phật như thế nào?
Thầy hiểu cho rõ rằng suốt hành trình giáo hóa đội thanh của Đức Phật, Như Lai vận dụng vô số phương tiện, vận dụng mọi nhân duyên, linh động nguồn từ, tạm mượn thí dụ để giáo hóa chúng sanh.
Ở mọi căn cơ, ở nhiều chủng tánh, trong mọi giai cấp và trình độ khác nhau, kinh điển gọi đó là tứ tất đàm.
Vì lòng tử bi vô hạng như lai vận dụng quy tắc đó, suốt hành trình giáo hóa 49 năm, không khéo hiểu nghĩa nhân duyên, đồng nghĩa không hiểu quy tắc tứ tất đàm như lai vận dụng.
Học Phật, nghe Pháp, không hiểu quy tắc tứ tất đàng thì sẽ rơi vào lưới thiên la địa võng, không có cách nhoi ra.
Người đệ tử Phật có trí tuệ, hiểu Phật, có lúc như Lai nói vậy mà không phải vậy, có lúc như Lai nói không phải vậy mà vậy, có lúc như Lai nói vậy là vậy.
Hiểu như vậy gọi là Bồ Tát Siển Dương Tránh Pháp
Truyền Vá Vinh Đại Bác Niết Bàng
Khéo Hiểu Nghĩa Nhân Duyên
Hết phần A