Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình nhé!
3. Như lai không còn các khổ sở ép ngặt được.
3. Bạch thế tôn, tất cả chúng sanh thường bị bốn mũi tên độc, tham dục, sân nhuế, ngu si và kiêu mạng. Bốn thứ độc này làm nhân sanh ra bệnh.
Nếu có nguyên nhân bệnh, ắt có bệnh sanh ra, như hàm, nhiệt, thổ tả, hen xuyễn, kiết lị, đầy hơi, khắc loạn, tâm thần, ba chấm.
Chư Phật đã xa lìa các thứ bệnh ấy.
Hôm nay có gì như lai bảo văn thủ sư lợi Bồ Tát rằng Phật đau lưng, rằng các Bồ Tát vì đại chúng mà thuyết pháp?
Bạch Thế Tôn
Từ lâu xa, Như Lai tu đạo bồn tát, trải vô lượng ước kiếp, đã thực hành bố thí, ái ngữ, đồng sự, lợi hành, từng thành tiệu các ba la mật môn, mới có quả vị vô thượng tránh đẳng tránh giác ngày nay.
Cứ sao hôm nay Như Lai lại nói là có bệnh?
Bạch Thế Tôn
Thế Gian, người có bệnh, ngồi nằm chẳng yên.
Hoặc đòi uống, đòi ăn, hoặc dặn bảo người nhà chăm sóc, giữ gìn sản nghiệp, cớ sao như lai, nằm yên lặng, chẳng dạy bảo cho hàng, thanh văn, đệ tử, giới luật, thiền định, giải thoát, tam mội, tu tập niệm sứ, tránh cần, ba chấm.
Cớ sao chẳng giảng nói, kinh điển, đại thừa, vi diệu, dạy cho hàng Bồ Tát.
Sao Như Lai chẳng trị phạt các ác tỉ kheo nhận chứa tám thứ vật bất tình?
Sao Như Lai im lặng mà nằm nghiêng bên tay mặt, chẳng dạy một lời?
Các Bồ Tát, lúc tu nhân, cung cấp thuốc thang cho người bệnh, đều đem căn lảnh ấy băng khắp cho chúng sanh, đồng thời hồi hướng nhất thiết chủng trí, nhằm tiêu trừ phiền não trướng, niệp trướng và báo trướng cho chúng sanh.
Bồ Tát cung cấp thuốc thang cho người bệnh thường nguyện.
Tất cả chúng sanh giấc trừ bệnh tật, được thân bền chắc như kim cương.
Nguyện có thể vì chúng sanh mà làm dược thảo.
Nguyện cho chúng sanh được vô thượng dược vị A-Gia-Đà, tiêu trừ tất cả ác bệnh.
Nguyện chúng sanh không thối chuyển tâm bồ đề vô thượng, mau thành tiệu vô thượng tránh đẳng tránh giác.
Nguyện tất cả chúng sanh được trí tuệ phật, thông đạp pháp tạng duy mật của Như Lai.
Bạch Thế Tôn, ca diết thưa, Bồ Tát đã phát nguyện như vậy trong vô lượng A Tăng kỳ kiếp nhằm khiến cho chúng sanh không còn bệnh tật.
Thế mà, cớ sao hôm nay Như Lai lại công bố trước mọi người rằng Như Lai có bệnh?
Bạch Thế Tôn
Trong đời, người bệnh không ngồi dậy được, không tự cúi nước, cử động, không ăn uống được, không thể dặn bảo con cái, giao phó sản nghiệp.
Cha mẹ, vợ con, anh em thân bằng đều nghĩ rằng người này quyết định chết.
Hôm nay Như Lai nằm nghiêng bên mặt, không nói năng, giận dò dậy bảo.
Trong đời này, có những người lầm tưởng rằng Như Lai Thế Tôn đến ngày diệt tận, sẽ vĩnh viễn nhập Niết Bàn.
Thật ra, Như Lai có phải vậy đâu.
Vì lẽ đó, cúi xin Như Lai chẳng nên nói rằng lưng Như Lai đau nhất.
Bạch Thế Tôn
Trong đời có người phải bệnh, thân thể ốm gầy, lúc nằm nghiêng, khi nằm ngửa trên giường nệm, thân nhân ra quyến, xanh lòng ghét bỏ, cho rằng người này ác chết.
Cũng vậy, nay Như Lai có thể bị 95 phái ngoại đạo khinh mạng, cho Như Lai bị vô thường chi phối.
Các ngoại đạo họ sẽ tự mãn rằng, Samôn Cù Đàm chẳng bằng chúng ta, do ngã tánh của chúng ta chủ trương thường tại, cho nên chúng ta tự tại với thời gian.
Chúng ta không bị vô thường biến đổi như Samôn Cù Đàm.
Bạch Thế Tôn, vì sự cơ hềm của bọn ngoại đạo tự mãn ngu si kia, cúi xin Thế Tôn không nên im lặng, mà nằm nghiêng bên tay mặt như vậy.
Bạch Thế Tôn, thân tứ đại ngũ quần của Phạm Phu, khi có bệnh, ốm gầy, thất sắc, thần khí tiêu tan.
Như Lai thì không vậy.
Thân Như Lai là kết quả của phước đức và trí tuệ.
Thân Như Lai là tịnh trí trang nghiêm thân, không thể đồng như thân phạm phu bạc phước.
Thân Như Lai là kim cang thân, thân na la riêng sức, địch nghìn voi không sánh được thân Phật.
Xin Như Lai thương Pháp đại chúng, giảng dạy Pháp nhiều màu, cho đại chúng được nhờ.
Rồi ca diếp, ở trước Phật, nói bài kệ.
Như lai đại thánh đức, xin giảng dạy phát màu, chẳng nên như trẻ thơ, như người bệnh liệt dường.
Điều ngự thiên nhân sư, nằm nơi rừng song thọ, kẻ phàm phu lầm tưởng, nhiết bàn tức đã chết.
Như lai đại thánh đức, xin giảng dạy nghĩa màu, chẳng nên như trẻ nít, như người bệnh liệt dường.
Điều ngự thiên nhân sư, nằm nơi rừng sang thọ, kẻ phàm phu lầm tượng, Phật chết gọi nhiết bàn.
Phàm phu sao hiểu được hạnh sâu kín của Phật, chỉ có hàng bồ tát như đại trí văn thù hiểu được mật tạng này.
Chư Phật trong ba đời, đại bi làm căn bản, đại từ bi rộng lớn, xin Phật dạy vẽ cho.
Nếu không lòng đại bi, hẳn là không phải Phật. Phật nếp bàn như chết, sao được gọi là thường? Ngưỡng mong Đức Thế Tôn nhận lời thỉnh của đại chúng, vì lợi ích chúng sanh, xô dẹp hàng ngoại đạo.
Bây giờ Đức Thế Tôn tùy thuận lời cầu thỉnh của đại chúng.
Bộ đề Niết Bàn cho mọi người tiến bước.
Chưa từng có.
Riêng những chúng sanh ở các A tỉ ngục, đại địa ngục thường phải chịu khổ nung nấu, thiêu đốt, chém chặt, say giã, ba chấm, cực kỳ đau khổ, không có phút ăn vui, như khi chạm phải hào quang Phật, liền được nhẹ nhàng và lần lần hết khổ.
Trong hào quang mầu nhiệm ấy, mọi người lại được nghe tuyên nói tạng vi mật của Như Lai rằng tất cả chúng sanh đều có Phật tánh.
Tất cả chúng sanh trong địa ngục nghe Pháp âm rồi, liền bỏ thân, sanh lên cõi người hoặc cõi trời.
Bao nhiêu địa ngục ở cõi riêng phủ đề và địa ngục ở thế giới khác, thầy đều chống không.
Không còn người thọ tội, trừ hạng người nhất tiền đề.
Loài ngạ quỷ đói khát cả trăm ngàn năm, chưa từng được nghe tên nước, đổ uống. Họ gặp hào quang Phật, liền hết đói khát.
Trong hào quang ấy, họ cũng nghe nói tạm bí mật của Như Lai rằng tất cả chúng sanh đều có Phật tánh.
Nhờ nghe pháp âm, loài ngạ quỷ được bỏ thân, sanh lên cõi người hoặc cõi trời, chỉ trừ hạng người phỉ bán kinh đại thừa phương đẳng nhất xiển đề.
Những loại xúc sanh, giết hại ăn nuốt lẫn nhau, chúng gặp ánh hào quang bèn trừ bỏ, tâm hung ác.
Trong ánh hào quang Phật, chúng cũng nghe tạng vi mật của Như Lai rằng tất cả chúng sanh đều có Phật tánh.
Những loài xúc xanh ngạ quỷ nhờ nghe sát âm mà được xanh lên cõi người hoặc cõi trời.
Trừ những kẻ hủy bán tránh sát đại thừa nhất xiển đề.
Ánh sáng tuệ giác của Như Lai khiến cho tất cả chúng sanh trong chính pháp giới đều không ngăn ngại, trông thấy một cõi nước bình đẳng, không có danh giới, khổ, vui.
Lại thấy có Đức Phật thuyết về ngũ ấm, có Đức Phật thuyết về thập nhị nhập, có Đức Phật nói về tứ đế, có Đức Phật thuyết thập nhị nhân duyên, có Đức Phật nói về phiền não nghiệp do nhân duyên xanh.
Có Đức Phật nói pháp ngã và vô ngã, có Đức Phật nói pháp khổ, lạc, có Đức Phật nói về thường và vô thường.
Có Đức Phật thiết pháp tịnh và bất tịnh.
Bàn, ba chấm, lại có Đức Phật thuyết phát, khiến đại chúng hải hội, người chứng tu đà hoàn, người chứng tư đà hàm, nhẫn đến tứ quả.
Lại có Đức Phật nói vô lượng nhân duyên, thoát ly sanh tử.
Ánh sáng của Như Lai khiến chúng sanh cõi riêng phủ đề, người mù được sáng mắt, biết được nghe, câm nói được, què đi được, người bệnh được lành như người nghèo được của, kẻ bỏn sẻn phát tâm bố thí, kẻ sân hận, sanh tâm từ, người mê, sanh tránh tín.
Chúng sanh trong thế giới nhờ ánh sáng Phật mà được an lành, trừ hạng nhất phiền đề, bất tín đại thừa tránh pháp.
Bây giờ, tất cả hải hội, thiên long, cảng thát bà, A-tu-la, nhân, phi nhân, đều vui mừng, tung giải các thứ, hoa hương thượng hảo, tràng phan bảo cái, các thứ kỷ nhạc tuyệt diệu cúng dường lên Phật và đồng tán thám bằng một bài kệ.
Đấng lưỡng túc tôn, tránh giác vô thượng, xin vì chúng con trụ thế lâu hơn, đức thế tôn từ lâu khỏi bệnh khổ, nên được gọi là đức Phật thứ bảy, ngưỡng mong như lai dưới mưa pháp, cho tất cả hải hội được thấm nhuần.
Đức Phật bảo ca viết, lành thay, nảy thiện nam tử, ông đã đầy đủ trí tuệ mới hiểu ra điều ấy.
Ông đã từng cúng giường vô lượng, hàng xa chư Phật, mới nghe và tiếp nhận nghĩa di mật của tạng bí mật của Như Lai.
Như Lai không thật xanh, không thật diệt, Như Lai nào có bệnh khổ chi đâu.
Như Lai xa lìa gốc bệnh từ vô lượng, hàng hà xa ức tiết.
Như Lai lìa bỏ, tập quán tựa ngồi thư giãn, nằm thẳng nghỉ ngơi.
3. Từ vô lượng, vô số, bất khả thuyết, a tăng kỷ kiếp, trong quá khứ rồi.
Trong quá khứ, cách nay, hàng hảo xa số, bất khả thuyết, vô lượng, vô biên, vô số, a tăng kỷ kiếp, có Đức Phật ra đời hiệu là Vô Thượng Thắng, đầy đủ 10 Đức hiệu.
Đức Phật vì hạng thanh văn nói kinh Đại Thừa Đại Niết Bàn này.
Thủa đó, ta là một trong hạng thanh văn của Đức, vô thượng thắng.
Ta thọ chỉ kinh Đại Thừa Đại Niết Bàn, bằng sức tinh tấn không hề mỏi mệt.
Ta đọc tụng biên chép, giảng giải, truyền đạt hạt giống Đại Thừa cho mọi người.
Ta đem căn lành ấy, mà hồi hướng vô thượng bồ đề.
Này thiện nam tử, từ ấy trở đi, ta rứt bỏ, hết phiền não, ác nghiệp, dĩ nhiễn ra khỏi ba đường ác, tôn trọng tránh pháp, không thân cận hàng nhất phiền đề, không thỏa thân hoàng môn, không phạm tội tứ trọng, ngũ nghịch, và từ đó đến nay, thân tâm ta đều không có các khổ não tác động đến.
Nay ta thật không có bệnh thật gì, vì chư Phật Thế Tôn từ lâu đã vĩnh ly tất cả bệnh khổ.
Chúng sanh chẳng biết giáo pháp bí mật đại thừa phương đẳng, bèn cho rằng Như Lai thật có bệnh.
Này thiện nam tử, tùy thuận ngữ ngôn thế đế, có lúc nói Như Lai là sư tử trong loài người, nhưng Như Lai thật chẳng phải sư tử.
Nói Như Lai là dòng lớn trong loài người, nhưng Như Lai thật chẳng phải dòng.
Phật từ vô lượng, vô số, ha tăng kỷ kiếp, viễn ly ác nghiệp rồi.
Những ngữ ngôn như vậy chính là giáo pháp bí mật trong kho tàng bí mật của Như Lai.
Này thiện nam tử!
Như nói như lai là người, là trời, nhưng thật ra Phật chẳng phải người, chẳng phải trời, chẳng phải quỷ, chẳng phải thần, chẳng phải Atula, Cảm Thát Bà, chẳng phải Ngã, chẳng phải Dưỡng Dục, chẳng phải Sĩ Phu, chẳng phải Làm, chẳng phải Không Làm, chẳng phải Thọ, chẳng phải Không Thọ,
Chẳng phải thanh văn, chẳng phải bồ tát, chẳng phải thế tôn, cũng chẳng phải chẳng thế tôn.
Những lời như vậy đều là giáo pháp bí mật của Như Lai.
Có khi lại nói Như Lai là đại thiền sư, nhưng Như Lai thật chẳng phải thiền sư.
Khi nói Như Lai đại thương chủ, nhưng Như Lai thật chẳng phải thương chủ.
Những ngôn từ như vậy cũng là giáo pháp bí mật của Như Lai.
Này ta nói Như Lai có bệnh cũng như vậy. Đó là giáo lý bí mật trong kho tàng bí mật của Như Lai. Như Lai vô thường tránh biến chi rác, không có bệnh để phải nằm nghiêng ngựa, nằm nghiêng bên phải, bên trái.
Như Lai cũng chẳng phải bệnh hoạn, yếu đuối, phải gắng lượng mà ngồi.
Như Lai cũng chẳng có thực sự nhập nhất bàn, gọi là nhập đại nhất bàn, là cảnh giới, sâu màu của định tuệ của Như Lai, không phải cảnh giới của hàng thanh văn duyên giác biết được.
Này thiện nam tử, ông hỏi cớ chi như lai nằm tựa, chẳng ngồi dậy, chẳng đòi uống ăn, chẳng dặn dò khuyên bảo, coi sắc sản nghiệp như, mọi tầng lớp người trần thế trước khi ra đi.
3. Này thiện nam tử, tánh của hư không thanh tịnh, vì thanh tịnh nên hư không bất động.
Chư Phật Thế Tôn vốn thanh tịnh và bất động, nên như lai chẳng ngồi dậy, chẳng đòi uống, đòi ăn, chẳng dặn bảo quyến thuộc coi sắc sản nghiệt.
Cũng không đi, không lại, không xanh, không diệt, không già trẻ, không mọc lặng, không hư bể, không sụp đổ, giải thoát mọi buộc ràng.
Thiện Nam Tử
Trong đời có ba hạng người bệnh khó trị. Một là kẻ hủy bán đại thừa, hai là những người phạm tội tứ trọng ngũ nghịch. Ba là người nhất siền đề. Ba hạng người này là hạng người bệnh rất nặng ở trong đời. Ngoài như Lai Thế Tôn, không ai trị cho họ được.
Này thiện nam tử, dí như người có bệnh khó trị, chắc chắn chết, dù có săn sắc, thuốc men đầy đủ, hoặc không săn sắc, thuốc men không đầy đủ, người này cũng chết mà thôi.
Ba hạng người nói trên cũng như vậy, dù có thanh văn, duyên rác, bồ tát thuyết pháp cho hay chẳng thuyết pháp cho, đều không thể làm cho họ phát tâm vô thượng bồ đề.
Người bệnh có sự săn sắc thuốc men đầy đủ thì có thể lành. Nếu không có hai điều kiện trợ duyên ấy thì bệnh không lành. Cũng vậy, hàng thanh văn duyên giác theo Phật, Bồ Tát được nghe Pháp rồi liền có thể phát tâm vô thượng Bồ Đề.
Người bệnh, nếu được săn sắc thuốc men đầy đủ, hoặc không săn sắc thuốc men đầy đủ, đều tự được lành.
Cũng vậy, có hạng người được gặp thanh văn hay không gặp, được gặp duyên giác hay không gặp, được gặp bồ tát hay không gặp, được nghe pháp hay không được nghe pháp, tự mình được thành vô thượng tránh đẳng tránh giác.
Đấy là hạng người nào mà có được yêu điểm đặc thù như thế?
Người nhận được sự yêu điểm đặc thù đó, chính là người có công, biên chép kinh đại thừa đại nhất bàn này, rồi thọ trì, đọc tụng, cúng giường, cung kính, giải nói, cho người khác nghe.
Dù việc làm đó phát xuất từ động lực không lành mạnh.
Nếu vì tự lợi, vì lợi tha, vì sợ sệt, vì lợi dưỡng, vì vô nịnh, hoặc vì phỉnh gặp lọc lừa người khác.
Này thiện nam tử, có năm hạ người đối với kinh điển đại thừa đại nếp bàn này có bệnh cần điều trị.
Chứ như lai nào có bệnh thật gì đâu.
Một là người rất kiến hoặc trong tam giới, được quả tu đà hoàng.
Diễn đi ba đường ác
Còn bảy lần sanh tử
Qua lại cõi nhân thiên
Hạ người này
Có diệt các khổ
Có nhập nhất bàn
Đây là hạ người thứ nhất
Có bệnh, cần trị liệu, tu hành
Người tu đà hoàn
Tu tập trăm ngàn kiếp
Sẽ được quả
Vô thượng, tránh đẳng, tránh sát
Bậc thứ hai
Dứt kiến hoặc trong tam giới
Đối với tham, sân, si, mạng, nghi, khắc phục dứt trừ được ba phần, thô trọng nhất trong chín phần, được quả tư đà hàm, họ còn một lần qua lại cõi nhân thiên, hóa giải được nhiều phiền não, có nhập nếp bàn, đây là hạng người thứ hai có bệnh, cần trị liệu, tu hành.
Người tư đà hàm tu tập, thêm 60.000 kiếp, sẽ được thành vô thượng tránh đẳng, tránh rác.
Bậc thứ ba, rứt kiến hoặc trong tan giới.
Với tư hoặc, hóa giải thêm 3 phần, tư hoặc thô trọng bậc chung trong 9 phần.
Được quả, Anaham.
Họ không còn sanh trong cõi nhân thiên.
Nói rõ ra, họ vẫn là con người như mọi con người, nhưng tư chất, phẩm hạnh, đạo đức, lương tâm, lương chi, tấm lòng từ, bi, hỷ, xả của người này có, những con người khác không có được.
Họ giúp trừ sáu phần trong chín phần tiến tư hoặc thô trọng.
Họ được quả Anaham, thường nhập nếp bàn.
Đây là hạng người thứ ba có bệnh cần trị liệu, tu hành.
Người Anaham, vị Lai, qua 40.000 kiếp tu tập sẽ thành quả, vô thượng tránh đẳng tránh rác.
Bậc thứ tư, rứt sạch hoàn toàn kiến tư hoặc trong tam giới, chứng được quả A-La-Hán.
Thường chú nhập nếp bàn, nếp bàn hiểu dư của người A-La-Hán, không như nếp bàn vô thượng của Như Lai Thế Tôn.
Đây là hạng người thứ tư có bệnh cần trị liệu tu hành.
Người A-La-Hán trong vị Lai tu tập hai mươi ngàn kiếp sẽ được quả vô thượng tránh đẳng tránh giác.
Bậc thứ năm
Vượt ra tam giới vĩnh đoạn phiền não vi tế trong tam giới, có khả năng tự ngộ chân lý vô ngã, vô thường, nhận thức từng phần, tiệm tiến chân lý duyên xanh của vạn pháp.
Thật gọi hạ người này là người có hạnh kỷ lân độc nhất, và đây cũng là hạ người thứ năm có bệnh cần trị liệu, người biết chi Phật, trong tương lai tu tập 10.000 kiếp, sẽ được quả vô thượng tránh đẳng tránh rát.
Này thiện nam tử, chính năm hạng người nói trên mới là người có bệnh, cần tu hành trị liệu.
Chứ như là như lai, nào có bệnh hoạn gì đâu.
Trực chỉ, đã gọi hiện bệnh, có ngầm ý nói rõ bệnh này không phải thật bị bệnh.
Nếu người đệ tử Phật nhận hiểu Phật tức như lai, thì Phật làm gì có bệnh.
Cho nên Như Lai Thế Tôn mà bệnh, thì chỉ là hiện bệnh, đó là mật ý của Như Lai.
Như Lai Thế Tôn thì không bệnh, nhưng Thích Ca Mâu Ni Phật vẫn có thể có bệnh.
Phật Thích Ca có thể có bệnh, nhưng không vì vậy mà giảm đi uy đức của một vị Phật, bởi lẽ ứng thân Phật xuất thân từ một con người.
Bình diện chân lý không hề yêu đãi và ngoại lệ cho bất cứ con người nào, dù người đó có khả năng rác ngộ chân lý đã được thành Phật.
Lời nguyện của Như Lai khi hành Bồ Tát hạnh trong phổ quá khứ vẫn có kết quả như ý nguyện, tại vì ca giếp Bồ Tát chưa nhận thức được ý nghĩa nhiệm màu sâu sắc trong kho tàng tránh pháp bí mật của Như Lai đó thôi.
Như Lai đâu chẳng từng làm dược thảo, cứu bệnh chúng sanh.
Như Lai há chẳng là lương y trị bệnh vô minh, khiến cho chúng sanh có được thân bền chắc như kim cương ư.
Như Lai từng khai thị Phật tánh vốn có của chúng sanh.
Có chúng sanh nào rời bỏ tâm bồ đề vô thượng của mình vào đâu cho được?
Thế cho nên, không vì thân Như Lai có bệnh, mà cho rằng nhân tu và quả chứng của Như Lai có sai trái, không trung thực.
Lời nguyện của Phật Thích Ca, lời nguyện của Phật A-di-đà, ba chấm, đều kết quả đích thực với thể nguyện và trung thực với nhân quả.
Ngoại đạo tự hào, ngã tánh thường tại, theo ý thức chủ quan của giáo phái họ chủ trương.
Nhưng tự hào thì ai cũng có quyền tự hào, chủ trương thì giáo phái nào cũng có quyền đề xuất chủ trương.
Điều đáng tư duy và nhận thức là vấn đề thường tại.
Có đúng thật vậy hay không?
Hay đó chỉ là ước mơ, ảo tưởng?
Sự thật của vạn pháp
Bên mặt hiện tượng Thế Tôn có bệnh
Ba chấm
Rồi Thế Tôn vĩnh viễn ra đi trong cõi miết bàn vô trụ sứ
Trong pháp giới nhất chân
Sự ra đi đó là sự tùy thuận chân lý
Cứ sao có sự e rè
Sợ hàng ngoại đạo cười chê
Quả là ý niệm của hạng người
Như Lai gọi là đáng thương xót
Ánh sáng mặt trời tuy sáng, nhưng không thể soi khi đêm tối, trong nhà kín, trong hang sâu.
Ánh sáng trí tuệ Phật soi sáng cả ngày đêm, cả mười phương, không một nơi nào che ngăn được, đấy là sự thật.
Lời kinh ý Phật không hề có đại ngôn, là người trí sẽ thấy, sẽ gặp được ánh sáng này, và còn được nghe tạng duy mật của Như Lai, rằng tất cả chúng sanh đều có Phật tánh.
Bây giờ tất cả địa ngục đều tan biến, rỗng không, những chúng sanh ở đường ngạ quỷ, xúc sanh, cũng đều thoát khổ, hóa kiếp.
Người cõi riêng phủ đề, đuôi được thấy, biết được nghe, câm được nói.
Thủa xa xưa, Như Lai là một trong hàng thanh văn đệ tử, học đại thừa đại nhất bàn của Đức vô thượng thắng Như Lai.
Trải vô lượng, vô số, a tăng kỷ kiếp, nay xuất hiện làm Phật, giáo chủ cõi ta bà.
Xem đó, rõ là việc thành Phật sớm muộn không đáng để tâm náo nức.
Điều đáng ghi nhớ là từ khi được vào hàng thanh văn tu học đại thừa, cho đến ngày thành tiệu quả vị vô thượng tránh đẳng, tránh biến chi giác hôm nay, khoảng thời gian dài ấy, Như Lai đã viễn ly phiền não, bệnh khổ hết rồi.
Thế cho nên, Như Lai hiện bệnh, chứ không phải thật bệnh.
Chúng sanh vì ái mộ, vì tôn kính Phật, gọi Phật bằng tất cả ngôn từ đẹp đẽ, trân trọng, cao quý.
Thực ra, không có ngôn từ nào đủ sức chứa đựng sự tôn quý, cao đẹp của Như Lai có.
Như Lai vượt ngoài tất cả, mà Như Lai cũng là tất cả.
Như Lai không phải thế gian, cũng không phải suất thế gian.
Vậy nên Như Lai có bệnh hoạn gì đâu
Như Lai nằm nghiêng không nói
Tại vì không có gì đáng nói để nói
Những gì cần nói cho chúng sanh
Như Lai đã nói mấy mươi năm rồi
Đến giờ phút này
Như Lai không còn gì để nói
Hư không vô tận vô biên
Nhưng nào có động chuyển gì đâu
Các vật chất sanh trong hư không
Người trí, không ước mong, hư không phải có, ráng mạo, méo tròn, cao thấp.
Ca diếp Bồ Tát mong chờ sự giận dò, ủy thác, rõ là ý nghĩ thiền cận, sai lầm.
Trong đời có ba hạng người có bệnh khó trị, một là hủy bán tránh pháp đại thừa, hai là hạng người tạo tội tứ chọc ngũ nghịch, ba là hạng người nhất siền đề.
Cùng là người có bệnh. Có người bệnh quyết định chết, vô phương cứu chữa. Có người bệnh do có được sự chăm sóc thuốc men nên được lành. Có người bệnh không cần chăm sóc thuốc men cũng được lành.
Nhất triển đề là bệnh quyết định chết không thể cứu.
Bệnh của thanh văn duyên giác cứu được, vì có chăm sóc thuốc men.
Bệnh tự lành không cần chăm sóc thuốc men, đó là hạng người biên chết, giảng thuyết, thọ trì, đọc tụng, tu học kinh điển đại thừa, đại nét bàn.
Trước mắt đứng vô thượng y vương, chỉ có năm hạng người đáng gọi là đối tượng bệnh nhân cần phải tu trị.
Đó là những người được kết nạp vào trong tứ quả thanh văn và hạng người bích chi Phật.
Người được sơ quả đến tan quả còn bị virus kiến tư hoặc xâm nhập tác động khuấy nhiễu.
Người A-La-Hán, biết chi Phật, còn bị virus trần xa hoặc tác động xâm nhập.
Đó là năm hạng người có bệnh cần tu trị.
Như Lai Vô Thượng Y Vương, như Lai Vĩnh Ly, bệnh khổ trong A-Tăng Kỷ Cữu, diễn tu nhân rồi, còn như các trứng, cảm cúm, nhức đầu, đau lưng.
3. Tứ đại bất điều, ngũ tạng thất nghi chỉ là việc nhỏ của tiểu vũ trụ vận hành. Có gì đáng để tâm tư lự?