Phẩm thứ hai mươi ba Sư Tử Hống Bồ Tát A
Bây giờ Đức Phật bảo toàn thể đại chúng,
này …
Trên bước đường học đạo, tu đạo, hành đạo,
các …
Có ngã hay không ngã? Có thường hay không
thường? …
Có hữu vi hay không hữu vi?
Có vô vi hay không vô vi?
Có trơn hay không trơn?
Có vọng hay không vọng?
Có nhân hay không nhân?
Có quả hay không quả?
Có tác giả hay không tác giả?
Có nghiệp hay không nghiệp?
Có báo hay không báo?
Ba chấm
Và còn nhiều hơn thế nữa
Giờ đây đại chúng có thể tùy ý hỏi ra, Như
Lai …
Như Lai không bao giờ có một niệm tự cao
tự …
Bởi vì Như Lai đã thành tiệu nhất thiết
chủng …
Bây giờ trong Pháp hội có Bồ Tát Hiệu Sư
Tử …
Bạch Thế Tôn, con vừa muốn hỏi, Đức Thế
Tôn …
Phật bảo đại chúng rằng, các vị có mặt
trong …
Vì Bồ Tát này trong quá khứ trồng sâu
thiện …
Như Sư Tử Chúa tự biết sức lực răng nanh
nhọn …
Sư tử vương làm như vậy nhằm phát huy và
bảo …
Một, vì muốn răn đe cảnh cáo những loài
chẳng …
Hai, vì muốn thử nghiệm sức lực mình.
Ba, vì muốn bảo vệ chỗ ở, tịch tịch.
Bốn, vì muốn bày sư tử con biết chỗ nơi.
Năm, vì muốn đàn sư tử không bị kinh sợ.
6. Vì muốn những kẻ ngủ say sẽ được tỉnh
thức
7. Vì muốn những loài thú phóng giật, ngát
gió, …
8. Vì muốn những loài thú khác phải khiếp
sợ …
9. Vì muốn điều phục đại hương tượng
10. Vì muốn dạy bảo cho con cái
11. Vì muốn tôn vinh chủng loại của mình
Tất cả cầm thú, loài bay, loài chạy, loài
bơi …
Thể cả hương tượng cũng khiếp đảm bôn ba
mất …
Còn nói chi loài chó chóc, cáo trồn dù có
lóc …
Nếu là sư tử con, ba năm tuổi đã có khả
năng …
Này thiện nam tử, như lai tránh biến chi
giác, …
Nhằm dẹp xá ma quân, hiển bày trí lực
Phật, …
Khai thị cho chúng sanh biết thế nào là
ngoại …
Cuối cùng khiến cho người nhị thừa, hối
hận …
Chỉ rõ cho hàng, bồ tát, trụ, địa hướng
lên …
Những công năng và thành tiệu như vậy, từ
thánh …
Vì muốn chúng sanh được từ vô ngại biện,
sư …
Sư tử giống biểu chưng, quyết định thuyết,
rằng …
Này thiện nam tử!
Hàng thanh văn duyên giác, dù gần gũi như
lai …
Thập trụ Bồ Tát nếu tu hành thánh hạnh,
phạm …
Đức Phật giải tiết
Toàn thể đại chúng nên biết
Bồ Tát Sư Tử Hống nay muốn làm Đại Sư Tử
Hống
Đại chúng nên cúng dường cung kính, tôn
trọng, …
Bây giờ Thế Tôn bảo Sư Tử Hống Bồ Tát
Này thiện nam tự
Ông muốn hỏi điều gì giờ đây ông có thể
tùy …
Bạch Thế Tôn, Bồ Tát Sư Tử Hống thưa
Thế nào là Phật tánh?
Do nghĩa gì mà gọi là Phật tánh?
Nếu chúng sanh có Phật tánh, tại sao lại
chẳng …
Thập trụ Bồ Tát trụ những pháp gì mà chẳng
thấy …
Phật thì trụ những pháp gì mà thấy Phật
tánh …
Thập trụ Bồ Tát sử dụng con mắt gì mà thấy
Phật …
Phật Thế Tôn dùng con mắt gì mà thấy Phật
tánh …
Phật bảo, này thiện nam tử, lành thay, quý
hóa …
Nếu có Bồ Tát đầy đủ hai thứ trang nghiêm
như …
Sư Tử Hống Bồ Tát thưa, Bạch Thế Tôn, thế
nào …
Thế nào là phước đức trang nghiêm?
Này thiện nam tử, phước đức trang nghiêm
là …
Trí tuệ trang nghiêm là nói về quả chứng,
từ …
Lại nữa, phước đức trang nghiêm còn là
hiểu …
Chí tuệ trang nghiêm là vô vi, vô lậu,
vượt …
Này Sư Tử Hống, nay ông đầy đủ hai thứ
trang …
Này sư tử hống, Pháp giới nhất chân là
Pháp …
Bởi vì thực tánh tác pháp không hai, nhưng
không …
Do vậy, như Lai nói, người hỏi phải có hai
thứ …
Này sư tử hống, ông lại hỏi, thế nào là
Phật …
Đệ nhất nghĩa không có nghĩa là không mà
chẳng …
Thấy được chân lý đó, là người thấy đệ
nhất …
Đích thực, là người đạt đến tột đỉnh cao
vô …
Ngày Thiện Nam Tử
Gốc dễ sanh tử có hai thứ, một vô minh,
hai …
Giữa hai thứ đó có quả khổ, sanh, già,
bệnh, …
Đấy cũng gọi là trung đạo.
Kiến chất của chúng sanh cũng có hai, một
thường …
Hai thứ kiến chất như vậy không gọi là
trung …
Không thường, không đoạn mới gọi là trung
đạo.
Có nhân, có nhân của nhân, có quả, có quả
của …
Nhân chính là mười hai nhân duyên.
Nhân của nhân là trí tuệ.
Quả chính là vô thượng bồ đề.
Quả của quả là vô thượng đại nết bàn.
Ví như vô minh là nhân, hành là quả.
Hành là nhân, thức là quả.
Do nghĩa đó, vô minh cũng là nhân, cũng là
nhân …
Do nghĩa đó, vô minh chẳng xanh, chẳng
diệt, …
Là quả, mà chẳng phải nhân, như đại Niết
Bàn.
Là nhân, cũng là quả, như những pháp do
mười …
Chẳng phải nhân, chẳng phải quả, ấy chính
là …
Phật tánh chẳng nhân, chẳng quả, cho nên
thường …
Do nghĩa đó, trong kinh Phật nói mười hai
nhân …
Hàng thanh văn duyên giác không đến được.
Sư tử hống Bồ Tát, Bạch Thế Tôn
Nếu Phật, cùng Phật tánh, không sai khác,
thì …
Vì biết rằng quả vị Phật mình đã nắm chắc
trong …
Phật bảo, này thiện nam tử.
Lời ông hỏi không đúng với sự lý.
Phật và Phật tánh, dù không sai khác,
nhưng …
Ví như có người ác tâm muốn hại mẹ, hại
rồi …
Trước mắt ba nghiệp dù lành, nhưng nội tâm
người …
Vì người này chắc chắn sống trong địa
ngục, …
Do lẽ đó, trong các kinh Phật nói, nếu
thấy …
Thấy người tạo nghiệp ác thì gọi là thấy
địa …
Này thiện nam tử, vì tất cả chúng sanh
quyết …
Nhưng thật ra, chúng sanh chưa có 32 tướng
tốt, …
Do nghĩa đó, mà như Lai nói kệ rằng, trước
có …
Này thiện nam tử, có ba thứ có, một vị Lai
có, …
Tất cả chúng sanh đang có phiền não, cho
nên …
Tất cả chúng sanh đã có giấc trừ phiền
não, …
Do nghĩa đó, Phật thường tuyên nói, tất cả
chúng …
Nhất phiền đề không có pháp lành, Phật
tánh …
Nhất phiền đề đều có Phật tánh, vì họ
quyết …
Ví như có người trong nhà có sữa, có người
hỏi, …
Đáp rằng, tôi có.
Sữa hiện tại không phải bơ do phương tiện
khéo …
Tất cả đều có tâm, phàm người có tâm sẽ
được …
Này Sư Tử Hống Bồ Tát!
Phật tánh cũng gọi là thủ lăng nghiêm tam
mụi, …
Do sức của thủ lăng nghiêm tam mụi mà chư
Phật …
Vì không được thấy cho nên không được
thành …
Phật tánh
Phật tánh không ở trong.
Không ở ngoài, cũng không ở trung gian, vô
sở …
Này thiện nam tử, sật ánh, chẳng phải ngũ
ấm, …
Từ nhân lành mà chúng sanh được thấy.
Ví như khối sắc đen, đưa vào lửa đốt thì
đỏ, …
Màu đen của khối sắt không ở trong, không
ở …
Tuy nhiên, do nhân duyên mà có
Phật tánh cũng như vậy
Lửa phiền não, đắt rứt, thì chúng sanh
được …
Được nghe như hạt giống biến diệt
Thì mầm mọng, mọc lên
Nhưng tánh mầm mọng này, chẳng phải ở
trong, …
Đại nết bàn là kết quả của vô lượng công
đức …
Sư tử hống Bồ Tát thưa, Bạch Thế Tôn, Bồ
Tát …
Chư Phật Thế Tôn thành tiệu bao nhiêu
pháp, …
Phật bảo, này thiện nam tử, Bồ Tát tu hành
tốt …
1. Thiểu dục
2. Chi túc
3. Tịch tịnh
4. Tinh tấn
5. Tránh miệng
6. Tránh định
7. Tránh tuệ
8. Giải thoát
9. Tán thán giải thoát
10. Dùng đại niết bàn giáo hóa chúng sanh
Sư tử hống Bồ Tát Thưa, Bạch Thế Tôn
Thiểu dục là chẳng tham cầu, chẳng cất
chứa
Chi túc là lúc được
Ít lòng không tiếc hận, thiểu dục, là ít
mong …
Này thiện nam tự, dục có ba thứ, một ác
dục, …
Ác dục là tham muốn địa vị danh vọng hơn
người.
Muốn làm thượng thủ trong tăng đoàn, để
quốc …
Đại dục là mong muốn làm sao cho đại chúng
biết …
Sự mong muốn này chỉ vì hư danh và lợi
dưỡng …
Sự ước muốn này cũng chỉ vì lợi dưỡng,
không …
Người không bị ba thứ ác rục này làm hạn,
gọi …
Lại nữa, dục còn gọi là hai mươi lăm cõi.
Hai …
Chẳng cầu sự cung kính của người khác là
thiểu …
Bạch Thế Tôn, Sư Tử Hống Thưa
Tịch tịnh là thế nào?
Phật bảo, tịch tịnh có hai, một, tâm tịnh,
hai, …
Thân tịch tịnh là không tạo ba điều ác do
thân, …
Thân tịch tịnh thì không gần gũi với bốn
chúng, …
Lại có trường hợp thân tịch tịnh, tâm
không …
Thân tâm đều chẳng tịch tịnh, đó là hàng
bạc …
Thế nào gọi là tinh tấn?
Nếu có người tu, muốn cho thân, khẩu, ý
nghiệp, …
Người tu hạnh tinh tấn thường giữ tránh
niệm, …
Người có tránh niệm thì cũng có tránh
định.
Không biến đổi, giải thoát chính là vô
thượng …
Nhiết bàn còn có nghĩa là lửa phiền não đã
cắt …
Do vậy, nhiết bàn cũng gọi là nhà cửa, vì
có …
Nhiết bàn còn có nghĩa là cồn bãi, vì bốn
con …
Đó là dục bạo, hiểu bạo, kiến bạo và vô
minh …
Lại nữa, Niết Bàn còn gọi là về đến trốn,
vì …
Nếu Bồ Tát tu hành tốt, mười pháp như vậy
thì …
Này sư tử hống Bồ-Tát, như ông hỏi, hàng
thật …
Chứ Phật dùng con mắt gì mà thấy được Phật
tánh …
Này thiện nam tử, do tuệ nhãn mà thấy Phật
Vì bồ đề, hành nhân bồ đề, thì chẳng rõ
ràng. …
Trụ nơi hạnh thập trụ, thì dù thấy, mà
chẳng …
Đại Bồ Tát vì nhân trí tuệ, mà thấy, nên
thấy, …
Chư Phật vượt qua nhân quả, rứt hết nhân
quả, …
Này thiện nam tử, thấy có hai thứ, một mắt
thấy, …
Bồ Tát nghe thấy rằng tất cả chúng sanh
đều …
Nếu có thiện nan tử, thiện nữ nhân, muốn
thấy …
Sư tử hống Bồ Tát thưa, Bạch Thế Tôn, tất
cả …
Phật bảo, này thiện nam tử, tất cả chúng
sanh …
Nếu thấy thân nghiệp của Như Lai, đây gọi
là …
Nếu thấy khẩu nghiệp của Như Lai, đây gọi
Nếu thấy sắc mạo tướng hảo trang nghiêm
của …
Nếu nghe pháp âm vi diệu của Như Lai,
không …
Giả sử có người tự hỏi, tại sao Như Lai
thọ …
Như Lai thọ thân vì ai hay vô cớ?
Đấy gọi là con mắt thấy.
Nếu quán niệm Như Lai thuyết pháp thế nào,
vì …
Có người sử dụng những nghiệp ác, gia hại
Như …
Đây là mắt thấy.
Dùng nghiệp ác của miệng thóa mạ phỉ báng
như …
Sư tử hống Bồ Tát thưa, Bạch Thế Tôn, vì
lẽ …
Phật bảo.
Mà thấy lỗi quấy, họa hại của sanh tử.
Do thấy lỗi họa, sanh tử, mà tâm chẳng đắm
nhiễm, …
Do vì giải thoát, mà có đại, nhiết bàn vô
thượng.
Vì được đại, nhiết bàn vô thượng, mà thể
nhập …
Do thọ dụng đức thường, đức lạc, đức ngã,
đức …
Vì duyên cớ ấy, mà Bồ Tát tu hành, tự, hay
chỉ …
Này thiện nam tử, thầy thì kheo chỉ giới,
dù …
Trực chỉ
Sư tử hống Bồ Tát
A. Nghi là một tâm sở hiểu Pháp, là một
trong …
Ở Kinh Đại Nhất Bàn này Phật dạy, nghi là
Pháp …
Sự thật, nếu phản quan tự kỷ, ta sẽ thấy
trong …
Nghi chứng đạo, đó là sự thật.
Đại nghi, đại ngộ, lại cũng là sự thật.
Lợi hại tùy cách ứng dụng
Như Lai viên mãn nhất thiết chủng trí
Cho nên Như Lai giải đáp tất cả nghi vấn
Bất cứ từ nơi ai
Tuy nhiên người hỏi cũng cần biết tăng cơ
trình …
Phước đức là nhân tu
Trí tuệ là quả sở chứng
Phước đức trang nghiêm là hiểu vi
Trí tuệ trang nghiêm là vô vi
Phước đức trang nghiêm còn nói nhân quả
Trí tuệ trang nghiêm vượt ra ngoài nhân
quả
Thực tánh của các pháp không hai
Nhưng không được nói một
Bởi vì không có cái tuyệt đối cực đoan
Tương đối là thực nghĩa của hiện tượng vạn
pháp
Cái từ trung đạo của Phật giáo
Dạy cho những người có trí
Rằng phải nhận thức hiện tượng vạn pháp
Qua tánh cách tương đối của chính chúng nó
Hãy tư duy nhận thức vạn pháp, qua trí
bình …
Tư duy quán chiếu như vậy, theo Hoa Nghiêm
Tôn …
Phật tánh chỉ là ngôn từ chỉ tánh trong
sáng, …
Đệ nhất nghĩa không cũng chỉ là một cái
tên …
Là đệ tử Phật, đệ tâm học khỉ ba pháp
quán, …
Đó là quá trình diễn biến theo quy luật
phủ …
Dù có Phật tánh, nhưng nếu không tu hành
thiện …
Ví như vàng trong quặng, phải nấu lọc mới
thành …
Nhìn mặt vô vi thực tướng, tác pháp ba đời
đều …
Nhìn mặt hiếu vi duyên xanh, tác pháp ba
đời …
Biết có là có thế nào, biết không là không
thế …
Phật tánh rời ngoài tất cả tướng, Phật
tánh …
Phật tánh với hiện tượng vạn pháp, không
phải …
Hiểu như thế là đã hiểu trung đạo đệ nhất
nghĩa …
Lục dục là dục mà tất cả phàm phu muốn rứt
khổ …
Kinh đại nhết bàn, Phật chỉ nói ba dục, ác
dục, …
Ba dục này, người cầu đạo bồ đề nhết bàn
vô …
Động cơ sẵn xanh ba thứ tham dục ấy là
Danh vọng, địa vị, tiền tài, sản nghiệp
của …
Tịch tịnh có thân tịch tịnh, tâm tịch
tịnh, …
Đó là những thứ tịch tịnh người hành đạo
chú …
3. Cảnh tịch tịnh chỉ là một trợ duyên
nhỏ, …
3. Người chí nghe là biết, biết rõ những
gì …
Tinh tấn có nghĩa là luôn giữ gìn thân,
khẩu, …
Ba chấm.
Bồ đề vô thượng, không cần truy cứu nguyên
nhân.
Hết phần A
Bài kệ Mừng Xuân Mới, Xuân Bính Tuất,
2006, …
Kệ rằng, hiểu vi pháp không tự tánh, vô vi
pháp …
Tu như huyễn tam mội, sẽ thấy rõ các tánh
Tu như huyễn tam mội, thấy Phật tánh rõ
ràng
Tu như huyễn tam mội, nhét bàn tánh hiện
hiểu
Tu như huyễn tam mội, thấy hết tánh hiểu
vi
Tu như huyễn tam mội, biết rõ vô vi tánh
Như huyễn tam mội, vua hết thầy tam mội
Như huyễn tam mội là đường thanh thang, là
ngõ …
Ngày xuân suy gẫm, con đường lên núi từ
chân …
Do quán chiếu ngũ ấm vô ngã mà nhận biết
Do nhận biết chân lý vô thường, mà nhận
diện …
Do nhận biết khổ và bất tịch, mà soi dọi
thấy …
Do nhận thức ngũ ẩn dai không, mà nhận
biết …
Do tư duy quán chiếu, sáu căn, sáu cảnh,
sáu …
Quán chiếu nhận thức thực tướng hữu vi
pháp …
Mười phương như lai hành xử như huyễn tam
mụi, …
Thiền sư Thích Tử Thông
Hãy subscribe cho kênh La La School Để
không …