Hãy subscribe cho kênh La La School Để
không …
Phẩm thứ chín
Tà Tránh
Bồ Tát Ca Viết Thưa
Theo lời Phật dạy, người đệ tử Phật trên
đường …
Vậy chúng con phải làm sao để phân biệt
được …
Phật dạy
Sau như lai nhập nết bàn, hậu thế sẽ có ma
ba …
Ma Ba Tuần giả làm Tỷ Kheo, Tỷ Kheo Ni,
Yêu …
Nó còn thể hiện hình tướng Tu Đà Hoàn,
A-La-Hán.
Nó cũng hóa làm hình Phật.
Chúng tuyên thuyết rộng rãi rằng, xưa kia
Bồ …
Nương sự ái dục hòa hợp của cha mẹ mà có
thân, …
Chúng còn nói, xưa kia Phật từng tu hạnh
bố …
Vì vậy, nay được người, trời và đại chúng
tôn …
Nếu kinh, luật, luận nào nói như vậy là lý
lẽ …
Này ca diết!
Kinh luật nói như vậy là đúng lời như Lai
nói.
Nếu ai tin theo lời của Ma, những người đó
là …
Người nào nghe lời Phật tùy thuận kinh
luật …
Nếu bảo rằng, không nên tin, chuyện Như
Lai …
Nếu nói, Như Lai sanh ra, cả tám phương,
mỗi …
Nếu nói,
Lời gặp này là luận điệu của Ma Ba Tuần.
Nếu chỗ nào nói, lúc làm thái tử, vì lòng
tham …
Nếu nói, Bồ-Tát từ lâu xa đã lìa bỏ tham
dục …
Bồ-Tát trạo bỏ dâu tóc, xuất ra hành đạo,
chỉ …
Đấy là lời Phật nói.
Nếu kinh điển nào nói,
Đức xá vệ, nơi tỉnh xá kỳ hoàng, trước vua
Ba …
Trái phẳng các điều này không được ở trong
hàng …
Đấy là kinh điển Phật nói.
Nếu nói rằng, Thái tử là Bồ Tát, thị hiện
vào …
Dù vậy, nhưng Bồ Tát chẳng có lòng luyến
ái …
Vì độ chúng sanh, Bồ Tát thị hiện tùy
thuận …
Nói những lời trên là lời Phật
Nói trái lại, lời của ma
Nếu có người cố chấp chín bộ kinh
Không tin kinh điển phương đẳng đại thừa
Họ cho rằng không phải lời Phật nói, vì
kinh …
Nếu sách vở nào nói, Như Lai không phải là
kết …
Nếu nói, như lai là bậc vô thượng tránh
biến …
Nếu có thầy tỷ kheo, đối với đạo giải
thoát …
Nếu có thầy tì kheo, giới đức trong sạch,
ít …
Rồi ngợi khen rằng, đại sư đây trong tương
lai …
Thầy Tỳ Kheo nghe rồi liền cải tránh, rằng
mình …
Nhà vua vẫn cố kính tin và loan truyền cho
mọi …
Đấy là thầy Tỳ Kheo thực có giới đức trong
sạch, …
Thầy Tỳ Kheo này, dù được sự cung kính
cúng …
Ai nói Tỳ Kheo này tội, là lời xuyên tạc,
ganh …
Có Thầy Tỳ Kheo tuyên thuyết giáo điển đại
thừa …
Vì có Phật tánh, nên ai cũng có thể dứt
trừ …
Nếu có người hỏi,
Thầy có Phật tánh chăng?
Có sẽ được thành Phật không?
Thầy kỳ kheo đáp,
Chính tôi đây có Phật tánh.
Còn thành Phật ngang với địa vị nào?
Chưa có thể nói quyết định
Bởi vì đến đỉnh cao của quả vô thượng
tránh …
Lại có người hỏi tì kheo
Đại Đức không phải nhất siển đề, chắc chắn
được …
Thầy Tỷ Kheo đáp, đúng vậy.
Cương vị một Thầy Tỷ Kheo, xác định kiến
giải …
Thầy Tỷ Kheo này xứng đáng là một Bồ Tát,
đệ …
Nói và hiểu ngược lại là lời của ma.
Ma Vương lại bảo rằng,
Và các tội trên mà phải đọa địa ngục, thì
hàng …
Vì ngoại đạo chẳng có thọ giới gì, nên
chẳng …
Đó chẳng qua như lai muốn khủng bố người,
nên …
Và đấy là các luật sư vọng nói là lời Phật
chế.
Kỳ thực, không phải Phật chế như thế.
Tất cả luận điệu trên là điển từ của ma.
Người trân trọng, giữ gìn giới cấm, thân,
khẩu, …
Không phạm điều tội lỗi, như rùa giấu kín
sáu …
Nếu có luật sư nói, giới cấm có phạm cũng
chẳng …
Người chân tránh đệ tử Phật không thân cận
luật …
Giới cấm Phật chế ra, giới chọc, giới
khinh …
Nếu phủ nhận công năng giữ giới, thì lấy
pháp …
Trong các kinh điển như Lai từng dạy, nếu
có …
Bởi vì nếu chúng sanh không giữ gìn cấm
giới, …
Định không có, làm sao có tuệ?
Không có tuệ, làm sao thấy được Phật tánh?
Dầu tất cả chúng sanh đều có Phật tánh,
nhưng …
Do thấy Phật tánh, mà được quả, vô thượng
tránh …
Trong chín bộ kinh, không có phương đẳng
đại …
Dầu không nói, người đệ tử Phật có trùng
tử …
Phật tánh là tánh thanh tịnh, vốn có của
mọi …
Người nào nói và hiểu như vậy là đệ tử
Phật, …
Ca Diếp Bồ Tát thưa
Tất cả chúng sanh đều có Phật tánh, nhưng
trong …
Giờ đây lại nói rằng có, thì sao không
phạm …
Phật dạy
Này Ca Diếp, như lời ông hỏi, trường hợp
đó …
Ví như có người nói trong biển cả, chỉ có
bảy …
Cũng vậy, nếu căn cứ giáo lý của chính Bộ
Kinh …
Vì như Lai ở trong biển lớn Đại Trí Đại
Thừa …
Với tiểu trí của hàng nhị thừa, họ không
thấy …
Cảnh giới này là chỗ thấy biết của Phật,
chẳng …
Này ca diết, người không được nghe tạng
pháp …
Pháp thập thâm bí mật của Như Lai chính là
kinh …
Này ca diết!
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Nếu có người nói, tôi đã thành Phật vì tôi
có …
Này ca diết, do những nghĩa như vậy, nên
Phật …
Ca diết Bồ Tát Thưa
Có vị quốc vương hỏi, thế nào là thầy tì
kheo, …
Này ca diết, Phật dạy, nếu có thầy tì
Làm những việc du nị, giam xảo, dối trá,
lừa …
Thầy Tì Kheo làm trò giả trá đó, thực chất
là …
Tỷ kheo này, cầu danh vọng, sự nghiệp,
không …
Vì ý đồ đen tối, thường tự bó buộc, giả
hiện, …
Để cho mọi người trông vào, thấy mình là
người …
Nhờ vậy, hàng yêu bà Di, hàng phụ nữ, càng
thêm …
Nếu có thầy tỷ kheo hay tỷ kheo ni nào làm
những …
Này ca diết, ngược lại việc làm trên, nếu
có …
Truyền bá đại thừa, tạo nơi yên vắng, tự
biết …
Thầy tỉ kheo này dạy cho các tỉ kheo, tỉ
kheo …
Do vậy, tránh pháp được kiến lập, làm dạng
dỡ …
Làm được việc như vậy là tỷ kheo tốt, đáng
sống …
Tỷ kheo này có thể nói rộng trước mọi
người, …
Tôi quyết định được thành Phật, tôi có thể
dứt …
Rồi vì hàng yêu bà Tắc, yêu bà Di mà tuyên
nói, …
Tỷ kheo, tỷ kheo ni nói những lời trên là
tỷ …
Tỷ kheo như thế, không mắc tội vọng ngữ
trong …
Trong Phật Pháp, phát tắc của sa môn phải
sanh …
Những tội nhỏ như đột kiết la, thâu lan
giá …
Sa lìa rượu thịt, sắc rục, lúc tỉnh cũng
như …
Khi xuất thực, khi nhận được sự cúng
dường, …
Đây là pháp tắc hành đạo của Samôn.
Đây là kinh luật của Phật nói.
Thuận theo lời này là Bồ Tát, ngụy biệt
ngược …
Nếu có nói, Đức Phật đã tu khổ hạnh, nên
Phật …
Như đứng một chân, co một chân, tay nắm
chặt, …
Nín câm không nói, hoặc tuyên nói, như lai
cho …
Từ núi cao nhảy xuống, nhảy xuống hố thẳm
vực …
Kẻ nào nói Như Lai chủ trương tu bằng
phương …
Như Lai không bao giờ dạy những điều phi
chân …
Lại này ca viết.
Với tỷ kheo chúng
Là ma cháo trở
Người đó bản chất
Quyến thuộc của ma
Này ca diếp
Người đệ tử Phật
Phải nhớ dành rõ
Về tám pháp bất tịnh
Để viễn ly
Phải có tránh niệm nhớ lời Phật
Là tỷ kheo
Tam thường bất túc
Mới xứng đáng thiểu dục đạo nhân
Nếu trái tiêu chuẩn đó
Là lối sống của ma
Dân ma và quyến thuộc của ma
Ca Diếp Bồ Tát Bạch Phật
Bạch Thế Tôn
Nay con mới biết rõ chỗ sai biệt giữa lời
Phật …
Trực chỉ
Tà, tránh, cặp phạm trù này phổ biến trong
nhiều …
Tùy dân tộc, quốc gia, chế độ, tín ngưỡng,
tôn …
Riêng Phật giáo, qua tư tưởng của tam thừa
nhận …
Đọc Học Phẩm Tà Tránh của Kinh Đại Bác
Nhết …
Phải sử dụng nhãn quang, đại thừa bất cộng
pháp …
Phải hiểu Phật qua pháp thân như lai là
tránh, …
Phải hiểu Phật, tì ra thành lý bất tẳng
xanh, …
Hiểu Phật, nhập diệt tại rừng ta la xong
thọ …
Nếu không phải đích thực ma, thì cũng là
quyến …
Như Lai chết, từ cung trời đâu xuất thọ
xanh …
Thọ lượng của Như Lai bất khả thuyết, bất
khả …
Thái tử mới sinh ra liền đi mười phương
bảy …
Đó là lời Phật nói.
Việc làm đó có mục đích và ý nghĩa của nó.
Đó là phương tiện của Như Lai.
Không tin điều này là cái hiểu thiện cận
của …
Lý luận rằng, trời xanh trước, Phật xanh
sau, …
Phải hiểu rằng, các trời đều ở trong tam
giới …
Vì vậy, khi đến miếu thờ trời, tất cả đều
cung …
Xanh vào hoàng cung, thọ hưởng rục lạc,
sau …
Phải hiểu như lai, xa lìa ái rục, từ vô
lượng, …
Trên đường tu, lấy tám phát bất tịnh làm
chuẩn, …
Người khư khư cố chấp giáo lý trong chín
bộ …
Chỉ bằng lòng xe dê, mà không dám thọ dụng
xe …
Nói rằng ta là Phật, với ý đồ phờ phỉnh
lừa …
Tuyên bố rộng rãi rằng tôi có Phật tánh,
tôi …
Mọi người đều có Phật tánh, mọi người tu
hành …
Người nói được như thế là Bồ Tát hiện đời.
Phủ nhận giới là có tội.
Thất tụ giới học là nền tảng của tòa lâu
đài …
Ngũ giới, thập giới, bát quan trai giới
cũng …
Phật dạy phải trân trọng giới như người
trí, …
Định tuệ có được, do giới mà nên.
Bồ đề vô thượng có được, do định và tuệ.
Phải tu học chân lý trung đạo.
Nói ngã, cực đoan.
Nói vô ngã, cũng cực đoan.
Nói các pháp đoạn diệt, cực đoan
Nói các pháp thường tại, cũng cực đoan
Vô thường thị thường
Thường vô thường chung
Vô thường là tánh thường của vạn pháp
Tánh thường của vạn pháp
Duyên khởi hiện tượng vô thường
Bản thể hiện tượng
Bất ly, bất tức
Bồ Tát Long Thọ tuyên cáo
Chúng nhân duyên sanh pháp, ngã thuyết tức
thị …
Người đệ tử Phật phải tập nhìn, tập nghe,
tập …
Ngũ thừa, Tam thừa, Nhị thừa, Nhất thừa là
phương …
Mãn tự giáo, Mãn tự giáo, 9 bộ kinh, 12 bộ
kinh …
Tứ đế, Tam đế, Nhị đế, Đệ nhất nghĩa đế là
phương …
Nhị thời, tam thời, ngũ thời là phương
tiện …
Khế cơ, khế lý, tứ tất đàn là phương tiện
của …
Cho các kỳ kheo thọ dụng, kiểu tịnh nhục,
ngũ …
Nói các pháp trên cõi đời, vô thường, khổ,
vô …
Nói hiện cõi đời có, thường, lạc, ngã,
tịnh, …
Nói vạn pháp là không, nói vạn pháp là có.
Thậm chí có lúc Như Lai nói tội nặng thành
nhẹ, …
Đệ tử Phật phải hiểu Phật là tránh, không
hiểu …
Phẩm thứ mười
Tứ Thánh Đế
Phật dạy
Này ca diết, khổ Thánh Đế là pháp tu, để
dạy …
Chỉ như châu, bò, lừa, ngựa, v.v. trở
chuyên …
Này ca diết, người không biết cảnh giới
màu …
Vì không có mắt, trí tuệ nên tránh pháp,
thấy …
Hiểu biết và tu hành như vậy, chỉ có khổ,
không …
Người biết như lai thường trụ không biến
hoại
Hoặc có người nghe danh tự như lai thường
trụ, …
Về sau, khi được giải thoát, họ chứng biết
đích …
Ngày trước ta từng nghe danh tự, ba chấm,
thường …
Đối với bản thể thanh tịnh phát thân tỷ lô
giá …
Phật dạy, này ca diết, người có sự hiểu
biết …
Họ sẽ được quả báo lớn lao trên bước đường
đi …
Người không hiểu biết phát thân Như Lai
thường …
Đấy gọi là tu khổ đế, chịu cực khổ, không
tương …
Này ca diết, khổ tập thánh đế là đối với
Pháp …
Tan thường bất túc là cận nhân của sự giải
thoát.
Thế mà ở nơi đây, thọ tám thứ vật bất tịnh
để …
Ngộ nhận phi Pháp, cho là tránh Pháp.
Tránh Pháp, cho là phi Pháp.
Do nhân duyên đó, tà pháp có cơ hội thạnh
hành, …
Đối với pháp tánh hoàn toàn mờ mịt, như
người …
Sự thiếu hiểu biết tránh pháp, làm cho
Phước lạc cõi trời cũng không có cơ may
thọ …
Sự hiểu biết nông cạn làm tổn giảm tránh
pháp …
Đó gọi là tập đế, không phải tập thánh đế
Biết được pháp tánh là thường trụ, là biết
tập …
Phật dạy, này ca diếp, diệt thánh đế là
cách …
Nói khác đi, diệt thánh đế, tức là nết bàn
Do vậy, diệt thánh đế không phải là không,
giống …
Thế cho nên, người ta tu quán không, rồi
trụ …
Đó là tu sai lầm tránh pháp, không phải tu
diệt …
Nếu diệt thánh đế là không, các hàng ngoại
đạo …
Lẽ ra họ cũng có diệt thánh đế
Pháp tu của ngoại đạo, họ quán không, rồi
trụ …
Đó là tu sai lầm tránh pháp, không phải
diệt …
Ngoại đạo không hề có thánh đế
Thế nên, chúng ngoại đạo, dù có khổ công
tu …
Người biết được rằng Diệp Thánh Đế là chân
Pháp, …
Đó là người hiểu được bí mật tạng như Lai.
Người này dầu chưa thấy, chưa chứng, nhưng
đến …
Lúc bây giờ, quan sát thấy, tất cả Pháp
đều …
Người có nhận thức như vậy, là người thực
sự …
Nếu hiểu biết sai lầm Diệt Thánh Đế, có
thể …
Không phải là đệ tử của Như Lai Thế Tôn
Này Ca Diếp! Đạo Thánh Đế, tức là Phật
Bảo, …
Có hạng người Bạc Địa Phạm Phu cho rằng,
không …
Do kiến chất này đoạn, nên luân chuyển
trong …
Nếu người có trí tuệ, nhận biết rằng Phật
thường …
Nhờ niệm chân chính thanh khởi mà hiện đời
cũng …
Chính như ta đây, trong nhiều kiếp lâu xa,
do …
Nay ta đã diệt hết kiến chấp sai lầm, điên
đảo, …
Nếu có người tu tập nhận biết rằng tam bảo
là …
Chân tránh tu tập tứ thánh đế, Pháp của
Phật …
Ca viết Bồ Tát Thưa
Thế tôn, nay con mới biết tứ thánh đế Pháp
rất …
Trực chỉ
Giáo lý tứ đế trong đạo Phật, có nhiều
người …
Đọc qua một ít trang Kinh sách Phật, người
ta …
Đúng, nhưng giáo lý tứ đế không chỉ có
vậy.
Giáo lý tứ đế có thể gọi nhiều tên, tứ đế,
tứ …
Mỗi tên có ý nghĩa khác nhau, vì vậy phải
học …
Giáo lý tứ đế
Phật thuyết thời Pháp đầu tiên sau khi
thành …
Được vô thượng bồ đề, vô thượng nhét bàn
Dưới cội cây tất bát la
Dạy cho năm vị thiện lai tỷ kheo
Nhóm ông Kiều Trần Như
Ba chấm
Ở Lộc Giải Uyển
Thời Pháp tứ đế này
Độ cho năm người chứng được quả thánh
A-la-hán quả
Từ đây có được cái từ Tam Bảo Tối Sơ, Phật
Thích …
Giáo lý tứ đế này, Phật dựa trên hiện
tượng …
Nhân quả còn ở trong thế giới mê mờ, khổ
đế, …
Nhân quả của người ở trong thế giới tỉnh
ngộ, …
Xanh diệt tứ đế thường gọi với cái tên tứ
đế …
Dưới nhãn quang của người tu chứng chân
lý, …
Theo bài bản của Sanh Diệt Tứ Đế, trình độ
giác …
Bởi vì nhận định rằng, trước sắc, thanh,
hương, …
Thấy chúng là những thứ trang trí làm đẹp
cho …
Thế cho nên khổ, không thực chất để xanh
Tập, diệt, đạo cũng không thực chất để
xanh
Lấy pháp nhắn mà nhìn thì rõ là tứ đế vô
Đó là chỗ mầu nhiệm của giáo lý tứ đế
Cho nên có tên tứ diệu đế
Tứ diệu đế cũng gọi là vô xanh tứ đế từ cơ
sở …
Bằng cách nhìn khác của con người chứng
đạo …
Các ngài thấy rằng khổ đế không phải chỉ
có …
Người chứng đạo còn thấy tất cả, quốc
vương, …
Chẳng qua mỗi địa vị, mỗi đẳng cấp, chịu
lấy …
Nhìn sâu thực trạng cuộc sống, hoàn cảnh,
môi …
Vì vậy, dưới nhãn quan của người đạt bảo,
khổ …
Nhìn đâu cũng có cái mầm khổ ở trong nội
tại.
Khổ đế vô lượng
Nhìn qua khu vực tập đế, diệt đế và đạo
đế, …
Làm quan, làm vua, làm tổng thống, ai
chẳng …
Có mấy ai ngờ rằng vinh quang đó, uy dũng
chấn …
Những người làm nông không phải là nghề
tội …
Lương y, bác sĩ, là nghề nghiệp, dễ làm
việc, …
Hàng giáo sĩ, bậc sa môn, đức giáo chủ, ai
cũng …
Vậy mà, đặt chọn niềm tin, gửi hết lòng
tôn …
Diệp đế và đạo đế cũng vô lượng, bởi lẽ
người …
Do vậy, qua cái thấy, biết, nhận thức của
Vì vậy có tên gọi tứ chân đế.
Tứ chân đế tức là vô lượng tứ đế vậy.
Dùng Phật nhãn
Không có hai cạnh
Xanh tử
Tức nhét bàn
Khi mê
Chỉ thấy phiền não
Không thấy giác tánh bồ đề
Lúc ngộ
Bồ đề giác tánh
Hiển hiện ra
Mê tình tan biến mất
Tùy thuận chân lý
Ngay trong cõi đời xanh tử
Đã tự thọ dụng nhét bàn
Không nhận thức giác ngộ chân lý
Tự mình đánh mất nhiết bàn mà mình đang
thọ …
Đó là ý nghĩa vô tác tứ đế
Nói cách khác, vô tác tứ đế là không làm
gì …
Không có đế nào hết
Đối với Phật nhãn, Pháp nhĩ như thị
Ai hiểu được chân lý đó
Mới là người hiểu biết tứ thánh đế
Ở kinh đại nhiết bàn
Hãy subscribe cho kênh La La School Để
không …