Hãy subscribe cho kênh La La School Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy đăng ký kênh để nhận thêm nhiều video mới nhé!
Chúng ta thắp đèn dầu, dầu còn thì ngọn lửa còn cháy, khi dầu hết thì ngọn lửa tắt. Dù lửa đèn tắt nhưng bình đèn còn, và ngọn lửa dù tắt cũng không vì vậy mà tánh lửa không còn. Cũng vậy, ứng hóa thân như lai có diệt độ, phiền não hoặc có diệt tật, mà phát thân như lai thường còn.
Bạch Thế Tôn, ca diết thưa, bình đèn còn, nhưng bình đèn là vật vô thường, chẳng lẽ phát thân như lai, đồng như vật chất vô thường sao?
Phật dạy, ca diết, ông đừng nạn vấn như vậy.
Vật chất thế gian vô thường, như lai không phải vật chất, như lai không vô thường.
Trong tất cả Pháp, nhiết bàn là thường.
Như Lai tức nhiết bàn, nên Như Lai là thường.
Đức thường của Như Lai không phải cảnh giới hàng thanh văn, duyên giác suy lường dễ biết được.
Này ca diết, được nhiết bàn, ví như dầu hết, ngọn lửa đèn tắt, đó là nói nhiết bàn của hàng La Hán chứng được.
Vì A-la-hán diệt tham ái, phiền não, chứng đắc nét bàn, nên ví dụ dầu hết, lửa đèn tắt.
Cùng là hàng thanh văn, nhưng A-la-hán, tư đà hàm không được gọi là thường, ví như dầu hết, đèn tắt, vì chưa rứt sạch, hoặc kiến tư.
Ngày trước Như Lai nói nhập Niết Bàn, ví như dầu hết, đèn tắt, là nói Niết Bàn của người A-La-Hán-Trứng.
Nói đến Đại Niết Bàn thì không thể ví như dầu hết, đèn tắt, vì Đại Niết Bàn là thường.
Ca Diết Bồ-Tát Thưa
Bạch Thế Tôn
Theo con hiểu, Như Lai có mật ngữ mà không có bí mật tàng.
Phật Khen
Đúng như cách hiểu của ông
Như Lai không có mật tàng
Như trăng tròn giữa đêm thu
Trời trong xanh thăm thẳm không có mê mù
Mọi người ai cũng thấy rõ vầng trăng sáng
Lời của Như Lai khai phát
Hiển lộ chân lý rõ ràng
Kẻ ngu phu không hiểu hết ý nghĩa
Lời của Như Lai
Rồi cho Như Lai còn giấu kín kho tàng bí mật
Người trí thấu suốt, tiếp thu chân lý, nhận rõ lẽ thật, thấy rằng Như Lai không hề có dấu kín kho tàng bí mật nào
Bí mật tàng có nghĩa là cất chứa dấu kín một cách khéo léo, ngoài mình ra không ai biết được
Ví như người giàu, có nhiều bạc vàng, châu báu, vì tánh keo kiệt, bỏn sẻn, không bố thí, không giúp đỡ cho ai, trôn giấu kỹ, khóa, cất kín, không cho ai biết.
Người như thế gọi là người có bí mật tàng, kho tàng bí mật.
Như Lai thì không vậy.
Từ vô lượng kiếp, chứa để vô lượng diệu phát, làm không bỏn sẻn, thường đem ban bố cho tất cả mọi loài. Vì vậy, không thể gọi là như lai có bí mật tàng.
Ví như người có nhiều ác bệnh, cùi cụt, lở lói, thối hôi, vì hổ thẹn, không muốn cho người thấy, họ băng bó, che dấu kỹ.
Như thế gọi là người có dấu kín, bí tàng.
Như Lai thì không có như vậy.
Bao nhiêu tránh pháp hiện hữu trong cõi đời, như Lai đem chỉ dạy hết cho tất cả chúng sanh.
Thế nên không thể gọi Như Lai có bí tàng được.
Như Lai cũng chẳng ẩn mặt, tránh trốn, vì Như Lai thương tất cả chúng sanh như con. Thường diễn nói, phát nghĩa thậm thâm, vô thường, cho nên không thể gọi là Như Lai có bí tàng.
Ví như ông trưởng giả giàu có, chỉ có con trai, vì thương con. Bao nhiêu vàng bạc, châu báu ngọc ngà, ông đều chỉ cho con ông biết hết. Cũng vậy, như lai xem chúng sanh đồng như con một. Vì vậy, như lai không hề có bí mật tàn.
Ví như dòng bà Lamôn, có những luận điệu không có tánh thuyết phục, không phù hợp chân lý, họ không muốn cho những người dòng sát đế lợi, tỷ giá, thủ đà la nghe biết.
Che giấu như vậy gọi là bí mật tàn
Như Lai thì không vậy
Tránh pháp của Như Lai
Thuyết ra tất cả đều lành
Không giấu giếm
Vì vậy không thể nói Như Lai có bí mật tàn
Này ca riết
Ví như ông trưởng giả tài đức kiêm toàn
Ý muốn con mình có tài đức ngang bằng mình
Thì vừa lòng thỏa nguyện
Nhưng giờ đây, đưa nó vào trường, dạy cho nó chương trình bậc đại học
Nó không hiểu nổi, vì đứa con, tuổi nhỏ, chí còn non nớt
Ông trưởng giả đành phải đem con về
Dạy cho nó chương trình bậc tiểu học
Tuổi trẻ, chí thiền, tâm thô, dạy cho nó chương trình tiểu học
Nó vui vẻ, tiếp thu dễ dàng
Dù không dạy ngay cho con chương trình đại học
Nhưng không vì vậy mà cha có lỗi bí tàng
Giấu giếm, cất chứa lại cho riêng mình
Như Lai cũng vậy
Với hàng thanh văn chưa đủ trí tuệ
Như Lai dạy cho họ giáo lý bán tự
Và chín bộ kinh thuộc hệ tư tưởng tiểu thừa
Như Lai chưa dạy cho hàng thanh văn
Luận tỳ giả la hệ phương đẳng đại thừa trong 12 bộ kinh
Này ca diết, nếu như đứa con trai đã lớn khôn, đủ sức học đại học
Mà trường giả không dạy cho con mình học đại học
Như vậy gọi là ông trường giả bí tàng, giấu giếm con mình
Nếu hàng thanh văn đủ sức lãnh thọ giáo lý phương quảng đại thừa
Sự thực Như Lai không như vậy, cho nên Như Lai không hề có tàng bí mật riêng tư.
Cũng như trường giả, dạy cho con xong bậc tiểu học rồi, giảng dạy hết cho con những gì ở chương trình đại học.
Như Lai vì các đệ tử, dạy bán tự trong 9 bộ kinh rồi, tiếp dạy cho Tỳ Giả La, Phương Quảng Đại Thừa.
Đó là mật ý của Như Lai, vận dụng trong hành trình giáo hóa chúng sanh.
Này ca diếp, như tháng mùa hạ, kéo mây nổi sấm tuôn mưa, khiến nhà nông cầy cấy được mùa, người không gieo giống thì không có gì để được.
Đó không phải lỗi ở mây mưa, và mây mưa cũng không hề có lẫn tiếc, hạn chế hay cất dấu bớt lượng nước với người nào
Như Lai cũng vậy, tuôn mưa phát lớn, kinh đại nhất bàn
Nếu chúng sanh gieo hạt giống, phước đức, trí tuệ, thì sẽ có cây trái, trí tuệ, phước đức, trổ hoa, kết trái
Nếu không gieo hạt nhân, thì hoa trái không từ đâu mà có được. Đấy không phải lỗi ở Như Lai, mà Như Lai trước sau không hề có chứa cất bí tàng.
Bạch Thế Tôn, Ca Diết Thưa
Nay con biết rõ một cách quyết định, rằng Như Lai thương tất cả chúng sanh như con một. Vì lợi lạc chúng sanh, chỉ bày chân lý, Như Lai không có bí tàng.
Ca Diết Bồ Tát Bạch Phật
Nếu tu học phương quảng đại thừa thì biết rõ, như lai thường trụ không biến đổi.
Vậy cớ sao ngày trước Phật nói bài kể, chư Phật cùng duyên giác, nhẫn đến chúng đệ tử, còn bỏ thân vô thường, huống là hạ phàm phu.
Rồi nay Phật lại nói, Như Lai Phật thường trụ không biến đổi, vậy nghĩa ấy phải hiểu như thế nào?
Đức Phật dạy, Như Lai ngày trước vì hàng thanh văn đệ tử mà dạy bán tự, nên nói bài kể vô thường ấy.
Như Lai cũng dùng bài kể ấy mà an ủi vua ba tư nặng, lúc nhà vua quá buồn khổ vì hoàng thái hậu băng hà.
Như Lai còn khuyên, đại vương chớ nên quá sầu khổ, tất cả chúng sanh hết họ mạng hết, gọi là chết.
Chư Phật, Duyên Giác, Thanh Văn còn bỏ thân này, hướng lạ Phạm Phu.
Này ca diết, thâm ý của Như Lai nhằm dạy bán tự cho vua Ba Tư Nặng mà nói bài kể ấy.
Nay Như Lai, vì hàng thanh văn đệ tử, giảng nói, luận tì giả la, phương quảng đại thừa, rằng Như Lai thường còn, không biến đổi.
Bạch Thế Tôn, ca diết thưa, bài kể sau đây, Thế Tôn đã dạy có ý nghĩa thế nào?
Không tích lũy cất dấu, vật thực cần vừa đủ, như chim bay trong không, dấu vết không tìm thấy.
Bạch Thế Tôn, trong hải hội này, ai được gọi là người không tích lũy cất dấu?
Ai là người chi túc trong việc uống ăn?
Và sự bay của chim nhạc, việc đi của người này rồi sẽ đến nơi nào?
Phật dạy
Sự nghiệp, tôi tớ, xúc vật, những vật phi pháp bất tỉnh.
Người thực hành được hạnh không tích lũy, cất dấu, đồng thời người này cũng là người chi túc về uống ăn.
Trái lại, là người tham lam, không phải đệ tử của đấng như lai.
Người khó tìm dấu, như bóng nhạc trong không, là người gần với đạo vô thượng bồ đề.
Như Lai nói người này, dù đi mà không dụ ý đi, dù đến mà không điểm trụ.
Dấu vết không tìm thấy, đấy chính là Niết Bàn.
Vì Niết Bàn không có mặt trời, mặt trăng, tinh tú, không có lạnh, nóng, gió, mưa, không có xanh, già, bệnh, chết, xa liền ngoài 25 cõi, xa liền hết phiền não, vô minh, yêu bi, khổ não.
Nít bàn như vậy là cảnh giới Như Lai an trụ. Đó là cảnh giới thường không có biến đổi. Vì vậy, Như Lai đến rừng Ta La song thọ, nơi đại nít bàn, mà nhập đại nít bàn.
Này ca diếp, đại có nghĩa là rộng lớn, châu biến khắp cùng, cho nên người có ý chí can cường, thanh liêm, khí khái, trong sáng gọi là đại trượng phu.
Người có trí hướng thường, có khả năng tư duy quán chiếu chân lý, hướng lên địa vị giải thoát, giác ngộ, như lai gọi đó là đại nhân.
Như kinh bác đại nhân gác mà Như Lai đã dạy
Lạ nữa, nếp bàn còn có nghĩa liền lặng không tỉ vết
Ví như người bị trúng tên độc, đau nhức vô cùng
Bỗng gặp lương y, nhổ tên độc ra
Tra thuốc vào, người này hết đau nhức
Thịt ra liền lặn, an vui, rồi vị lương y đi đến trốn nơi thành thị khác, chỗ nào có người thương tật, khổ đau, điều trị cho họ được lành
Cũng vậy, như lai, thành bậc vô thường tránh đẳng tránh giác, làm vị đại y vương
Thấy chúng sanh chịu khổ não ở gõi ta bà, từ vô lượng kiếp, bị tên độc phiền não làm nhức nhối cùng cực
Như Lai nói, kinh đại thừa cam lộ pháp dược, để điều trị bệnh khổ cho. Điều trị xong, Như Lai đến xứ khác, nơi nào có người bị phải tên độc phiền não, thị hiện làm Phật, để thí cho đại thừa pháp dược cứu khổ cho họ.
Do nhân duyên đó, mà hỏi gọi là Như Lai Đại Bát Niết Bàn.
Bạch Thế Tôn, Ca Diết Thưa
Y sư trong đời có thể điều trị lành hết thương tích cho tất cả mọi người chăng?
Phật dạy, thương tích bệnh đau của người đời kể ra có hai thứ.
Một, bệnh có thể trị.
Hai, bệnh không thể trị.
Bệnh có thể trị, y sư trị lành.
Bệnh không thể trị, y sư không trị được.
Tha Diếp Bồ Tát Thưa
Cứ như lời Phật dạy, thì Như Lai đã trị xong cho chúng sanh cõi riêng phù đề rồi.
Nếu nói đã trị rồi, sao cõi này còn nhiều chúng sanh chưa có được nhất bàn?
Còn nếu nhiều người chưa hề được nhất bàn, cứ sao Như Lai nói rằng Như Lai điều trị đã xong và định đi đến một xứ khác?
Đức Phật dạy, chúng sanh ở cõi riêng phù đề này có hai hạng. Một hạng có đức tin, một hạng không có đức tin.
Hạ có đức tin, gọi là chỉ được, vì họ sẽ đoạn trừ phiền não, quyết định được nhất bàn.
Thế nên Như Lai nói rằng Như Lai đã chỉ cho chúng sanh ở riêng phù đề rồi, và Như Lai có thể đi làm Phật sự ở một nơi khác.
Còn Hạ không có đức tin, gọi là nhất xiển đề.
Hạ người này Như Lai gọi là không chỉ được.
Trừ hạng nhất xỉn đề ra, được xem đều đã chỉ xong
Thế nên nhiết bàn có nghĩa liền lặng, không thương tích
Ca Diết Bồ Tát Thưa
Bạch Thế Tôn, con muốn hiểu rõ hơn những gì gọi là nhiết bàn
Phật dạy, nhiết bàn là giải thoát, giải thoát gọi là nhiết bàn
Bạch Thế Tôn, giải thoát là sắc hay chẳng phải sắc?
Hoặc là sắc, hoặc là không phải sắc.
Giải thoát của Thanh Văn, duyên giác không phải sắc.
Giải thoát của Chư Như Lai là sắc.
Bạch Thế Tôn, nếu không phải sắc, hàng Thanh Văn duyên giác dựa vào đâu để an trụ?
Những nghĩa như thế là cảnh giới chư Phật biết, chẳng phải thanh văn duyên giác hiểu được, đến như ý nghĩa giải thoát cũng vậy.
Này ca riết, trời phi tưởng, phi phi tưởng cũng là sắc, cũng chẳng phải sắc, như Lai cũng nói chẳng phải sắc.
Có người nạn hỏi rằng trời phi tưởng, phi phi tưởng, nếu chẳng phải sắc, họ nương tựa nơi gì, trụ, để sinh hoạt đi lại tới lui, ca diết.
Những nghĩa như vậy thuộc về cảnh giới của chư Phật, hàng thanh văn duyên giác không thể biết được.
Giải thoát cũng vậy, cũng là sắc, cũng là chẳng phải sắc.
Như Lai nói, chẳng phải sắc
Rồi cũng là tưởng, cũng là chẳng phải tưởng
Như Lai nói, chẳng phải tưởng
Những nghĩa như vậy thuộc về cảnh giới của chư Phật
Hàng thanh văn duyên giác, không thể biết được
Ca diết Bồ Tát Thư, Bạch Thế Tôn
Xin Thế Tôn thương xót nói rộng về diệu nghĩa
Giải thoát của Đại Niết Bàn
Phật dạy, giải thoát có nghĩa là cởi bỏ, là viễn ly, cởi bỏ viễn ly tất cả những ràng buộc ở nội tâm, ở ngoài thân, viễn ly sự hòa hợp, sự phát sanh, viễn ly và cởi bỏ như thế gọi là chân giải thoát.
Giải thoát còn có nghĩa không hòa hợp và không sanh. Ví như cha mẹ do hòa hợp mà sanh ra con, chân giải thoát thì không vậy.
Không có hòa hợp và không có phát sanh là chân giải thoát.
Như Lai cũng vậy. Như Lai không do sự hòa hợp của cha mẹ mà sanh.
Tánh Như Lai thanh tịch bản nhiên
Như Lai thị hiện có cha mẹ chỉ vì lợi ích hóa độ chúng sanh
Do nghĩa đó, Như Lai không do sự hòa hợp mà có
Và Như Lai không thực sự có sanh
Cho nên chân giải thoát tức Như Lai
Như Lai cùng giải thoát không hai không khác
Giải thoát là pháp vô vi
Nó hoàn toàn khác với pháp hiểu vi.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Như tiêu trừ hết oán tặc, thì không còn lo sợ nữa. Giải thoát cũng như vậy. Trong giải thoát không còn nguyên nhân lo sợ. Không lo sợ là chân giải thoát. Chân giải thoát tức như lai.
Giải thoát là không có tạm tưởng, ví như vàng dòng. Ai được vàng dòng thì tự biết là mình có của báu. Tánh giải thoát thanh tịnh như chất vàng dòng. Thanh tịnh như vàng dòng, dụ chân giải thoát. Chân giải thoát, ức như lai.
Lại nữa, giải thoát là đoạn hết sự tham muốn, sự hệ phược, đoạn hết phiền não, sanh tử, nhân duyên, quả báo trong tam giới
Đoạn hết như vậy là chân giải thoát
Chân giải thoát tức như lai
Như lai tức đại niết bàn
Đại niết bàn tức vô tận
Vô tận tức Phật tánh
Phật tánh tức quyết định, quyết định tức là vô thượng tránh biến chi giác.
Ca Diết Thưa
Nếu nhét bàn Phật tánh quyết định vô thượng tránh biến chi giác và như lai là một nghĩa, thế sao Pháp Quy Y lại phải nói có ba?
Phật dạy
Tất cả chúng sanh vì sợ sanh tử nên cầu tam quy y, nhờ nền tảng tam quy y rồi bước lên hiểu được nét bàn, như lai, phật tánh, quyết định và vô thượng tránh biến chi giác.
Này ca diết, có Pháp, tên thì một, mà nghĩa thì khác. Có Pháp, tên cùng, nghĩa đều khác. Có Pháp, tên khác, mà nghĩa thì một.
Tên khác nghĩa một như Phật, Thường, Pháp, Thường, Tăng, Thường, Nhết Bàn, Hư Không cũng đều Thường.
Tên cùng nghĩa đều khác như Phật gọi là Giác, Pháp gọi là Bất Giác bởi vì Pháp chỉ cho tất cả những sự vật vô tình.
Tăng gọi là hòa hợp, nếp bàn gọi là giải thoát, hư không gọi là vô ngại.
Này ca diết, tam quy y, danh và nghĩa đều khác.
Vậy mà có lần như lai bảo kiểu đầm di, bà khỏi cúng dường như lai, bà chỉ cúng dường tăng thôi.
Bà cúng dường tăng là bà đã cúng dường tam quy đầy đủ rồi vậy.
Vì sao vậy? Vì tuân lời Phật là cúng dường Phật rồi. Vì mục đích giải thoát mà cúng dường là cúng dường Pháp rồi. Chư tăng thọ nhận phẩm vật là cúng dường tăng rồi.
Này ca diết, có khi Pháp, sự có một, như lai nói thành ba. Có lúc Pháp, sự ba, như lai nói thành một. Những duyên cớ ấy là cảnh giới của chư Phật. Hàng thanh văn, duyên giác không thể biết được.
Ca Diết Bồ Tát Thưa
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Như Lai không động chuyển bởi ngoại duyên, không có cái gọi là diệt tận.
Dứt hết các thọ, gọi đó là sự vui không thọ. Sự vui không thọ như vậy, gọi là vui thường trụ. Cho nên nói như Lai có thọ vui là không đúng. Do nghĩa đó, cho nên rốt giáo an vui, chính là Niết Bàn.
Niết bàn, tức là chân giải thoát. Chân giải thoát, tức là như lai.
Ca Diết Bồ Tát hỏi, bất xanh bất diệt là chân giải thoát ư?
Phật dạy, đúng vậy. Bất xanh bất diệt là chân giải thoát. Giải thoát như vậy, tức là như lai.
Nếu bất sanh, bất diệt là chân giải thoát, thì hư không cũng không sanh, không diệt.
Vậy thì hư không cũng là chân giải thoát, và cũng là như lai.
Ca Diết Thưa
Không nên lý luận như vậy.
Cũng là tiếng hót, nhưng không thể đem tiếng hót của chim quạ, chim cú, sánh với tiếng hót của chim sơn ca, chim họa mi.
Giải thoát và Như Lai không phải Pháp có thể so sánh.
Ví dụ nhằm để giáo hóa chúng sanh cho nên Như Lai mượn hư không chưa đúng mức ví dụ để làm dụ.
Người đệ tử Phật phải biết, giải thoát tức là Như Lai, tánh Như Lai tức là tánh giải thoát.
Ca Diếp nên biết, vật không có gì sánh bằng, không thể dẫn vật khác làm dụ, vì có nhân duyên, có thể ví dụ.
Như Lai nói, diện mạo đoan trang, tươi mát và đẹp, dường như mặt trăng tròn, voi trắng sạch sẽ như núi tuyết.
Trăng tròn không đồng với gương mặt
Núi tuyết không được nói là voi trắng
Làm sao có thể ví dụ đúng mức
Để dụ cho chân giải thoát được
Ví dụ chỉ là phương tiện thôi
Người trí nhân nơi ví dụ
Để có khái niệm
Từ khái niệm để nhận biết phát tánh
Này ca diếp
Giả sử đứa con nghịch ác muốn hại mẹ nó, nhằm lúc mẹ con cùng ở gần bên đống thóc, mẹ nó đang lúi húi, xót sửa thức ăn và đem cơm cho nó ăn.
Khi trông thấy mẹ, nó liền đi mài dao để giết mẹ.
Bà mẹ biết ý, khéo léo lần chui vào đống thóc trốn.
Nó cầm dao chém khóc đống thóc.
Nó tự thỏa mãn vừa lòng và yên chí mình đã giết được mẹ rồi
Lát sau mẹ nó lén chui ra khỏi đống thóc, trở về nhà
Ca giết, thầy nghĩ thế nào? Đứa con ấy có thành tội nghịch vô gián không?
Ca giết thưa, không quyết định được, vì nếu nói thành tội, thì mẹ nó chưa bị giết chết
Nếu nói là không tội, thì chính nó tự cho là đã giết được mẹ, và nó rất vừa lòng. Nó giàu không đầy đủ tội nghịch, mà cũng là nghịch.
Vì do nhân duyên sự kiện như vậy nên dẫn các ví dụ để suy viết pháp chân thực. Phật khen, hay, hay lắm, vì nhân duyên ấy nên như Lai thường phương tiện dẫn nhiều ví dụ để dụ giải thoát.
Dù dẫn vô số ví dụ mà thật ra không thể đem dụ để sánh được
Thế cho nên giải thoát thành tiệu vô lượng công đức
Do vì thành tiệu vô lượng vô biên công đức như vậy
Nên gọi là Đại Nhết Bàng
Ca diết Bồ Tát thưa
Nay con mới biết chỗ đến của Như Lai thật không cùng tận
Vì vậy, thọ mạng của Như Lai cũng không cùng tận
Phật khen, hay lắm
Này ca diếp, thầy hãy khéo hộ trì tránh pháp
Nếu có người phát tâm ra khỏi sanh tử yêu bi
Đoạn trừ phiền não trói buộc
Thì phải nên học tránh pháp, hành tránh pháp
Và hộ trì tránh pháp như vậy
Trực chỉ
Tứ tướng B
Thông thường người ta cho rằng, ngọn đèn dầu nếu dầu hết, thì ngọn đèn tắt.
Ca diết Bồ Tát cũng cùng ý nghĩ như vậy, rồi đem quan niệm đó làm ví dụ để nạn vấn Phật về ý nghĩa nhập nhét bàn.
Nhập nhét bàn có phải chăng là sự diệt tận, rất mất hẳn, giống như sự mất hẳn của ngọn đèn tắt khi dầu hết?
Phật dạy, dầu hết, đèn tắt, nhưng còn một cái còn, đó là bình đèn. Bình đèn là vật chất. Bình đèn giả sử có thể bể nát tiêu tan đi nữa, nhưng không vì vậy mà lửa đèn diệt tận chẳng còn gì.
Há như lai chẳng dậy, tánh hỏa chân không, tánh không chân hỏa, thanh tịnh bản nhiên, châu biến phát giới, tùy chúng sanh tâm, ứng sở chi lượng, tuần nghiệp phát hiện, trong kinh thủ lăng nghiêm đó sao?
Do nghĩa đó, niết bàn không diệt tận, không rứt mất hẳn, như phàm phu quan niệm, giàu hết, ngọ đèn diệt tận, không còn gì.
Thế cho nên, người đệ tử Phật hiểu rằng, Niết Bàn tức Như Lai, Như Lai tức Niết Bàn, vì vậy Niết Bàn là thường trụ, Như Lai cũng thường trụ như vậy.
Tuy nhiên, cũng có lúc Như Lai nói, được Niết Bàn ví như ngọn đèn tắt, vì dầu hết.
Dầu khiền não kiến tư vọng hết, thì lửa sanh tử yêu bi khổ não hết, gọi đó là Niết Bàn.
Những lần Như Lai nói thế là nói Niết Bàn của người A-La-Hán chứng được.
Niết Bàn đó chưa được gọi là Đại Niết Bàn.
Niết Bàn của hàng A-La-Hán chứng đắc cũng được gọi là Thường.
Nhưng nhiết bàn đó còn dư
Cho nên nhiết bàn của người A-la-hán chứng
Chưa phải vô thượng nhiết bàn
Chưa được gọi đại nhiết bàn
Đại nhiết bàn là nhiết bàn của Như-lai Phật
Nó không còn dư
Cho nên có tên vô thượng nhiết bàn
Dấu kính trừa lại cho riêng mình
Bồ Tát Ca Diếp gọi đó là Bí Tàng hay Bí Mật Tàng.
Bồ Tát Ca Diếp nêu vấn đề Bí Mật Tàng hỏi Phật rằng trong hành trình giáo hóa chúng sanh, Như Lai có dành riêng cho mình những gì mầu nhiệm, kín đáo, bí mật chăng?
Phật dạy, trong quá trình cũng như tiến trình giáo hóa chúng sanh, Như Lai không hề có nắm tay lại, mà luôn luôn mở rộng vòng tay.
Như Lai không như các võ sư dạy cho học trò, còn trừa lại tuyệt chiêu không truyền, thòng để hộ thân.
Như Lai không giống những người cự phú, vì quá sợ trộm cướp đánh cắp, nên trôn giấu kín đáo bí tàng.
Và Như Lai không phải như nhà phát minh vũ khí tối tân, cho nên không cần có bí tàng bí mật tuyệt đối để củng cố quốc phòng, ngõ hầu thống lãnh địa vị bá quyền.
Như Lai không hề có ý niệm đó trong vô lượng kiếp rồi.
Như Lai không hề có gì hết, nhưng Như Lai có tất cả.
Nên biết, tất cả pháp mà Như Lai dạy cho chúng sanh, không có pháp nào là pháp của Như Lai.
Nhưng không có một chúng sanh nào có khả năng chiếm hiểu, khiến cho giáo pháp kia hao mòn suy giảm tí tí nào.
Vì vậy cho nên Như Lai cần chi làm cái việc bí tàng.
Tuy nhiên nên nhớ, Như Lai không có bí mật tàng, nhưng Như Lai thường sử dụng mật ý. Mật ý hay dị ý là phương tiện sử dụng có hiệu quả trong hành trình hóa độ chúng sanh của Phật.
Giáo lý tứ chân đế, khổ, tập, diệt, đạo, những chân lý vô thường, khổ, vô ngã và bất tịnh, cũng vì có mật ý mà Như Lai thuyết giảng như thế.
Như ông trưởng giả chưa vội cho con vào trường đại học mà bằng lòng dạy chương trình tiểu học cho con mình.
Như Lai cũng vậy, vì mật ý mà dạy cho hàng thanh văn giáo lý tứ chân
Vì mật ý Như Lai dạy cho hàng nhị thừa chỉ có chín bộ kinh
Vì mật ý mà Như Lai nói vô thường, khổ, vô ngã và bất tịnh
Như Lai vận dụng giáo lý bán tự dạy cho hàng thanh văn chín bộ kinh điển tiểu thừa
Đến khi hàng thanh văn đủ sức tiết thu, như lai dạy cho họ luận tì giả la, tức giáo lý phương quảng đại thừa qua 12 bộ kinh.
Đấy gọi là giáo lý mãn tự, như ông trưởng giả truyền dạy cho con mình hết những gì ở chương trình đại học khi nó đủ trí lớn khôn.
Vì nhân duyên ấy, ông trưởng giả không có lỗi san lẫn, giấu giếm sự hiểu biết đối với con
Cũng như như lai, không có bí tàn, đối với hàng thanh văn, dù đang dạy họ học tu giáo lý bán tự
Như chim bay trong không, giấu vết không tìm thấy, đó là trạng thái nhiết bàn của người chứng đắc nhập nhiết bàn
Bởi vì nhiết bàn không là gì hết.
Nhiết bàn không phải vật, cho nên nhiết bàn không có hình sắc, dài ngắn, rộng hẹp, vuông tròn.
Nhiết bàn không có màu, cho nên nhiết bàn không phải hiện sắc, xanh, vàng, đỏ, trắng.
Không cần có ánh sáng, mặt trời, mặt trăng mới có nhiết bàn.
Cũng không cần, không có ánh sáng, mặt trời, mặt trăng mới có Niết Bàn
Không phải ở xứ lạnh mới có Niết Bàn
Cũng không đòi hỏi xứ nóng mới có Niết Bàn
Người được Niết Bàn là người được nhổ tên độc phiền não
Được tra vào vết thương một rượu rược linh đơn
Là người được điều trị hoàn toàn an lành
Một trạng thái an lành, thanh thoát, bất tư nghỉ, chỉ có người ấy mới biết
Niết bàn không hạn cuộc ở không gian, thời gian, nơi trốn
Không do có sáng, cũng không cần có tối mới có niết bàn
Vì vậy, niết bàn không lệ thuộc ngày đêm
Đó là cảnh giới niết bàn của những người được nhập Đại Niết Bàn
Vì vậy, Như Lai đến rừng Ta La Song Thọ, nơi đại Niết Bàn, mà nhập Niết Bàn.
Đức Phật dạy Ca Diết Bồ Tát rằng Như Lai thường trụ trong Niết Bàn mà giáo hóa chúng sanh ở cõi Ta Bà ngót 50 năm.
Như Lai đến rừng Ta La song thọ, nhập nhiết bàn chỉ là một sự kiện ghi dấu chấm dứt một giai đoạn, một hành trình giáo hóa độ xanh viên mãn của Đức Phật.
Người đệ tử Phật chân chính không được hiểu Đức Phật đến rừng Ta La Song Thọ nhập nhiết bàn, và từ đó Đức Phật mới có được nhiết bàn. Càng không được hiểu rằng Phật nhập nhiết bàn, đồng nghĩa như Đức Phật đã chết.
Lương y trị bệnh dịch tễ cho những người mắc bệnh.
Khi những con bệnh lành rồi, thì lương y đi đến xứ khác để tiếp tục công việc trị liệu, cứu nhân độ thế của mình.
Đức Phật ban pháp dược điều trị chúng sanh cõi ta bà rồi, thì Đức Phật sang thế giới khác tiếp tục làm công việc, trị bệnh yêu bi khổ não cho chúng sanh đang cần thầy thuốc.
Nói là Như Lai đã trị bệnh xong, cũng có người thấy rằng Như Lai trị bệnh chưa xong ở cõi ta bà.
Đức Phật dạy, xong hay chưa xong là tùy đối tượng khách quan của chúng sanh có bệnh.
Như Lai chỉ xong với những ai có đức tin tam bảo chân tránh, có hạt giống tránh pháp đại thừa, người không có lòng tin như hạng nhất siển đề, hoặc có lòng tin mà tà kiến, tin viễn hoặc hoang đường.
Nhìn vào số người này, người ta nói như Lai chỉ bệnh, chưa xong.
Nói cũng đúng đó chứ.
Phật dạy Bồ Tát Ca Diết rằng giải thoát có nhiều nghĩa, như cởi bỏ, xa lìa, không hòa hợp, không xanh, không già, không yêu sầu, không tạp tượng, rứt hết tham muốn, không còn rục vọng, rứt hết phiền não, vượt ra nhân duyên quả báo trong tam giới, viễn ly những nguyên nhân bất như ý như vậy gọi là chân giải thoát.
Chân giải thoát tức Như Lai, Như Lai tức Đại Nhiết Bàn, Đại Nhiết Bàn tức Vô Tận, Vô Tận tức Phật Tánh, Phật Tánh tức Quyết Định, Quyết Định tức Vô Thượng Tránh Biến Chi Giác.
Đó là thứ Pháp, tên thì một, mà nghĩa thì khác.
Có thứ Pháp, tên khác, nghĩa khác, như Pháp Tam Quy Y, Phật là Giác, Pháp là Tránh, Tăng là Tịnh.
Có thứ Pháp, tên khác, mà nghĩa một, như Thường, Lạc, Ngã, Tịnh.
Lại có thứ Pháp như Lai nói, hoặc bốn, hoặc ba, hoặc hai, hoặc một, cho đến một cũng không có, đó là cảnh giới của chư Phật. Hàng thanh văn duyên giác không thể biết được.
Người được nếp bàn không cần hủy bỏ thân, không cần diệt tận tâm trí mà cũng chẳng cần có ý tưởng lãnh thọ nếp bàn.
Bởi vì nếp bàn chẳng có cái gì để cho ai đó lãnh thọ.
Người được nếp bàn như người trí chỉ cần biết cách ói và trước lúc ói biết rằng mình đã ăn nhầm những thứ có động tố cho nên bị đau như vậy.
Người chí này tạo cho mình một tách ói để ói hết ra, vậy thôi.
Cho nên ai đó nói Như Lai có thọ vui nhiết bàn là không đúng.
Bởi vì cái vui nhiết bàn không phải là cái vui mới có, mà là cái vui vẫn có.
Vì tánh của nhiết bàn là thường.
Như Lai tánh là thường.
Tuyệt đối an vui là nhiết bàn.
Niết bàn là chân giải thoát, chân giải thoát tức như lai.
Niết bàn, chân giải thoát và như lai là pháp bất xanh, bất diệt.
Hư không cũng là pháp bất xanh, bất diệt.
Có lúc như lai mượn hư không để dụ nhiết bàn.
Cũng mượn hư không dụ Phật tánh, dụ như lai.
Hư không chưa phải là pháp cân xứng để tỉ dụ.
Chỉ là phương tiện tạm mượn làm dụ
Vì hư không là pháp đối đải trong đối đải
Không thể đem mắt của cá sánh với ngọc minh châu
Giải thoát là kết quả của sự thành tiệu vô lượng vô biên công đức
Thế cho nên giải thoát tức là đại nhiết bàn vậy
Hết phần B
Hãy subscribe cho kênh La La School Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn