Hãy subscribe cho kênh La La School Để
không …
Phẩm thứ mười ba
Văn tự
Đức Phật bảo ca riết Bồ Tát
Phật có thể sử dụng nhiều ngôn ngữ, văn
tự, …
Ta viết Bồ Tát thưa, Thế Tôn sử dụng văn
tự …
Phật dạy, văn tự căn bản như lai sử dụng
có …
Ngoài ra, đối với hàng bạc địa phàm phu
còn …
Vận dụng văn tự giáo hóa chúng sanh, ban
đầu …
Phạm Phu đọc, học bán tự, căn bản sẽ biết
được …
Ca viết Bồ Tát Thưa
Bán tự Thế Tôn dạy có ý nghĩa thế nào?
14 âm là căn bản của bán tự, để diễn đạt
nghĩa …
Đại nếp bàn, tự có nghĩa, đích đến, nếp
bàn.
Hít thở không khí, cong lưỡi lượn theo
chiều, …
Có tiếng ngắn, tiếng dài, giọng cao, giọng
thấp …
Âm thanh phát ra chủ yếu có rằng
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Y, Phật, Pháp, Tăng là tánh thanh tịnh
trong …
Người đệ tử Phật phải biết việc nên làm,
việc …
Người đệ tử Phật giấc bỏ tật đố như nhà
nông …
Ưu, kinh đại nhất bàn là kinh tối thượng
đối …
Như Lai Tánh, hàng thanh văn duyên giác
chưa …
Bồ Tát nghe và lãnh thỏ kinh này là người
tối …
Trái lại, người không tiếp nhận, còn chê
bai …
Họ không có cơ hội trông thấy kho tàng bí
mật …
Họ không thể tiếp nhận thế nào là ngã, thế
nào …
Yên là mật khẩu của Phật tánh, nhét bàn.
Giã nói về tam nghiệp, thân, khẩu, ý của
như …
Ô, chứa đựng ý nghĩa phiền não, nhiễm ô.
Như lai thì rứt hết những phiền não, nhiễm
ô …
Ba chấm
Sao? Bao quát hết ý nghĩa đại thừa và ý
nghĩa …
A. Chứa đựng ý nghĩa thanh tịnh, ngăn rứt
hành …
A. Có nghĩa thủ thắng, kinh đại nhất bàn
hơn …
K. Chứa đựng ý nghĩa từ bi, đối với chúng
sanh …
Kh. Có ý nghĩa là bạn chẳng lành, ô trược,
không …
Già, có ý nghĩa kho tàng bí mật của Như
Lai, …
Nga, diễn đặt ý, tất cả hành pháp đều là
tướng …
Xà, như lai ví như cây lọng lớn, che mát
tất …
Xà, nói lên tánh giải thoát, không có
tướng …
Thà, diễn đạt tánh phiền não, rậm rạp như
lùm …
Nhã, nhận rõ tánh chân thực, không hư của
trí …
Cha, chỉ rõ tánh Tham, Sân, Si là ba mũi
tên …
Chạch, người nghe được kinh đại Niết Bàn
như …
Văn tự là phương tiện cụ thể hóa ý thức,
tư …
Âm thanh là công cụ diễn đạt những ý tứ
văn …
Những văn tự và âm thanh như vậy có thể
làm …
Tuy nhiên, Phật tánh của chúng sanh không
phải …
Bởi vì Phật tánh vốn thanh tịnh, nên dù
hòa …
Vì vậy, đối với Phật tánh, tất cả chúng
sanh …
Các Bồ Tát hành xử theo Phật tánh, tùy
thuận …
Vì vậy, bán tự giáo là căn bản tất cả
kinh, …
Mặt khác, bán tự giáo lại cũng là thứ văn
tự, …
Trái lại, âm thanh ngôn thuyết của mãn tự
chứa …
Đâu là danh giới để biết thế nào là bán
tự?
Mãn tự
Ví như ở đời, người chưa đủ tư cách con
người …
Người đầy đủ tư cách, người thánh thiện,
gọi …
Tất cả kinh sách, ký luận, ngôn thuyết,
văn …
Như Lai nói giáo lý bán tự, nhưng Như Lai
có …
Như Lai xa rời tất cả danh tự, cho nên đối
với …
Như Lai được chân giải thoát.
Người hiểu được như vậy là người hiểu văn
tự …
Người mà không tiếp thu nổi mãn tự, chạy
theo …
Trong giáo lý như lai dạy, ngoài hai nguồn
giáo …
Thế nào là vô tự?
Người gần gũi kẻ bất lương, tu tập pháp
bất …
Hành phần vô tự giả sử có tu tập được pháp
lành, …
Đối với Pháp và Tăng cũng vậy, họ không
thể …
Người như thế là người chạy theo vô tự.
Này ca diết, người chạy theo vô tự, vĩnh
viễn …
Bán tự là con đường giải thoát nửa vời,
hàng …
Làm Bồ Tát phát tâm đại thừa, cầu quả giác
ngộ, …
Ca viết Bồ Tát Thưa
Văn tự là ký hiệu để cụ thể hóa âm thanh.
Âm …
Do nghĩa đó, cuộc sống của loài người,
quốc …
Hòa mình trong cuộc sống của nhân loại,
Như …
Mặc dù Như Lai thừa hiểu chân lý, nhất
thiết …
Mã Minh Đại sĩ, đệ tử của Như Lai, sau
phận …
Vậy mà trên hành trình giáo hóa chúng
sanh, …
Nhận thức được mật ý của Như Lai, người đệ
tử …
Đừng tìm hiểu văn tự âm thanh của phẩm
Kinh …
Văn tự mà Như Lai dụng ý dạy cho chúng
sanh …
Ba loại văn tự đó là mãn tự, bán tự, vô
tự.
Có khả năng tu học bán tự là hàng Bồ Tát,
quả …
Có khả năng tu học bán tự thôi, biết đến
tột …
Hạng người sống với vô tự là hạng người
không …
Họ vĩnh viễn trôi lăn, lặn hụp, chìm nổi
trong …
Bởi vì vô tự là gì?
Vô tự chỉ cho những người không có hạt
giống …
Học bán tự là những người dựa trên giáo lý
tứ …
Vì vậy, đích đến của hạng người này là quả
vị …
Chọn cuộc hành trình giáo hóa chúng sanh
49 …
Vì chỉ có hàng đệ tử này mới giữ gìn gia
nghiệp …
Chỉ có hàng đại thừa chủng tánh đó mới
tiếp …
Phật thường trụ, Pháp thường trụ, Tăng
thường …
Phẩm thứ mười bốn Điều dụ
Ca Diếp Bồ Tát thưa, Thế Tôn, các pháp
khổ, …
Phật bảo, này thiện nam tử.
Pháp khổ khác, pháp lạc khác, dí như lúa
đậu …
Khi củ, quả, bông, hạt già chín đến thời
kỳ …
Cũng vậy, nhìn bên hiện tượng tục đế, qua
nhục …
Đứng bên bản thể, chân đế sử dụng tuệ nhãn
mà …
Ca viết Bồ Tát hỏi, Bạch Thế Tôn, tánh
chất …
Được ví tánh thường, vậy tánh thường đó có
đồng …
Phật dạy, thiện nam tử, ông không nên dính
mắt …
Tất cả các Pháp, trừ Phật Tánh và Nghết
Bàn, …
Dù có vật cứng chắc như núi Tu Di, cũng
không …
Bởi lẽ, khi kiếp hoại, núi Tu Di sụp đổ,
Như …
Tánh đồng nhất, ví cho tánh thường, đó là
mượn …
Người trí, ông nên nương tỷ dụ mà hiểu,
đừng …
Này thiện nam tử, Đức Phật dạy, dù tu theo
tất …
Người nghe kinh này rồi, dù có phiền não
mà …
Lại ví như nấu lọc, quặng vàng, loại bỏ
hết …
Người tu theo tất cả khế kinh, học tập tất
cả …
Khi được nghe kinh Đại Nhết Bàn này rồi,
tự …
Cái tánh bất hoại của vàng dòng, đó là
Phật …
Sau đó, mình sẽ làm lợi ích cho trời, cho
người, …
Này thiện nam tử, ví như nước sông ngòi,
lệch …
Vì kinh này chỉ rõ Phật tánh của mọi người
một …
Vì vậy, Như Lai nói, Pháp thường khác,
Pháp …
Ca viết Bồ Tát Thưa
Vậy thì lẽ ra Như Lai không có Yubi, vì
sao …
Bởi vì nếu Như Lai không có Yubi thì cần
chi …
Và nếu không có Yubi sao lại nói Như Lai
bình …
Nếu không bình đẳng xem Như La Hầu La, thì
lời …
Phật dạy, này thiện nam tử, Phật Pháp sâu
nhiệm, …
Này thiện nam tử, ví như nhà ảo thuật, làm
các …
Cũng như vậy, như Lai thị hiện yêu bi, tùy
thuận …
Như Lai đã chứng nhập, đại nhiết bàn làm
gì …
Nếu người nào nói rằng Như Lai chứng nhập
nhiết …
Trái lại, người nói Như Lai nhập nhiết bàn
nhưng …
Hàng phàm phu và nhị thừa khó mà biết
được.
Bởi vì người bậc hạ biết được pháp bậc hạ,
không …
Do nghĩa đó, hàng thanh văn, duyên giác
chỉ …
Như Lai thì không như vậy, biết rõ bậc của
mình …
Vì thế Như Lai được gọi là bậc vô ngại
trí, …
Kẻ phàm phu nhìn Như Lai qua nhục nhãn, họ
cho …
Với căn cơ trình độ ấy, mà muốn biết hết
vô …
Do lý lẽ đó, pháp ngã khác, pháp vô ngã
khác, …
Này thiện nam tử, Phật Pháp cũng dường như
hai …
Mùa thạnh hạ, nước dâng lên, lựa chọn gò
nồng …
Việc đã ổn rồi, sau đó chúng nó mới trở về
trốn …
Như lai xuất thế, giáo hóa làm cho chúng
sanh …
Như lai làm cho chúng sanh đều được giải
thoát, …
Ba chấm
Này thiện nam tử! Như thế đấy, như lai gọi
là …
Ta giết Bồ Tát thưa, Bạch Thế Tôn, tại sao
chúng …
Phật dạy, thiện nam tử, đúng như lời, như
Lai …
Tinh tấn không phóng giật, đấy gọi là cam
lộ, …
Nếu người không phóng giật thì được chỗ
bất …
Phóng giật gọi là pháp hiểu vi.
Pháp hiểu vi là khổ đệ nhất.
Không phóng giật gọi là nết bàn.
Nết bàn gọi là cam lộ, an vui đệ nhất.
Thế nào là phóng giật?
Thế nào là không phóng giật?
Vì hàng phàm phu không phải thánh, gọi là
phóng …
Do nghĩa đó, nên như Lai nói, pháp khổ
khác, …
Như người đứng dưới đất, ngước mặt nhìn
lên …
Này thiện nam tử, chúng sanh không có
thiên …
Cho nên như lai bí mật mà nói với chúng
sanh …
Do các phiền não tạo nghiệp hiểu vi, chính
đó …
Cho nên như Lai nói, pháp thường khác,
pháp …
Này thiện nam tử, mọi việc xảy ra đều có
nhân …
Đối với như Lai, tùy chỗ có chúng sanh
đáng …
Dầu thị hiện thọ xanh, nhưng thật không có
xanh
Vì vậy, nên như lai là pháp thường trụ
Như chim oan ương và chim ca lân đề
Ba chấm
Tìm đồi nổng cao giáo để làm ổ cho con và
vì …
Trực chỉ
Điều dụ mượn hai giống chim
Chim oan ương và chim ca lân đề để tỉ dụ
Hai giống chim này lúc ở cũng như khi bay
đi …
Chúng khắng khít nhau không thể tách rời
Cho nên hễ có con một thì có con hai, con
ba, …
Con bốn không rời con một, bốn và một
không …
Chân lý vô ngã, vô thường, khổ và bất tịnh
cũng …
Tức nhau như vậy
Vô ngã tức vô thường
Vì là vô thường cho nên vô ngã
Vô thường vô ngã tức là khổ
Không thể nào có vui được
Đã là vô thường vô ngã khổ
Thì rõ ràng là cái thứ pháp không đem lại
sự …
Nó là pháp khổ đau
Là nguyên nhân khổ đau
Nó bất tịnh
Hế có một là có bốn
Bốn, một không rời nhau
Không ngoài nhau
Mà là nhau
Như chim oan ương
Và chim ca lân đề ấy
Trái lại
Người đệ tử thông minh của Phật
Hiểu rõ rằng
Phật tánh là tánh thường
Phật tánh là tánh bất hoại
Tánh bất hoại là thường
Có thường tức có an ổn, có an ổn là có
lạc. …
Như Lai hiện sanh cõi đời, nhìn bằng nhục
nhãn, …
Ca Diết Bồ Tát là người đại diện cho cái
thấy …
Như Lai còn có yêu bi khổ lạc, cho nên Như
Lai …
Còn cảm thương, hay tử bi, hay yêu ái, ba
chấm …
Người đệ tử thông minh của Phật phải hiểu
cách …
Đến lót ổ, sắp xếp chỗ ở cho con, khỏi sợ
nguy …
Chim không hiện diện ở cùng đám con của
chúng, …
Như Lai hiện sanh ở cõi đời, chỉ dạy chân
lý …
Rồi Như Lai cũng dạy, thường, lạc, ngã,
tỉnh, …
Xong việc, Như Lai nhập đại nhiết bàn ở
rừng …
Nhập nhiết bàn rừng Ta La song thọ, qua
nhục …
Người đệ tử thông minh của Phật, hiểu rõ
rằng …
Bắt chói, mở thả, thậm chí giết người bằng
kiếm, …
Người xem ảo thuật cũng chẳng sợ hãi động
tâm
Vì kẻ ảo thuật, người xem ảo thuật đều
biết …
Như Lai đối với chúng sanh, có lúc như Lai
gọi …
Có lúc như Lai gọi là giáo hóa
Có lúc như Lai gọi là tế độ
Chỉ là làm cái việc bắt chói, mổ thả, chặt
đầu, …
Là đệ tử thông minh của Phật, phải hiểu
cho …
Mặt trời và ánh sáng mặt trời cho tất cả
nhân …
Hành pháp là pháp hiếu vi bị chi phối bởi
vô …
Nghết bàn là vô vi, tánh thanh tịnh bản
nhiên …
Nhiết bàn có đủ tánh chất, thường, lạc,
ngã, …
Cho nên Phật dạy người đạt đến nhiết bàn
là …
Người có được nhiết bàn là người không còn
bị …
Do nghĩa đó, Phật dạy, người có được nhiết
bàn …
Phẩm thứ mười lăm, Nguyệt Dụ
Đức Phật bảo ca diết Bồ Tát, ví như có
người …
Chúng sanh ở địa phương kia thì lại nói là
mặt …
Sự thật, mặt trăng không có lặng, mọc
Chỉ vì bị khuất trướng, không thấy
Mà người phương này xứ nọ cho là mặt trăng
có …
Như lai tránh biến chi xuất hiện cõi đại
thiên …
Sanh ra tại châu, riêng phủ đề, có cha mẹ
Chúng sanh đều cho rằng Như Lai ráng sanh
cõi …
Như Lai thị hiện nhập nhiết bàn
Chúng sanh cho rằng Như Lai nhập diệt
Với ý tưởng Như Lai đã chết đi
Nhưng đúng lẽ thật
Như Lai tánh không có sanh, không có diệt
Vì giáo hóa chúng sanh thị hiện có sanh,
có …
Này thiện nam tử
Một mặt trăng không có khuyết, có tròn.
Chỉ vì sự vận hành biến dịch ẩn hiện của
vũ …
Ở cõi diêm phù đề như lai, hoặc hiện dáng
xanh, …
Này thiện nam tử, chỉ có một mặt trăng duy
nhất, …
Vậy mà chúng sanh nhìn trăng bằng đôi mắt
chất …
Này thiện nam tử, như lai là thường trụ,
không …
Quá trình, sanh trường, hóa đạo chúng
sanh, …
Như lai tánh vượt ngoài xanh diệt, người
phàm …
Như những người chất phát tính tuổi của
trăng …
Này, thiện nam tử, ở vào thời điểm nguyệt
thực, …
Tại vì địa cầu che chướng, mặt trăng ẩn
dạng …
Khi nguyệt thực qua rồi, người đời cho
rằng …
Nhưng mặt trăng vẫn không có những sự ấy,
giả …
Như Lai Thị Xanh xuất hiện ở cõi đời, có
những …
Những việc như vậy cũng chỉ vì chúng sanh
mà …
Thực lý ra, giả sử có trăm ngàn vô lượng
ma …
Vì thân như lai không phải thân huyết
nhục, …
Trăng không vì sự che chướng của nguyệt
thực, …
Như Lai, hát vì ác tâm độc địa của ai đó
mà …
Tâm nhận lấy yêu bi khổ não hay sao?
Trăng vĩnh viễn tròn đầy, như Lai tánh ba
đời …
Này thiện nam tử, nhân loại trên địa cầu
hoặc …
Vì sự vô thường chi phối nhân loại nhanh,
sự …
Này thiện nam tử, trời và người đều cho
rằng …
Trong khoảng nghìn năm với kiếp nhân loại,
Như …
Vì vậy, vạn ức loài ma đều biết Như Lai
thường …
Như Lai thị hiện vô lượng vô biên những
duyên …
Là người trí, đệ tử của Phật, luôn luôn
hiểu, …
Này thiện nam tử, như mặt trăng tròn sáng,
chúng …
Chúng sanh nếu có tham, sân, si thì không
được …
Như lai tánh thuần thiện, thanh tịnh,
không …
Những chúng sanh ưa thích tránh phát, nhìn
như …
Này thiện nam tử, mặt trời mọc, có ba thời
kỳ …
Ngày mùa đông thì ngắn, ngày mùa xuân thì
vừa, …
Như Lai ở cõi đại thiên thế giới này, đối
với …
Vì vậy, hạng người Phạm Phu và Nhị Thừa
đều …
Đối với hàng Bồ Tát, Như Lai thị hiện tuổi
thọ …
Chỉ có Phật với Phật mới thấy thọ mạng của
Như …
Này thiện nam tử, giáo pháp phương đẳng
đại …
Đời vị lai, nếu có người thọ trì, giảng
nói, …
Như ngày thạnh hạ dưới mưa cam lồ, còn như
hàng …
Hàng Bồ Tát tiết thu giáo pháp vi mật, như
lai …
Đúng chân lý, như lai tánh không có ngắn,
dài, …
Đó mới đích thực, mới chính là phát tánh
chân …
Này thiện nam tử, ban ngày các ngôi sao
không …
Sự thật các ngôi sao kia không hề lặn mất,
chỉ …
Hàng thanh văn duyên giác không thấy được
sự …
Này thiện nam tử, cuối tháng, đêm ba mươi,
tối …
Kẻ thiện trí cho rằng mặt trời, mặt trăng
lặn …
Nhưng thật ra, mặt trời, mặt trăng có lặn
mất …
Lúc tránh pháp của Như Lai diệt hết, mọi
người …
Nhưng thật ra Tam Bảo lúc đó không phải là
rất …
Mặt trời, mặt trăng lúc lặn mất, không
hiện
Người trí rõ biết, không vì sự ẩn khuất,
không …
Mà nói rằng mặt trời, mặt trăng kia mất
hẳn
Do nghĩa đó nên biết như lai thường trụ
không …
Vì đánh chân thực của tam bảo không bị
những …
Này thiện nam tử, ví như đêm không trăng,
sao …
Chúng sanh ngó thấy, cho đó là điểm chẳng
lành.
Trong thời kỳ không Phật, hàng bít chi
Phật …
Này thiện nam tử, như mặt trời mọc lên,
sương …
Lúc kinh này xuất hiện ra đời, nếu chúng
sanh …
Kinh đại nhất bàn, truyền đạt cảnh giới
sâu …
Do nghĩa đó, thiện nam tử, thiện nữ nhân
đối …
Như Lai thường trụ, tránh pháp thường trụ,
tăng …
Phải dùng nhiều phương tiện, siêng năng tu
học …
Do vậy, kinh này có tên Đại Niết Bàn.
Trực chỉ, Nguyệt Dụ là mượn trăng để làm
dụ, …
Nguyệt Dụ là chủ đề phẩm thứ 15 của bộ
kinh …
Ngoài ra, Đức Phật còn mượn hết cả mặt
trời, …
Phẩm Nguyệt Dụ, Như Lai đinh ninh tha
thiết, …
Hãy nhìn Như Lai bằng tuệ nhãn, nhìn Như
Lai …
Nhìn Như Lai qua nhục nhãn, hạng người này
biết …
Hiểu Trăng qua sự lặp mọc, đánh giá Trăng
qua …
Trăng non, Trăng già, Trăng khuyết, Trăng
tròn, …
Rõ là chắc phát thật.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Trần gian khởi ý niệm, thương Trăng, lo
cho …
24 tiếng đồng hồ
Một lần sáng, một lần tối, gọi đó là ngày,
đêm.
Sở dĩ phải trải qua 24 giờ mới có một lần
tối, …
Nếu sự vô thường chi phối với tốc độ vận
hành …
Vì từ bi nguyện giáo hóa con người, Như
Lai …
Chúng sanh tướng và Như Lai tướng cùng
chung …
Như lai tánh của Phật và như lai tánh của
chúng …
Do nghĩa đó, Như Lai thường trụ.
Thấy có ngắn dài là bởi tại nơi địa phương
mà …
Do nghĩa đó, như lai tánh, không có thọ
mạng
Thọ mạng của trăng sao không thể dựa trên
cái …
Đêm ba mươi cuối tháng, những kẻ chất
phát, …
Nhưng trăng đêm ba mươi nào có lặng có
chết …
Tam bảo có lúc không hiện hiểu ở thế gian
Cũng không vì vậy mà tam bảo hoại diệt
Thế cho nên người đệ tử Phật rõ biết
Tam bảo thường trụ không biến hoại
Như tánh ổn định tồn tại hiện hiểu
Không có lặng mọc của trăng sao
Hãy subscribe cho kênh La La School Để
không …