Phẩm thứ hai mươi hai
Quang minh biến chiếu cao quý Đức Vương Bồ-Tát
A. Bây giờ Thế Tôn bảo Bồ Tát Quang Minh Biến Chiếu Cao Quý Đức Vương rằng, này thiện nam tử, nếu có Đại Bồ Tát tu hành theo kinh Đại Niết Bàn, thì được năm thứ công đức mà hàng thanh văn bích chi Phật không có.
Vì công đức này không phải trong, không phải ngoài, không phải có tướng, không phải không tướng, không phải thế pháp, không phải ngoài thế pháp.
1. Nghe những điều chưa được nghe.
2. Nghe rồi, làm nên lợi ích chúng sanh.
3. Nghe rồi, giúp tâm nghi ngờ do dự.
4. Nghe rồi, trí tuệ sáng suốt, cánh trực vô tư.
5. Nghe rồi rõ biết tạm bí mật của Như Lai
1. Những gì chưa nghe, nay được nghe
Nghĩa là Bồ Tát sẽ học được giáo Pháp vi mật rất sâu, biết được tất cả chúng sanh đều có Phật tánh.
Phật, Pháp, Tăng, không có sai khác.
Tánh tướng tam bảo, vốn thường, lạc, ngã, tịnh.
Tất cả chư Phật không vĩnh diệt nhập Niết Bàn.
Niết bàn của chư như lai không phải có, không phải không, không phải hữu vi, không phải vô vi, không phải hữu lậu, vô lậu, không phải sắc, phi sắc, không phải danh, phi danh, không phải tướng, phi tướng, chẳng phải thường, phi thường, chẳng phải đoạn, phi đoạn, chẳng phải quá khứ, vị lai hay hiện tại.
Chẳng phải ấm nhập xứ giới, chẳng phải chẳng ấm nhập xứ giới, chẳng phải thập nhị nhân duyên, chẳng phải phi thập nhị nhân duyên.
Những pháp sâu màu như vậy, từ trước chưa nghe, nay được nghe.
Còn nữa, tất cả sách vở của ngoại đạo dị thuyết của Phệ Thế Sư, của Tỳ Đà La, của Ca Tỳ La, v.v.
Tu học kinh này có thể nhận biết sự sai lầm của họ, rồi có thể tổng hợp nhận hiểu ý thú của 12 bộ kinh như người cầm gương sáng sẽ thấy rõ sắc diện của mình.
Bồ Tát cầm gương Đại Niết Bàn sẽ thấy rõ nghĩa lý sâu màu của kinh điển Đại Thừa.
Ví như mặt trời mọc có vô lượng ánh sáng soi rõ chỗ u ám của các hang núi đồng sâu, khiến cho mọi người nhìn được xa, thấy được rộng.
Huệ Nhật thanh tịnh đại nghiết bàn này chiếu rõ chỗ sâu thẳm của đại thừa, làm cho hàng nhị thừa xa thấy Phật đạo.
2. Nghe rồi làm lợi ích thế nào?
Bồ Tát nghe kinh này, chỉ biết mình có Phật tánh, nhưng chưa được thấy Phật tánh.
Nghe mà thọ chỉ đọc tụng biên chép, vì người giảng thuyết thì mới thấy được Phật tánh.
Bồ Tát nghe kinh đại nết bàn, biết pháp, biết nghĩa, rõ ràng, cho nên đối với sa môn, bà la môn, chư thiên, ma vương trong thế gian đều có sức tự tin, vô sở ý.
Bởi vì với nghĩa lý sâu màu của 12 bộ kinh, phân biệt diễn nói trước đại chúng không có sai lầm.
Đó là công đức, nghe rồi làm lợi ích.
3. Nghe kinh Đại Niết Bàn rứt tâm nghi thế nào?
Nghi có nghi danh tự và nghi nghĩa lý. Nghe chỉ rứt nghi danh tự, tư duy ý nghĩa rứt được nghi nghĩa lý.
Ngoài hai thứ nghi trên, nghi còn có đa dạng khác nữa khiến cho người học đạo, hành đạo có thể nghi.
Nghi Phật nhập nhiết bàn, vĩnh diệt hay không vĩnh diệt?
Phật thường trụ trăng?
Phật có trơn lạc trăng?
Phật có trơn ngã trăng?
Lại nghi
Quả thanh văn có hay không có?
Quả duyên giác có hay không có?
Phật thừa có hay không có?
Người nghe kinh, giất được các nghi
Người tư duy tu tập, giảng thuyết thì mới biết rõ tất cả chúng sanh đều có Phật tánh.
Này thiện nam tử, không nghe kinh đại Niết Bàn, tất cả những vấn đề trên họ đều nghi.
Do nghi, tâm không có tránh kiến, họ mất hết công đức lành.
Còn nữa, thiện nam tử, người nghi lại nghi rằng,
Sắc ấm là ngã
Hay thọ tưởng hành thức là ngã
Năng kiến là ngã
Ngã là năng kiến
Thọ tưởng hành thức là năng kiến
Ngã là năng kiến
Sắc quẩn thọ báo
Hay ngã thọ báo
Thọ tưởng hành thức thọ báo
Hay ngã thọ báo
Sắc quẩn đến đời khác
Hay ngã đến đời khác?
Thọ tưởng hành thức, đến đời khác?
Hay ngã đến đời khác?
Những pháp sanh tử, có thỉ có chung?
Hay là vô thỉ vô chung?
Rồi lại nghĩ rằng, hạng người nhất siển đề, phạm tứ trọng tội, ngũ nghịch tội, bất tín nhân quả, phỉ bán đại thừa.
Hạ người này có Phật tánh hay không có Phật tánh?
Người nghe kinh này dứt hết các điều nghi như vậy.
4. Nghe rồi trí tuệ tránh trực, sáng suốt vô tư.
Còn nữa, có người nghĩ rằng thế gian này có ngàn mẽ hay không có ngàn mẽ?
Có thập phương thế giới, hay không có thập phương thế giới?
Người nghe kinh này, rất được hết các điều nghi như vậy.
Được gọi là người có trí tuệ tránh trực, không tà vậy.
Trái lại, người có tâm nghi, thì chỗ nhận thức không tránh đáng, gọi họ là phàm phu.
Hàng thanh văn, duyên giác, chỗ thấy biết của họ còn chưa được gọi là tránh trực.
Vấn đề vô thường, vô ngã, khổ, bất tịnh, hiểu lậu, pháp của thế gian, thường, lạc, ngã, tịnh, vô lậu, pháp của suốt thế gian.
Thường, lạc, ngã, tịnh, vô lậu, pháp của Như Lai, phạm phu, thanh văn, duyên giác, thấy biết điên đảo, không được gọi là tránh trực.
Hàng thanh văn duyên giác đối với bát tướng thành đạo của Phật, họ thấy Bồ Tát từ trời đâu xuất, hóa hiện ngự trên bạch tượng, ráng thần vào thai mẹ, tại thành Ca Tỷ La.
Cha hiệu là Tịnh Phạm, mẹ là Ma Gia, ở thai đủ 10 tháng sanh ra.
Lúc xanh ra, chân chưa đến đất, thiên đế đưa tay đỡ, nan đà long vương, bạc nan đà long vương phun nước tắm, ba chấm, đại thần vương ma ni bạc đà, cầm lọng báu, đứng hầu phía sau.
Địa thần hóa hoa sen đỡ chân.
Thầy học sách sử, học toán số, học bắn cung, cưới ngựa, binh thơ, đồ sấm các nghề nghiệp.
Ở trong thâm cung, vui cùng sáu muôn thể nữ, ra ngoài thành dạo chơi đến vườn ca tỉ la, dọc đường gặp người già, người bệnh, người chết, và gặp thầy sa môn mặc pháp phục đi trên đường.
Khi trở về cung, thấy các thể nữ, hình mạo như đẩy đựng thịt, xương, xem cung điện chẳng hơn bãi tha ma, mồ mả, nhàm chán cảnh mong manh tạm bở.
3. Nửa đêm vượt thành xuất ra, đến chỗ các đại tiên nhân, quất đà già, a la la.
3. Nghe giảng nói về thức vô biên xứ, và phi tưởng phi phi tưởng xứ.
Nghe rồi tư duy quán chiếu, Bồ Tát biết những pháp đó chưa ra khỏi sự chi phối của vô thường, vô ngã, khổ, bất tịnh.
Và, ba chấm, chưa ra khỏi cái vòng lần quẩn của sanh tử khổ đau.
Rồi Bồ Tát bỏ nơi đó mà đi, đến tuyết sơn, ngồi dưới cội cây tu khổ hạnh sáu năm, sau đó biết khổ hạnh, không phải tránh nhân, để được quả vô thượng tránh đẳng tránh giác.
Bồ Tát bèn đến sông, a nậu bạc đề, ni liên, tắm rửa, sau đó thọ nhận bát sữa của cô gái chăn bò cúng rường.
Ăn xong, tinh thần sẵn khoái, sinh lực vượng hồi.
Đi đến cội cây tất bát la, trải cỏ an nhiên tĩnh tọa.
Ba chấm
Cho đến ngày nọ, vào lúc minh tinh xuất hiện, đại phá ma quân, được quả vô thượng tránh đẳng tránh giác, rồi trước hết đến thành ba la nại, chuyển pháp luân, và rốt sau tuổi già sức yếu, bèn đến thành câu thi na này, mà nhập Niết Bàn.
Những điều thấy biết như vậy gọi là chỗ thấy biết không trung thực của hàng thanh văn duyên giác.
Này Thiện Nam Tử, Đại Bồ Tát nghe và lãnh thọ kinh Đại Niết Bàn này thì rất trừ được những điều thấy biết như vậy.
Nếu biên chép, đọc tụng tư duy rồi vì người diễn thuyết thì được trí tuệ tránh trực không tà vậy.
Này Thiện Nam Tử, Đại Bồ Tát, tu hành theo kinh Đại Niết Bàn.
Biết rõ, vô lượng kiếp, nhẫn nay, Bồ Tát không từ trời đâu xuất giáng thần vào thai mẹ, nhẫn đến trụ ở thành Câu Thi Na, rừng Ta La Song Thọ nhập Niết Bàn.
Đấy mới là chỗ thấy biết tránh trực của Đại Bồ Tát.
5. Nghe rồi gió biết tạm bí mật của Như Lai, thấy biết tránh trực tức là biết nghĩa thâm mật của Như Lai, biết nghĩa thâm mật của Như Lai tức là biết gió đại Niết Bàn, biết gió chúng sanh đều có Phật tánh, do vậy chúng sanh rất trừ tội tứ trọng ngũ nghịch, hoán cải tánh nhất xiển đề.
Đại Bồ Tát còn biết rõ chúng sanh thật không có ngã, nhưng nghiệp quả đời vị lai không mất, dù biết năm ấm hiện tại rứt hết, nhưng nghiệp thiện ác thì không mất.
Dù biết có các hành nghiệp, nhưng không có tác giả, dù có chỗ đến, nhưng không có người đi, dù có bị ràng buộc, nhưng không có người chói, dù có nếp bàn, nhưng không có người nhập diệt.
Đấy gọi là nghĩa bí mật rất sâu.
Cao quý Đức Vương Bồ Tát, Bạch Thế Tôn.
Nghe, không nghe là không nghe, sao lại nói rằng nghe, những sự việc chưa nghe?
Ví như người đi, nếu đã đến thì chẳng đi, nếu đi thì chẳng đến.
Cũng như đã xanh thì chẳng xanh, chẳng xanh thì chẳng xanh.
Đã được thì chẳng được, chẳng được thì chẳng được.
Nghe rồi thì chẳng nghe, chẳng nghe thì chẳng nghe.
Bạch Thế Tôn, nếu chưa nghe mà được nghe thì tất cả chúng sanh chưa có Bồ Đề, lẽ ra cũng có.
Người chưa được Niết Bàn, lẽ ra cũng được.
Người chưa thấy Phật Tánh, lẽ ra cũng được thấy.
Thế nhưng tại sao nói rằng bậc thập trụ Bồ Tát dù thấy Phật Tánh nhưng chưa được rõ ràng?
Bạch Thế Tôn, nếu chẳng nghe mà được nghe thì sư kia Đức Như Lai, từ ai mà được nghe để rồi thành vô thượng tránh đẳng tránh giác? Và nếu như Đức Như Lai, chẳng nghe kinh đại Niết Bàn mà vẫn thấy Phật tánh, thì tất cả chúng sanh chẳng nghe kinh này lẽ ra cũng được thấy Phật tánh?
Bạch Thế Tôn, phàm những gì thuộc sắc, thì có thể thấy được, hoặc chẳng thấy được. Thanh cũng vậy, hoặc nghe, hoặc có thể không nghe. Kinh đại Niết Bàn, chẳng phải sắc, chẳng phải thanh, sao như Lai lại nói là có thể thấy, nghe.
Bạch Thế Tôn
Cứ sao như lai nói Bồ Tát, tu kinh đại nhất bàn này, được nghe những điều chưa nghe?
Phật bảo, lành thay, này thiệt nam tử, nay ông đã có nhận thức tốt, như chỗ thấy biết của hàng thập trụ Bồ Tát, cao quý Đức Vương, nên biết rằng tất cả Pháp như huyễn, như mộng, như càn thát bà thành, như dương diệp, như ba tiêu, như bào ảnh, chẳng chắc thật, chẳng phải ngã, chẳng phải mệnh, chẳng có khổ vui chơn thật.
Khi bấy giờ trước đại chúng thoạt có, ánh sáng chiếu đến bao trùm, bầu không gian trở nên huyền ảo lung linh.
Ánh sáng chẳng phải xanh, vàng, đỏ, trắng, mà thấy xanh, vàng, đỏ, trắng.
Không phải sắc chất, không phải ánh sáng, mà thấy như sắc chất, như ánh sáng.
Thấy mà như chẳng phải thấy, chẳng phải thấy mà thấy.
Đại chúng gặp ánh sáng này, thân tâm thư thái, như người nhập định sư tử vương.
Văn thủ sư lợi Bồ Tát hỏi, Bạch Thế Tôn, ai phóng ánh sáng này?
Đức Như Lai yên lặng không đáp.
Ca Diếp Bồ Tát hỏi văn thủ sư lợi Bồ Tát, nhân duyên gì mà có ánh sáng này chiếu đến đại chúng?
Văn thủ sư lợi Bồ Tát yên lặng không đáp.
Vô biên thân Bồ-Tát lại hỏi ca diếp Bồ-Tát, ai phóng ánh sáng này? Có duyên cớ gì chăng, thưa Bồ-Tát? Bồ-Tát ca diếp yên lặng không đáp.
Tịnh trụ Bồ-Tát lại hỏi vô biên thân Bồ-Tát, duyên cớ gì trong đại chúng có ánh sáng này, thưa Bồ-Tát?
Vô biên thân Bồ-Tát cũng yên lặng không đáp. Lần lượt đến năm trăm vị Bồ-Tát xoay vần hỏi nhau, nhưng không một ai giải đáp.
Bây giờ, Đức Thế Tôn hỏi văn thủ sư lợi Bồ-Tát, duyên cỡ gì trong đại chúng đây có ánh sáng này?
Văn thủ sư lợi thưa, Bạch Thế Tôn, ánh sáng này gọi là trí tuệ. Trí tuệ là pháp thường trụ, không có nhân duyên. Ánh sáng này cũng gọi là đại niết bàn.
Đại Niết Bàn là pháp thường trụ không có nhân duyên.
Ánh sáng này là đại từ, đại bi, là pháp môn niệm Phật.
Là đạo bất cộng với thanh văn duyên giác, là pháp thường trụ không có nhân duyên.
Cứ sao hôm nay như lai lại hỏi nhân duyên?
Phật bảo, này văn thủ sư lợi, ông nên dùng thế đế mà giải đáp, không nên dùng để nhất nghĩa đế đối với đại chúng trong lúc này.
Nghe lời Phật, đại trí văn thủ sư lợi thưa, Bạch Thế Tôn, từ đây qua phương Tây, cách hai mươi hàng xa thế giới.
Có một thế giới tên là Bất Động.
Và phiền não vô minh phóng giật
Thế giới bất động
Không tùy thuộc ánh sáng
Của Thái Dương Hệ
Như cõi ta bà của Đức Phật Thích Ca
Ở đây
Khó có hạng người bạc địa phàm phu
Toàn là Bồ Tát
Đại sĩ thần thông tự tại
Phước Đức trí tuệ rộng lớn
Thường trụ trong tam mội
Trong tránh pháp đại thừa
Đức Mãn Nguyệt Quang Minh Như Lai thuyết giảng cho đại chúng nghe kinh Đại Niết Bàn.
Đức Mãn Nguyệt Quang Minh Như Lai giảng đến đoạn Bồ Tát tu học kinh Đại Niết Bàn được cái lợi thù thắng, nghe những điều chưa được nghe ở các kinh khác.
Khi bây giờ Liêu Ly Quang Bồ Tát cũng gạn hỏi Mãn Nguyệt Như Lai như cao quý Đức Vương Bồ Tát gạn hỏi Thế Tôn hiện tại.
Đức Mã Nguyệt Quang Minh bảo Lưu Ly Quang Bồ Tát rằng,
Phương Tây cõi bất động này, cách hai mươi hàng hà xa cõi Phật có quốc độ ta bà.
Cõi ta bà đủ các trược ác, gò nổng, hầm hố, gai góc, sạm sỏi, suối sông chắc trở, nơi nơi hiểm họa bất an, chúng sanh can cường, nan điều, nan phục, phép nước luật vua, ít người thanh liêm, minh bạch.
Nhiều kẻ gian tham, độc ác, chiến tranh không ngớp, nội loạn, ngoại xâm, tương tàn, tương pháp, sanh, lão, bệnh, tử, yêu bi, khổ não, triền miên, thành trụ hoại không liên tục.
Cõi ta bà đó, có Đức Phật Thích Ca Mâu Ni đủ 10 đức hiệu, hiện ở thành Câu Thi Na trong rừng Ta La Song Thọ, vì đại chúng diễn thuyết kinh đại Niết Bàn.
Hiện có Bồ Tát tên Quang Minh biến chiếu, cao quý Đức Vương đem câu hỏi đó hỏi Đức Phật Thích Ca Mâu Ni.
Hiện giờ Đức Phật đó đang sẽ giải đáp, Lưu Ly Quang Bồ Tát, ông nên mau qua đó để được nghe.
Bạch Thế Tôn, Liêu Ly Quang Bồ Tát, vâng lời Đức Mãn Nguyệt, Quang Minh Như Lai, cùng tám môn bốn ngàn đại Bồ Tát sắp đến đây, do nhân duyên đó mà hiện điểm này, đó là duyên cớ, có ra ánh sáng rực rỡ hôm nay.
Khi bấy giờ Liêu Ly Quang Bồ Tát cùng tám môn bốn ngàn đại Bồ Tát tùy tùng mang theo các thứ, hương hoa, phan lọng, chuỗi ngọc, chân châu, kỹ nhạc, đồng đến rừng ta la song thọ, thành câu thi na, đầu mặt đảnh lễ, dưới chân Phật và dân các phẩm vật cúng rừng Phật, cung kính đi nhiễu ba vòng rồi ngồi qua một phía.
Bây giờ Đức Phật hỏi Liêu Ly Quang Bồ Tát.
Thì thấy có đến và chẳng đến
Tôi thấy chúng sanh chẳng có định tánh
Cho nên không có đến, cùng chẳng đến
Người có kêu mạng thấy có đi, có đến
Người không kêu mạng thấy chẳng có đi, chẳng có đến
Người có chấp lý tạo tác thấy có đi, có đến
Người không chấp tạo tác thấy không có đi, không có đến
Nếu thấy như lai nhập nết bàn vĩnh diệt
Thấy có đi, có đến. Người thấy như lai nhập nhất bản không vững diệt, thấy không đi, không đến. Người không nghe biết Phật tánh, thấy có đi, có đến. Người nghe biết Phật tánh, thấy không đi, không đến.
Nếu thấy hàng thanh văn bích chi Phật, thường, lạc, ngã, tịnh, thì có đi, có đến.
Nếu biết hàng tiểu thừa, trung thừa ấy, không thường, lạc, ngã, tịnh, thấy không đi, không đến.
Nếu thấy như lai không thường, lạc, ngã, tịnh, thấy có đi, có đến, biết như lai là thường, lạc, ngã, tịnh, thì thấy không đi, không đến.
Bạch Thế Tôn, xin để việc đó lại, nay tôi có điều muốn hỏi xin Như Lai thương xót dạy cho.
Phật bảo, thiện nam tử, sở cầu của ông đúng lúc, tùy ý ông hỏi.
Như Lai sẽ chỉ dạy cho ông.
Chứ Phật khó gặp như hoa yêu đàm, Pháp Phật khó nghe.
Trong 12 bộ kinh, bộ phương đẳng đại thừa càng khó nghe hơn.
Phải chuyên tâm lóng nghe, khéo tư duy mà lãnh thọ.
Liêu Ly Quang Bồ Tát Thưa Thế Tôn
Đại Bồ Tát Tu Hành Kinh Đại Niết Bàn
Nghe được những điều từ trước chưa từng được nghe là thế nào?
Đức Phật khen, lành thay Liêu Ly Quang, ông muốn hiểu cùng tột biển Đại Thừa Đại Niết Bàn là rất tốt.
Lại gặp Phật bậc có thể giải quyết cho ông mọi yêu cầu chi kiến.
Phật là lương y có thể nhổ tên độc nghi ngờ của ông
Phật là ngọn bút tuệ
Xoay sáng phật tánh của ông
Cho ông được thấy
Ông muốn qua sông lớn sanh tử
Phật là thuyền trưởng, hải đạo sư
Lòng ông tham của báu tránh pháp
Phật có nhiều tránh pháp
Lại hay bố thí
Ông nên lóng nghe, khéo suy nghĩ
Này thiện nam tử
Khi nghe Pháp rồi, phải xanh lòng, kính tin, tôn trọng. Đối với tránh Pháp, chớ tìm bới chỗ lỗi. Chớ phân biệt dòng họ tôn ti, quý tiện của Pháp Sư.
Sau khi nghe Pháp, chớ xanh lòng kiêu mạng. Đừng vì sự cung kính, danh dự, lợi dưỡng. Phải vì sự lợi ích chúng sanh truyền đăng tục diện, siển dương tránh Pháp. Đừng nghĩ rằng nghe tránh Pháp trước, độ mình, sau mới độ người. Trước giải thoát mình, sau mới là giải thoát cho người.
Trước tự được nết bàn.
Này thiện nam tử, ông có thể hết lòng nghe Pháp như vậy, đấy gọi là được nghe những điều chưa nghe.
Này thiện nam tử, nghe có bốn cách.
Cũng như vấn đề đến vừa nói, đến mà đến, chẳng đến mà chẳng đến, đến mà chẳng đến, đến mà đến.
Mạch Thế Tôn, Bồ Tát Liêu Ly Quang hỏi, thế nào là chẳng xanh mà xanh? Phật bảo, an trụ bên Thế Đế, thị hiện tướng xuất thai, đấy là chẳng xanh mà xanh.
Hỏi, thế nào chẳng xanh mà chẳng xanh?
Đáp, Đại Niết Bàn không có tướng xanh.
Đấy là chẳng xanh mà chẳng xanh.
Hỏi, thế nào là xanh mà chẳng xanh?
Đáp, cứ theo thế đế, lúc Bồ Tát hiện tướng nhập thai và trụ thai, gọi đó là xanh mà chẳng xanh.
Hỏi, thế nào là xanh mà xanh?
Đáp, tất cả phàm phu, xanh mà xanh. Vì phàm phu xanh tử, tử xanh không có tận cùng. Bồ Tát bậc tứ trụ trở lên, xanh mà chẳng xanh, vì xanh mà tự tại.
Thiện nam tử, nội pháp đã vậy, ngoại pháp cũng như vậy, chưa xanh mà xanh, chưa xanh mà chưa xanh, xanh mà chưa xanh, xanh mà xanh, như hạt giống đủ nước, phân và chăm sóc, nhưng mầm mọng chưa nảy lên trường hợp này gọi là chưa xanh mà xanh.
Như hạt giống hư lại không có nước, phân và nhân công chăm sóc, đây gọi là chưa xanh mà chưa xanh
Như mầm mọng đã mọc mà thiếu điều kiện để sanh trưởng, đây gọi là xanh mà chưa xanh
Như mầm xanh trồi tược phát triển, gọi đây là xanh mà xanh, tất cả ngoại pháp hiểu lậu nhất thuộc phạm trù xanh mà xanh như vậy
Này Liêu Ly Quang Bồ Tát, tự tánh các pháp màu nhiệm, văn tự, ngôn thuyết như ngón tay chỉ trăng mà ngón tay không bao giờ là trăng được.
Vì thế các vấn đề xanh mà xanh, chẳng xanh mà chẳng xanh, v.v. những đạo lý đó bất khả thuyết, không thể nói phô mà có thể tột cùng.
Tột cùng và khả thuyết khi nào có đầy đủ nhân duyên.
Thế nào là đầy đủ nhân duyên? Nghĩa là người nói và người nghe, thân cơ phù hợp, chủng tánh tương đồng.
Liêu Đi Quang cùng tám muôn bốn ngàn đại Bồ Tát, nghe pháp này rồi, thân tâm khinh an, như mình được bay bổng lên hư không, rơi dụng hết những gì trần cấu, đồng chất tay cung tính thưa.
Bạch Thế Tôn, chúng con nhờ Như Lai Thế Tôn ân cần dạy bảo kinh đại Niết Bàn này, mà chúng con tỏ ngộ ý nghĩa, nghe những điều chưa nghe, và hiểu rõ ý nghĩa, chẳng xanh mà chẳng xanh, của các Pháp.
Bạch Thế Tôn, Lưu Ly Quang Thưa, trong hội này hiện có Bồ Tát Vô Ý muốn hỏi, xin Như Lai vì ông mà dạy bảo.
Phật bảo, thiện tai, tùy ý thưa hỏi Như Lai sẽ tùy nghi mà giải đáp.
Bồ Tát Vô Ý và tám môn bốn ngàn, Bồ Tát tùy tùng, nghiêm chỉnh y phục quỷ gối chấp tay thưa.
Bạch Thế Tôn
Chúng sanh cõi ta bà, muốn sanh sang thế giới bất động kia, phải tu nhân địa dí.
Hành hạnh nghiệp chi, để được sanh sang thế giới bất động.
Bồ Tát cõi kia, tu trí tuệ thế nào, mà khi nghe kinh, đại thừa đại nết bàn thậm thâm vi diệu, mà thấu hiểu rõ ràng, và tâm đắc nhanh chóng như vậy.
Đức Thế Tôn nói kể đáp
Không giết hại chúng sanh, giữ gìn các giới cấm, thọ chỉ pháp chư Phật, được sanh cõi bất động.
Không trộm cắp của người, thường tu hạnh ban cho, tạo trụ sứ tu hành, được sanh cõi bất động.
Trong sạch không tà hạnh, vợ chồng sống tiết độ, lòng hướng thở viễn ly, được sanh cõi bất động.
Trực diện cảnh miêu sinh, đắc thất lòng giận lòng.
Giữ lời không vọng ngữ, được sanh cõi bất động.
Ham mộ kinh điển này, đem thân hoặc của cải, cùng hoàng dương tránh pháp, được sanh cõi bất động.
Bồ Tát vô ý thưa!
Nay tôi và các Bồ Tát đây đã biết những công đức và nghiệp nhân được sanh thế giới bất động.
Bạch Thế Tôn
Cao quý Đức Vương Bồ Tát
Có lòng thương rộng lớn với tất cả chúng sanh
Trước đã thưa hỏi
Mà Như Lai giải đáp chưa chọn
Mong Như Lai thương xót
Giải thuyết
Chọn nghĩa hơn
Ngõ hầu lợi ích cho Bồ Tát
Cho nhân thiên bát bộ
Ba chấm
Phật bảo
Cao quý Đức Vương Bồ Tát
Lành thay Cao quý Đức Vương
Ông hãy lóng nghe
Như Lai sẽ vì ông phân biệt
Giải thuyết. Vì có nhân duyên, nên nói chẳng đến, mà chẳng đến. Vì có nhân duyên, nên có thể nói chẳng đến, mà đến. Vì có nhân duyên, nói đến, mà chẳng đến. Vì có nhân duyên, nên nói đến, mà đến.
Thiện nam tử, gì là đến, gì là chẳng đến, chẳng đến mà chẳng đến.
Đây là chỉ cho hạng người cực bất thiện.
Họ có thể tạo tứ trọng ngũ nghịch nhất diển đề, phỉ báng đại thừa kinh điển.
Hạng người này không còn có cơ hội thấy biết sự an lạc giải thoát của Niết Bàn là gì.
Đây là hạ người, chẳng đến được Niết Bàn và chẳng bao giờ đến Niết Bàn.
Trái với hạ người trên, họ xa lìa bất thiện nghiệp.
Họ có Niết Bàn, họ xa lánh môi trường tứ trọng ngũ nghịch, nhất diển đề, phỉ bán đại thừa kinh điển.
Họ không văn xin khấn nguyện được Niết Bàn, mà Niết Bàn tự hiển hiện.
Đây gọi là chẳng đến mà đến.
Đến ở đây là đến Niết Bàn.
Đối với 25 cõi, thanh văn, duyên giác, bổ tát, ba hạng người này đã rứt hết nghiệp nhươn tam giới.
Lẽ ra không phải đến tam giới, nhưng vì bản nguyện độ xanh mà đến tam giới.
Đối với ba bậc này, gọi là chẳng đến mà đến.
Đến ở đây là đến 25 cõi.
Với hai mươi lăm cõi Phạm Phu, Tu Đà Hoàn, Tư Đà Hàm, A Na Hàm, vì còn kiến tư hoặc, không ra khỏi tam giới, mà còn phải luân chuyển lâu dài trong hai mươi lăm cõi, cho nên gọi họ là người đến mà đến.
Phật bảo, thiện nam tử, nghe điều chưa nghe cũng như vậy.
Có chẳng nghe mà nghe, chẳng nghe mà chẳng nghe, nghe mà chẳng nghe, nghe mà nghe.
Chẳng nghe mà nghe.
Nét bàn, do vậy, chẳng nghe mà nghe.
Cao quý Đức Vương Bồ Tát thưa.
Bạch Thế Tôn, như lời Thế Tôn dạy, đại nét bàn chẳng thể nghe.
Rồi Thế Tôn lại nói, có thường, lạc, ngã, tịnh, có thể nghe.
Bạch Thế Tôn, được nét bàn là sau khi họ rứt sạch phiền não, thì gọi là người được nét bàn.
Nếu người chưa rút sạch phiền não thì không tìm đâu có được nếp bàn, bạch thế tôn.
Vậy thì nếp bàn trước không mà nay có.
Người thế gian họ gọi như thế là pháp vô thường, bởi vì có rồi trở lại hoại diệt, ví như cái bình bát, cái ấm chè, v.v.
Nít bàn trước không, nay có, đồng như pháp vô thường.
Vậy do nhân duyên gì Thế Tôn nói, nít bàn có thường, lạc, ngã, tĩnh?
Bạch Thế Tôn, phàm thứ gì, pháp nào do nhân duyên có, đều là vô thường.
Nít bàn có, do tu hành 37 phẩm trợ đạo.
4 vô lượng tâm
6 ba la mật
Phát khởi tam tâm, lục niệm, quán tưởng, ba chấm, bạch cốt di trần, ba chấm mà được. Do vậy, biết rằng Niết Bàn cũng là Pháp vô thường.
Bạch Thế Tôn
Phật nói là Pháp vô thường. Ngày trước Phật nói, người rứt hết phiền não thì thấy được Niết Bàn. Do vậy, Niết Bàn là vô thường, vì Niết Bàn là Pháp có thể thấy. Và lại, nếu Niết Bàn thường, tại sao kẻ được người không?
Trong khi hư không thường, thì mọi người sanh trong hư không được thọ dụng bình đẳng. Bởi lẽ đó, nít bàn lẽ ra chẳng phải thường.
Bạch Thế Tôn
Trong nít bàn có danh tự thường, lạc, ngã, tịnh, lẽ ra chẳng gọi là pháp thường. Phật bảo, này cao quý Đức Vương Bồ Tát, nít bàn không phải trước không, nay có.
Nếu Niết Bàn trước không, nay có, thì đó không phải là Pháp vô lậu, thường chú.
Niết Bàn thường chú cho nên, dù có Phật xuất thế hay không, tánh tướng Niết Bàn vẫn thường chú.
Chúng sanh bị phiền não vô minh che lất, không thấy, rồi cho là không có Niết Bàn.
Đại Bồ Tát sinh hoạt trong giới, định, tuệ, tam nghiệp, thanh tịnh, phiền não, không có cơ hội phát sanh, bèn, được thấy nết bàn.
Do vậy, nết bàn là pháp thường trụ, không phải trước không nay có.
Ví như dưới đáy giếng, trong một gian nhà tối, có các thứ châu báu, người người cũng biết là có, nhưng vì tối nên không thấy.
Người có trí, thắp đèn sáng lớn, soi dọi, thấy châu báu rõ ràng.
Qua sự việc ấy, người trí ác chẳng nghĩ rằng châu báu kia trước không, mà nay có.
Đại Niết Bàn cũng vậy, trước vốn có, chẳng phải trước không, nay mới có.
Này cao quý Đức Vương, ông nói Niết Bàn do tu hành trao rồi mà được, cho nên Niết Bàn là vô thường, nghĩa này không đúng, bởi vì Niết Bàn là thể, chứ không phải tướng và dụng.
Thể Nhất Bàn
Chẳng phải ngã sợ
Nít bàn không có ở đâu
Mà không đâu chẳng có
Do những nghĩa như vậy
Cho nên nít bàn là thường
Không biến đổi
Không hư hoại
Chỉ có người tu tập pháp lành
Vô lượng kiếp
Thì mới thấy được nít bàn thôi
Ví như thèm lục địa nước Việt Nam
Mỏ dầu hỏa
Đã có từ lâu lắm rồi
Thế mà người thường không ai biết
Chỉ có người trí, kỹ sư địa chất, nhà khoa học, họ thấy biết có giàu và khai thác, làm giàu cho xứ sở.
Niết bàn cũng lại như vậy.
Này thiện nam tử, ông nói vì nhân duyên nên phát niết bàn lẽ ra vô thường, nghĩa này không đúng.
Bởi vì nhân, xét ra có nhiều thứ, đại lược dễ nhận có 5 nhân.
1. Xanh nhân
2. Hòa hợp nhân
3. Trụ nhân
4. Tăng trưởng nhân
5. Viễn nhân
Xanh nhân
Như hạt giống cỏ cây
Như nghiệp phiền não của con người
Hòa hợp nhân
Như pháp lành
Hợp tâm lành
Pháp ác
Hợp với tâm ác
Pháp vô ký
Hợp với tâm vô ký
Trụ nhân
Mà đạo tâm, đạo hạnh, đạo lực, đạo quả, ngày thêm thắng tấn, viên thành.
Viễn nhân
Như quốc pháp nghiêm minh, thì người dân trong nước được an ninh, không bị trộm cướp.
Nhờ ánh sáng mặt trời, mà lá cây được xanh, hoa hồng được đỏ.
Vô tình chúng sanh là viễn nhân của hiểu tình chúng sanh và ngược lại.
Thiện nam tử
Đại nết bàn, không phải do năm thứ nhân ấy làm ra, cho nên không vô thường.
Ngoài năm thứ nhân vừa nói, còn có hai thứ nhân dành để cho người có tu tập tư duy mới nhận biết rõ ràng.
Một, tác nhân.
Hai, liễu nhân.
Như người thợ gốm và khí cụ của người thợ gốm để làm thành chén, đĩa, ấm chè, ba chấm, gọi là tác nhân.
Như đèn đuốc soi sáng khiến cho người ta thấy vật trong hang động tối, gọi đó là liễu nhân.
Thiện nam tử, tác nhân không làm ra được đại nhiết bàn, liễu nhân làm hiển lộ đại nhiết bàn.
Do vậy đại nhiết bàn là pháp thường trú, bất xanh, bất diệt, hiện hữu và tồn tại, vô khứ, vô lai.
Trực chỉ
Phật tánh không dễ biết, không phải nghe rồi ai cũng biết, thậm chí người ta nói được rằng tất cả chúng sanh đều có Phật tánh, người ta có thể nói tới, nói lui, lặp đi, lặp lại suốt quãng đời mình.
Nhưng không mấy người thực biết, vì không thực biết nên không bao giờ được gặp, đối diện với Phật tánh, dù chỉ một lần trong cuộc đời trên dưới trăm năm sinh hoạt.
Người thực biết, thực nghe Phật tánh, vốn có của mình, người ta gặp, thường đối diện và thường đàm thoại với Phật tánh là chuyện có thật.
Chuyện có thật, nhưng không phải ai cũng nghe và cũng có thể biết.
Cũng như có người nói, nước đen xì xì và hôi hoắc của con kinh nhiêu lộc, trong đó có nước sạch, uống được, đó là chuyện có thật.
Nhưng với lũ trẻ con, chúng không nghe biết điều ấy, chỉ có người chí, nghe biết sự thật đó là sự thật.
Phật, Pháp, Tăng không có sai khác. Đây là điều chưa được nghe ở các kinh khác.
Bởi vì chỉ có kinh Đại Niết Bàn Đức Phật mới dạy rõ Phật tánh và Pháp tánh danh ngôn tuy hai mà nghĩa lý có một, cũng như lửa là một tùy chất đốt mà lửa có tên khác. Tăng tánh là tánh hòa hợp.
Phật tánh tức là tánh phát tánh. Phát tánh tức là Phật tánh. Tánh trung hòa hỗn hợp hai chân lý kia tức là tăng tánh. Cho nên, tăng tánh không phải là tánh của một ông sư của Samôn, Bả Lamôn nào. Đấy là nhất thể tam bảo ở Kinh Đại Niết Bàn.
Rồi vấn đề thường, lạc, ngã, tịnh.
Tất cả những điều khó hiểu chưa được nghe, Bồ Tát tu học Đại Thừa, Đại Niết Bàn sẽ được nghe.
Đó là cái lợi thứ nhất, nghe những điều chưa nghe.
Học tu kinh Đại Niết Bàn mới có khả năng làm nên lợi ích cho chúng sanh chân tránh, thiết thực.
Bởi vì tu học theo kinh Đại Niết Bàn là nghe giáo lý thậm thâm mà trước đây trong mười bộ kinh như lai chưa chỉ dạy.
Thế cho nên, phải trải qua tu học kinh Đại Niết Bàn Bồ Tát mới có được ý nghĩ đúng chân lý, lời nói đúng chân lý và việc làm lợi ích chúng sanh không lệch mục tiêu chân lý.
Trong cuộc sống bình nhật của con người, đa số người ta tự tin rằng mình đã an tâm trong mọi vấn đề bằng lòng với cái hiểu biết vốn có qua giáo dục tự nhiên của truyền thống gia đình, qua sự đào tạo của trường lớp trong xã hội.
Cái vốn chi thức đó đủ đem lại cho con người tiền tài, danh vọng, sự nghiệp và hạnh phúc rồi, không nghi ngờ gì nữa.
Bằng trí quan nhận thức xa rộng, người trí biết rằng cái nhận thức bình nhật của con người còn nhiều điều chưa giải đáp được.
Giáo lý Đạo Phật gọi đó là nghi.
Nghi là một thứ tâm sở hiểu pháp, một thứ phiền não căn bản, một trong những chất liệu buộc ràng, kềm hãm chúng sanh, không vượt ra ba cõi được.
Thử hỏi, có bao nhiêu người biết được chúng sanh có Phật tánh hay không có Phật tánh?
Niết bàn là gì?
Niết bàn có hay không có?
Cái gì làm ra Phật tánh, và cái gì làm ra Niết Bàn? Thường, lạc, ngã, tịnh, có thật không? Con người từ đâu tới? Con người chết đi về đâu? Ngã là gì? Vô ngã là gì? Làm sao biết tất cả Pháp vô ngã?
3. Rồi Phật là người thế nào? Trời ở xa bao nhiêu km?
Bồ Tát tu học kinh đại Niết Bàn sẽ thấy hết, biết hết, không còn những mối nghi ngờ, hoang mang, bất ổn nữa.
Nghe được những điều chưa nghe, giải tỏa hết những gút thắt nghi ngờ.
Biết hết những gì chưa biết, vì vậy, người tu học đại thừa, đại nhất bàn, có được trí tuệ tránh trực, tức là trí tuệ, rời xa hết thầy tà kiến của thường tình.
Khó tàng bí mật của Như Lai là nguồn giáo lý đệ nhất nghĩa, mà 49 năm giáo hóa, dạy đó mai đây Đức Phật chưa đem ra dạy.
Nay, tại Ta La song thọ thành câu thi na, trước giờ phút nhập đại Niết Bàn mới đem ra dạy vẽ cho chúng sanh rằng, tất cả chúng sanh đều có Phật tánh.
Niết bàn như lai nhập, không đồng nghĩa như sự vĩnh diệt ra đi.
Mỗi chúng sanh đều có khả năng hóa giải diệt trừ tội cấu của mình, dù là tội tứ trọng, ngũ nghịch.
Hạ người nhất diển đề cũng có thể thành Phật.
3. Những giáo lý đại thừa của đại thừa như vậy, như lai dấu kín, chưa hề sử dụng, đem ra dạy bảo cho ai?
Thời Pháp rốt sau, trước khi nhập Đại Niết Bàn, với hàng đại đệ tử căn cơ thuần thục, Đại Thừa Trùng Tánh đã nở hoa kết trái.
Như lai bền đen phấn Đại Thừa của Đại Thừa tung hê trước gió, hoa trái của cây Đại Thừa thụ phấn sung mãn ở rừng Ta La Song Thọ, thành câu thi na ngày ấy.
Đọc câu chuyện Liêu Ly Quang Bồ Tát và đoàn tùy tùng từ thế giới bất động đến thế giới ta bà.
Sự việc xảy ra na ná giống như sự việc diệu âm Bồ Tát vãng lai ở phẩm Diệu Âm Kinh Pháp Hoa.
Sự kiện này nhằm dạy cho Phật tử chân lý, Phật Phật, Đạo Đồng, Dị Khẩu, Đồng Âm của ba đời chư Phật.
Lời dạy của một Đức Phật này cùng với lời dạy của ba đời chư Phật trong mười phương không khác đã là chân lý, thì Phật nào nói ra cũng vậy thôi.
Đến hay không đến, đi hay không đi, có đến hay không đến, có đi hay không có đi, xanh mà không xanh, xanh mà xanh, v.v.
Là những vấn đề bất khả thuyết, nghĩa là không thể nói chọn nghĩa được.
Bởi vì mỗi vấn đề, mỗi sự việc, nó chỉ đúng với sự việc đó.
Ở trong thời điểm đó, môi trường, hoàn cảnh đó mà nó không đúng cho mỗi lúc, mỗi nơi, mỗi sự việc.
Đó là lý do người đệ tử Phật phải học thông thuộc về thừa, thời, cơ, giáo và tứ tất đàn mới có thể hiểu không sai lầm ý Phật trong suốt hành trình Đức Phật hóa đạo chúng sanh.
Điều kiện sanh sang thế giới bất động, cũng cùng một nguyên tắc chung mà chư Phật đã nhất trí với nhau là phải tu.
Giới, định, tuệ, tam vô lậu học.
Văn như tư, tư như tu, tam huệ học.
Thân, khẩu, ý, tam nghiệp thanh tịnh.
37 phẩm trợ đạo, để tâm quán niệm.
Tứ nhiếp Pháp ứng dụng lợi sanh, thập nhị nhân duyên thường quán chiếu, lục độ thực hành để trau rồi bồi dưỡng cho phước trí nhị nghiêm.
3 chấm
Niết bàn là phát thường.
Khi nào con người không còn vô minh, phiền não, hoặc nghiệp, thì niết bàn thể hiện tự nhiên, vô tác.
Cho nên Phật dạy cho Bồ Tát Lưu Ly Quang, niết bàn do liễu nhân mà hiện, niết bàn không do tác nhân, vì vậy niết bàn là thường.
Hư không xét ra cũng có bốn đức thường, lạc, ngã, tịnh, tương tợ bên thế giới vô tình.
Thường, lạc, ngã, tịnh, bốn đức nhiết bàn bên thế giới hữu tình.
Con người cảm nhận thọ dụng cái đức tánh thường, lạc, ngã, tịnh ấy.
Cho nên, chỉ có người không còn vô minh phiền não mới thọ dụng được nhiết bàn thôi.
Không đồng với tính tương tợ của hư không, vô chi, vô giác.
Hết phần A
Hẹn gặp lại các bạn trong những video tiếp theo.