Hãy subscribe cho kênh La La School Để
không …
Thích Tử Thông, Pháp Tư, Đại Nhiết Bàn
Kinh, …
Đại Bát Nhiết Bàn là một thuật ngữ.
Thật ngữ gọi Mahabat Nhiết Bàn Na,
Mahabharinikvana.
Các nhà Phật học tiền bối dịch có nhiều
nghĩa, …
Nhưng ý nghĩa thì không có gì chống cái,
mà …
Nếp bàng là cảnh giới sở chứng ở nội tâm
của …
Đại nhập diệt tức hay diệt độ, chúng ta có
thể …
Thiết tưởng tạc đủ mà không cần sử dụng
ngôn …
Đại viên tịch nhập có nghĩa, nếp bàn là
cảnh …
Con người có nếp bàn, nhập được nếp bàn,
nhìn …
Sự thực, đời sống của con người được đại
viên …
Không có biểu hiện sai trái lỗi lầm, đó là
ý …
Người bình thường, luôn sống trong, yêu tư
sầu …
Thái lại, người nhập miết bàn là người
luôn …
Vốn tịch diệt viên mãn của chính mình.
Nói tóm lại, vô lượng công đức lành nào
cũng …
Đó là ý nghĩa của đại viên tịch nhật.
Đại bác Nít Bà Na là một, nhưng sinh nói
về …
Ở đời Giác Lương Pháp Sư Đàm Vô Sấm, Dịch
Nhan …
Đời Tấn Pháp Sư Pháp Hiện, Dịch Nhan Đề,
Phật …
Đời đường
Đọc, học kinh Niết Bàn và tu tập theo kinh
Niết …
Đọc, học kinh Niết Bàn, cần có sự đầu tư
nhiều …
Đó là nhân tố, là điều kiện để thấy Niết
Bàn …
Đó là cái khó thứ hai.
Đọc, học và chứng nhật nét bàn, nhìn hiện
tượng …
Giáo lý mà Phật dạy cho họ thời gian
trước, …
Đó là cái khó thứ ba.
Đọc, học và chứng nhập Niết Bàn, hành giả
sẽ …
Hành giả biết rõ Phật thường trụ, Pháp
thường …
Phật không phải chết như Đức Thích Ca đã
từng …
Đó là cái khó thứ tư.
Đọc Học Kinh Niết Bàn
5. Đọc, học kinh Niết Bàn và nhập Niết
Bàn, …
Đọc, học kinh Niết Bàn có những cái khó
như …
Tôi sẵn bộ kinh đại bác nhất lần này, dựa
trên …
Bản dịch của Hòa Thượng được tái bản nhiều
lần, …
Các tòng lâm tự viện đều có tôn thờ và thọ
trì …
Lần tái bản năm 1991 do Thành hội Phật
giáo …
Có lẽ là lần tái bản gần đây nhất.
Phạm bộ phim này tôi lấy tên Đại Bác Niết
Bàn …
Ý nguyện thiện trí của tôi là như thế,
nhưng …
Có hoàn thành trọn bộ và như ý hay không,
tôi …
Hiện nay, mùa thu năm canh thìn, tháng 9
năm …
Để kết thúc lời tiểu dẫn, chúng ta cùng ôn
lại …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình
nhé!
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Lời tuyên cáo của Đức Phật được loan
truyền …
Do sức thần, ánh sáng của Phật soi chiếu
khắp …
Tất cả thế giới chư Phật trong mười phương
đều …
Tất cả có cùng một tâm trạng bàng hoàng
xúc …
Tiếp thương, thế gian trống rỗng, thế gian
trống …
Hàng người trời tự nhủ, chúng ta nén cơn
xúc …
Đoàn 1
Đại tỷ kheo tăng, đại tỷ kheo tăng, tám
trăm …
Đây là những vật A-La-Hán, trồng sâu, gốc
rễ …
Đoàn 2
Tỷ Kheo-Ni
Đoàn Tỷ Kheo-Ni, sáu trăm ức người, đều là
Phật, …
Đứng đầu là Thiện Hiền Tỳ Kheo Ni, Yêu Bà
Nan …
Hãy đăng ký kênh để nhận thêm nhiều video
mới …
Đồng đến chỗ Phật, cuối đầu đành lễ, vấn
an, …
Đoàn bốn, yêu bà Tắc, thành viên của đoàn
Đông …
Họ là những vị toàn phần yêu bà Tắc, họ
chỉ …
Thâm nhập lại thừa, đứng đầu là, khoai đức
yêu …
Nghĩ đến việc trà tỷ nhục thân của Đức
Phật, …
Họ cũng sắm nhiều đồ ăn, thức uống, thượng
vị …
Đến chỗ Phật, cùng nhau một lòng thành
kính, …
Chưa phải thời, đức như lai không hứa
nhận, …
Đoàn 5
Yêu bà Di, thành viên của đoàn, ba hàng xa
người.
Họ là những người nữ thọ chỉ toàn phần ngũ
giới.
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình
nhé!
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Đứng đầu trong nhóm Ly Sa Tử là tịnh vô
cấu …
Các quốc vương và nhóm người dòng đi xa,
vì …
Họ chở trên xe các thức ăn, nước uống tinh
khiết, …
Chưa phải thời, Đức Phật không hứa nhận,
mọi …
Nhờ sức thần Phật, bỗng nhiên mọi người
bay …
Đoàn Bảy, Đại Thần và Trường Giả, thành
phần …
Họ sắm sửa vô số lễ vật, chân tu thượng vị
để …
Đến chỗ Phật tác bạch cúng dường, chưa
phải …
Mọi người đều buồn vã, do nhờ sức thần
Phật …
Tất cả đều lẳng lặng mà trụ giữa hư không.
Đoàn 8 Thiên Nữ
Thành viên thiên nữ số đông cũng không sao
kể …
Mỗi mỗi đoàn đều có thượng thủ lãnh đạo.
Họ …
Chưa phải thời, Đức Phật không hứa nhận.
Tất cả buồn bã, chấp tay cung kính lui
ngồi …
Đoàn 9
Thiên tử và Thiên vương
Thiên tử và thiên vương, số thành viên
đông …
Tất cả có cùng một nguyện vọng, dân cúng
Phật …
Họ tắm sửa toàn những thức ăn, thức uống,
tối …
Chưa phải thời Đức Phật không hứa nhận,
mọi …
Đoàn Mười
Vô biên thân Bồ Tát từ thế giới, Ý Lạc Mỹ
Âm …
Đây là đoàn đại biểu Phật giáo quốc tế hải
ngoại.
Các bồ tát này phải di chuyển một lộ trình
xa …
Đó là thế giới của Đức Hư Không Đẳng Như
Lai.
Hư không đẳng như lai, biết Đức Phật Thích
Ca …
Còn có điều chi chưa thỏa mãn trên đường
tu …
Các Bồ Tát lãnh ý thị ra đi.
Các thế giới đoàn Bồ-Tát đi qua cũng như
thế …
Núi sông, đất liền, cỏ cây, hoa lá đều
chuyển …
Duy có hàng trời người, tự thấy mình như
mất …
Đại chúng, khó số giao rộng và run sợ
Biết rõ tâm niệm ấy, Bồ Tát Đại Thí Văn
Thủ …
Đại chúng đừng lo sợ
Đấy là điểm báo trước vàn Bồ Tát ở thế
giới …
Đến thức Phật, đoàn Bồ Tát hải ngoại mạch
với …
Chưa phải thời, Đức Phật không hứa nhận,
các …
Toàn thể hải hội do sức thần Phật, lại
chúng …
Mười phương thế giới hợp thành một thế
giới.
Một thế giới chư Phật, có một vô biên thân
Bồ …
Chưa phải thời, Đức như lai không hứa
nhận, …
Bây giờ, từ diện Phật phát ra ánh sáng,
hào …
Tiếng sụt sùi, tiếng than khóc thỉ thào.
Khổ thay, đau thương thay, sao đức thế tôn
rời …
Ôi, mặt trời tuệ từ đây sẽ tắt mất, thuyền
tránh …
Trực chỉ
Như Lai Đại Bác Nhiết Bàn, một sự kiện tối
quan …
Phật Thích Ca Mâu Ni nhập Đại Nhiết Bàn,
không …
Cái từ Như Lai ở vào thời điểm sắp nhập
đại …
Kinh Kim Cang Pháp Nhã định nghĩa như lai
giả, …
Kinh gọi là Pháp Thân Tỷ Lô Giá Na Phật,
đó …
Đại bác Niết Bàng Trung Hoa Dịch
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Đại Sa-la-hán thường được nhập Niết Bàm
ngay …
Đại Bồ-Tát và Phật thì luôn luôn an trú
sang …
Đại Bác Niết Bàm dành riêng cho Như Lai
Thế …
Tì ra thành lý bất tẳng sanh, ta la thọ
gian …
Một sai lầm lớn lao có dục ý.
Đọc phẩm Tựa Kinh Đại Bác Nhất Bàn, ta
thấy …
Toàn đoàn thể nào đến thăm giếng cũng áo
não, …
Dân cúng thức ăn, món uống đến như lai
cũng …
Họ tưởng chừng sự kiện nhập đại bác Niết
Bàn …
Một lần ra đi là một lần đính diễn kia ly
vậy.
Sự sai lầm đó là lý do Đức Phật không thọ
nhận …
Sự sai lầm đó khiến ta khắc nghĩa không
khó …
Chỉ vì chưa phải thời.
Chưa phải thời cũng có nghĩa đại chúng
chưa …
Chưa hiểu Như Lai cho nên Như Lai chưa hứa
nhận.
Như Lai nhập nhếp bàn, nào phải như Lai
kết …
Ta la thọ gan bất tẳng việt.
Từ vô số kiếp đến nay, thực sự như Lai
không …
Tì ra thành lý bất tẳng thanh, sự kiện
thích …
Là sự kiện tương quan đến mười phương thế
giới.
Giới bất nghị, khác giới trong mười phương
cùng …
Như Lai Đại Bát Nhết Bàn là việc hiểu,
thấy, …
Người không có chủng cánh đại thừa, thì dù
ở …
Cho nên không lấy làm lạ, tất cả đoàn với
số …
Rõ là, thầy sao trò vậy?
Vì vậy, người Ký cũng không chủ quan,
không …
Người Ký hiểu rõ, ngày rằm tháng 2, Như
Lai …
Tùng thị Tây Phương, quá thập vạn ức, Phật
độ …
Trong kinh A-di-đà, Phật Thích Ca dạy xá
lợi …
Đức giáo chủ là Phật A-di-đà đang thiết
pháp …
Do lời dạy đó, người ta hiểu thế giới ta
bà …
Tây phương ta bà giáo chủ Thích Ca Mâu Ni,
không …
Thế giới Ý Lạc Mỹ Âm ở phương Đông, Bồ Tát
vô …
Nhận thức về vũ trụ, thế giới của Đức Phật
Thích …
Phẩm Thứ Hai Thuần Đà
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình
nhé!
Như Lai Thế Tôn chấp nhận phẩm vật cúng
dường …
Thuần Đà vui mừng hớn hở.
Đức Phật dạy cho Thuần Đà cách cúng dường
thí …
Một, cúng cho người thọ thực xong liền
chứng …
Hai, cúng cho người thọ thực xong liền
nhập …
Thuần đà bạch Phật rằng vị thọ thí trước
chưa …
Vị thọ thí sau là trời trong các trời.
Vị thọ thí trước chưa đủ lục ba la mật,
chỉ …
Vị thọ thí sau có đủ lục ba la mật, có đủ
ngũ …
Vị thọ thí trước, thọ sau tiêu hóa, dinh
dưỡng …
Vị thọ thí sau, ăn vào chưa tiêu thì lại
chết …
Bạch Thế Tôn
Thời điểm cúng dường và thọ dụng ở nhân
Trước sau đã khác nhau thì hẳn phải là
không …
Vậy tại sao Như Lai Thế Tôn dạy hai trường
hợp …
Một Phật dạy
Thuần đà
Như Lai tử vô thỉ, vô lượng, vô số kiếp
Không có những thân ăn uống, thân phiền
não …
Thân Như Lai là thường trụ, là thân kim
can, …
Đức Phật dạy tiếp
Này tuần đà, người chưa thấy Phật tánh gọi
là …
Lúc Bồ Tát thọ đồ ăn uống xong, nhập kim
cang …
Chính vô lựa thượng tránh ràng tránh rác.
Lúc mới thành đạo, Bồ Tát chưa giảng diễn
mười …
Thuần Đà
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình
nhé!
Đại chúng mừng rỡ khôn thiết kể, ngợi khen
và …
Quý hóa thay, thuần đà, ông đã được những
điều …
Ra đời, được vật phật là khó.
Khó học tránh pháp, được cúng dường trước
giờ …
Vậy mà thuần đà đã được.
Nam mô thuần đà, nam mô thuần đà, nay ông
đã …
Thuần đà vui mừng hướng hở, Ông đảnh lễ
Phật …
Bạc thạc cải đầu kim đã khó, sanh vào đời
gặp …
Hẳn thiện duyên con đã sớm gieo chồng,
đấng …
Hoa đàm nở dễ mấy ai được thấy, được Như
Lai …
Thấy Như Lai nhân ác phú biến ly, con vui
sướng …
Nguyện Như Lai thêm tuổi thọ ở nơi đời,
thêm …
Phật dạy
Thuần Đà
Ông không nên thanh lòng buồn khổ.
Ông là người đầy đủ phước duyên.
Ông không nên thỉnh Phật ở đời dài lâu, mà
ông …
Cảnh giới nhân thiên vốn không bền chắc.
Cảnh giới chư Phật hết thầy cũng đều vô
thường
Tánh và tướng, các hành Pháp là như vậy
Đức Phật nói bài kệ
Tất cả Pháp thế gian, có sinh, đều có diệt
Dầu thọ mạng dài lâu, đến kỳ cũng phải kết
Phật nay vào niết bàn
Thọ trì đệ nhất lạc
Pháp chư Phật đều vậy
Đại chúng chớ nên buồn.
Cuộc đối thoại giữa tuần đà với đại trí
văn …
Rằng Như Lai không đồng với hành pháp, vì
hành …
Như Lai không phải hiểu vi, vì hiểu vi
thuộc …
Người trí phải hiểu Như Lai là vô vi.
Như Lai là pháp thường trụ, vất biến.
Có tránh quán như vậy, ông sẽ thành tiểu
32 …
Cuộc đối thoại tiếp diễn và cho thấy, cúng
dường …
Cúng dường như lai không nên luận, kịp
thời …
Cũng dường Như Lai không được nghĩ Như Lai
hài …
Với Như Lai không có hài lòng, vì Như Lai
Hiểu như thế là khéo thâm nhập kinh biển
đại …
Dù nhận thức chân lý, nhưng Thuần Đà và
Đức Thế Tôn dạy, Thuần Đà, ông chớ nên
khóc …
Như tia chớp, như đồ gốm chưa hầm, như
hình …
Đức Phật nói bài kệ, các hành pháp đều vô
thường, …
Hãy diệt ý niệm thanh diệt, cái vui tịch
diệt …
Trực chỉ
Đại thừa tư tưởng và tiểu thừa tư tưởng
khác …
Đại thừa không câu nệ, chấp mắt, tiểu thừa
thì …
Đối với tiểu thừa tư tưởng, thuần là chỉ
là …
Cái lại đại thừa tư tưởng
Đỉnh cao là thời phát hoa
Nết bàng
Vấn đề nhân bản
Tuyển con người tuyệt đối nâng cao
Tuyệt đối bình đẳng
Bình đẳng giữa nam và nữ
Bình đẳng giữa tại gia
Và xuất gia
Dĩ nhiên đại thừa
Tiểu thừa không hề đặt ra danh giới
Đại tiểu tôn ti
Tốt xấu do người
Thiện ác do người
Giải thoát giác ngộ hay không do người
Không luận giai cấp
Trùng tộc, màu da nam nữ, cho đến không
quan …
Do vậy, cư sĩ Thuần Đà lại là đối tượng
phải …
Thuần Đà được Như Lai nhận lễ vật dân cúng
Thọ dụ trước khi nhập nhiết bàng
Và Thuần Đà cũng được tiếp nhận những lời
dạy …
Kinh Đại Niết Bàn
Rõ là Kinh Đại Thừa trong Đại Thừa
Nâng vai trò của một thợ thuyền ngang tầm
cỡ …
Nâng nhân cách một cư sĩ làm được những
việc …
Dân phẩm vật cúng dường như lai thọ nhận
Nâng trình độ kiến giải một cư sĩ lên
ngang, …
Nâng địa vị một cư sĩ lên hàng cao đệ, đối
tượng …
Đây cũng là giáo lý đại thừa trong đại
thừa.
Đại tượng, bất du ư, thố kính. Đại ngộ,
bất …
Quyền giác thiền sư
Voi vĩ đại không đi đường ngoằn nguèo của
thỏ, …
Chưa hiểu rõ ta sẽ gì chư quân mà bảo rõ.
Từ Thông Thiền Sư
Sắp thân có đi, đứng, nằm, ngồi, Có nghỉ
ngơi, …
Thấy thân hảo hóa, thấy thân tạp thực,
không …
Nhược dĩ sắc kiến hã, dĩ âm thanh cầu ngã,
thị …
Nhìn thân sắc tướng cho là thấy như lai,
nghe …
Họ không thể thấy như lai đích thực.
Kinh Kim Cang
Muốn thấy như Lai, hiểu như Lai phải thấy,
hiểu …
Kim cam bất hoại thân.
Tuy nhiên ảo hóa thân là dịu dụng hiện
tượng …
Ảo hóa thân và pháp thân không phải một,
nhưng …
Ảo hóa không thân, tức pháp thân.
Huyền Đáp Thiền Sư
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình
nhé.