Phẩm thứ 19 Thánh Hạnh B
Đức Phật dạy, Này Thiện Nam Tử, Đại Bồ Tát, Trụ Đại Thừa, Đại Nết Bàn, quan sát tập đế như thế nào?
Bồ Tát quan sát rằng tập đế là nhân của ngũ ấm, tập có nghĩa tích lũy, luyến ái tam hiểu. Ái có hai thứ, một, ái ngã, hai, ái ngã sở hiểu, những kiện nghi vật chất cần dùng.
Lại nữa, còn có thiện ái và bất thiện ái, người ngu si hay tìm cầu bất thiện ái. Bồ Tát thường cầu thiện ái, kẻ phàm phu tham ái cho nên gọi là tập đế, mà không có chân đế.
Ái của Bồ-Tát gọi là chân đế, không gọi là tập đế.
Vì Bồ-Tát muốn độ xanh nên thị hiện thỏ xanh, không phải vì tham ái.
Ca giết Bồ-Tát thưa, Bạch Thế Tôn, trong các kinh khác Đức Phật từng dạy, nghiệp làm nhân duyên, có ngũ ấm xí thạnh.
Có chỗ Phật nói kiêu mạng, có chỗ Phật nói vô minh, làm nhân duyên mà có ngũ ấm xí thạnh.
Hôm nay có dịu ý gì Phật nói tứ đế, riêng lấy ái làm nhân duyên ngũ ấm xí thành khổ?
Phật bảo, dí như quốc vương lúc du hành, các quan hầu, cận vệ thầy đều đi theo.
Cũng vậy, ái xuất hiện chỗ nào, chỗ đó có các kiết xử hiện hữu không rời.
Như y phục thấm mồ hôi, bụi bậm liền bám dính, chỗ nào có ái, những tiết xử triền phược có mặt.
Đất ướt có thể mọc mầm thảo mọc, ái có thể xanh mầm nghiệp phiền náo.
Do vậy, Bồ Tát Trụ Đại Thừa, Đại Nghết Bàn, quan sát ái có 9 dạng nguy hiểm.
Một, như thiếu nợ.
Hai, như lấy vợ la sát.
Ba, như cảnh hoa đẹp có rắn độc quấn.
4. Như vật thực độc mà cố ăn
5. Như dâm nữ
6. Như hột ma lâu ca xanh đeo
7. Như thịt thối trong ung nhọt
8. Như gió bão
9. Như sao trổi
Người thiếu nợ, không trả nổi, phải bị giam nhốt trong ngục tù, mất hết tự do.
Hàng thanh văn duyên giác, còn tập khí thừa của ái, nên không thể thẳng tiến đích, vô thượng bồ đề.
Lấy gái la sát làm vợ, sanh con ra nó ăn thịt con, hết thịt con nó ăn thịt chồng.
Ái cũng vậy, người gieo chồng được chút ít thiện căn, nó ăn thiện căn, nó ăn luôn cả giới, thân, tuệ mạng, khiến cho đỏ lạc trong ba đường ác, chỉ ngoại trừ các vị Bồ Tát.
Cảnh hoa đẹp có rắn độc quấn, người thích hoa đẹp đến ngất hoa mà không lường được trong cảnh hoa có rắn độc, liền bị rắn độc cắn chết.
Phạm phu tham ái ngũ rục, chẳng thấy sự độc hại của ái, bị ái làm hại, trôi lăn trong ba đường ác, khó có cơ hội vượt ra.
Vật thực độc tố, cố ăn thì chết. Ái là độc địa, đam mê ái, sẽ ở mãi trong tan đồ.
Hạt xanh đeo, hạt trồm gửi, chim ăn hạt, phân chim rơi bám ra cây cổ thụ. Cây xanh đeo mọc lên, to dần, lấn lướt, áp đảo, làm cho cây cổ thụ suy tàn, khô chết.
Tham ái muộc quấn phàm phu, pháp lành không tăng trưởng, thậm chí không có cơ hội nảy xanh, đành vùi lấp mình trong bùn lẩy ác đạo.
Nhọt mũ, ung thư, không chạy chữa, ách phải chết, thân ngũ ấm của phàm phu, đựng một bầu ái rục, nếu không tinh tấn đoạn trừ tham ái, quyết chết trong tan đồ.
Gió bão có thể lở núi, ngã cây to, ái rục có thể xanh tâm ác đối với cha mẹ, dư sức làm ngã đổ cội cây vô thượng bồ đề.
Nhân gian thấy sao trội thường là năm không thuận lợi cho việc đồng áng, cho hoa màu, cho cuộc sống.
Ai cũng vậy, nó có trong cuộc sống, con người có thể bị nhiều khổ lụy, nhiều phiền não, mà căn lành thì không có điều kiện phát sanh.
Bồ Tát Trụ Đại Thừa Đại Nghết Bàn quan sát, tham ái có chín dạng, tai hại như vậy.
Do những nghĩa nói trên, hạng thảm phu, có khổ đế, không có trơn đế, thanh văn duyên giác cũng vậy.
Các vị Bồ Tát hiểu khổ, không có thật khổ. Bồ Tát có chơn đế. Hàng phàm phu có tập đế, không có chơn đế. Thanh văn duyên giác cũng vậy. Các vị Bồ Tát hiểu tập, không thật có tập. Bồ Tát có chơn đế. Hàng thanh văn duyên giác có đạo đế, chẳng có chơn đế. Đại Bồ Tát có đạo đế, có chơn đế.
Này Thiện Nam Tử, Bồ Tát Trụ Đại Thừa Đại Niết Bàn, quan sát Diệt Thánh Đế như thế nào?
Diệt có nghĩa hoàn toàn giúp tác phiền não, giúp trừ hết phiền não gọi là tịch diệt.
Thể tịch diệt ấy tức là thường, do phiền não tịch diệt mà thọ dụng sự an vui, lạc.
Họ dụng quả an lạc, không do mơ ước, mong đợi, van xin, nên gọi là tịch.
Vì là thường, lạc, tịch, nên không còn lăn lộn lại qua trong hai mươi năm cảnh giới, đích thực là ngã.
Đối với sắc, thanh, hương, vị, xúc, pháp, với sanh, lão, bệnh, tử, với thành, trụ, hoại, không, với thân, sơ, bỉ, thử, không chấp thủ, không phan duyên, nên gọi là cứu cánh tịch diệt.
Đấy là Đại Bồ Tát Trụ Đại Thừa Đại Niết Bàn, Quán Pháp Diệt Thánh Đế.
Đại Bồ Tát Trụ Đại Thừa Đại Nhiết Bàn, Quán Pháp Đạo Thánh Đế như thế nào?
Ví như đêm tối, nhân nơi đèn mà được thấy các vật lớn, nhỏ.
Cũng vậy, Đại Bồ Tát Trụ Đại Thừa Đại Nghết Bàn nhân nơi bác tránh đạo mà được thấy tất cả pháp.
Phi kiến, sắc, phi sắc, đạo, phi đạo, giải thoát, phi giải thoát. Đại Bồ Tát Trụ Đại Thừa Đại Nết Bàn, quan sát đạo Thánh Đế như vậy.
Bạch Thế Tôn, Ca Diết Thưa
Nếu tám thánh đạo là đạo thánh đế, nghĩa này không phù hợp những điều Phật dạy trước kia.
Có những lần Phật dạy, đức tin là đạo, vì do đức tin có thể rứt bỏ các phiền não.
Chẳng phóng giật là đạo, vì chư Phật chẳng phóng giật mà được đạo vô thượng bồ đề.
Tinh tấn là đạo, Phật dạy cho An-an, nếu có người tinh tấn thì được vô thượng bồ đề.
Có lúc Phật nói, quán thân, quán thỏ, quán tâm, quán pháp, có thể thành tiệu vô thượng bồ đề.
Rồi có lúc Phật nói, thánh định là đạo, quán vô thượng là đạo.
Có khi Phật nói, chủ A-lan-nhã, quán không tịch là đạo.
Lúc Phật nói, lòng từ là đạo, lúc Phật nói, bố thí là đạo, có lúc Phật nói, trí tuệ là đạo.
Bạch Thế Tôn
Nếu Bác Thánh Đạo là Đạo Thánh Đế, thì những kinh Phật dạy như vậy, hả chẳng phải là hư vọng?
Nếu những kinh đó chẳng phải là hư vọng, riêng cớ gì trong những kinh đó không nói Bác Thánh Đạo là Đạo Thánh Đế?
Chẳng lẽ trước kia Đức Phật có lầm lộn quen Pháp chăng? Nhưng con biết rằng chư Phật từ lâu đã xa lìa lầm lộn.
Đức Phật khen ca diếp Bồ Tát, lành thay này thiện nam tử, nay ông muốn biết kinh điển đại thừa vi diệu có những pháp bí mật ẩn tàng nên hỏi Phật như vậy.
Này Thiện Nam Tử, những kinh điển ngày trước Phật đã nói như vậy, tất cả đều thu nhiếp vào trong đạo Thánh Đế.
Này thiện nam tử, ta nói lòng tin là đạo, vì tín căn có thể hỗ trợ đạo bồ đề.
Do có lòng tin mà tinh tấn tiến lên bồ đề vô thược, vì thế lời Phật nói hiện nay cũng như trước kia đều không lầm lộn, như lai khéo biết vô lượng phương tiện.
Vì hóa độ chúng sanh nên phương thức thiết pháp của Phật có nhiều dạng.
Ví như Lương Y khéo biết các ăn bệnh của bệnh nhân, tùy bệnh mà hợp thuốc và những thứ cấm kỵ.
Đối với thuốc, chỉ có nước không ở trong lệ cấm, có thể cho uống nước gừng, nước cam thảo, nước tế tân, nước đường phèn, nước trái táo, hoặc cho uống nước nóng, nước lạnh, nước trà, ba chấm
Lương y ấy khéo biết phương tiện
Trong một pháp tướng, tùy các loại chúng sanh, phân biệt diễn thuyết nhiều danh tướng
Các chúng sanh kia, theo chỗ lãnh thọ của mình mà tu tập, giúp trừ phiền não, được sự an vui.
Như những bệnh nhân kia, theo lời dặn của lương y mà bệnh được lành.
Này thiện năn tử, ví như có người biết nhiều thứ tiếng, ở chung trong một nhóm đông, một hôm cả nhóm người cùng khát nước, đồng kêu lên, tôi muốn uống nước.
Họ gọi tên nước bằng danh tự khác nhau, hoặc nói ba đa, hoặc nói water, hoặc kêu phát tức, có người nói nhầm xùi, ba chấm.
Họ gọi bằng vô số tên như vậy để cầu xin nước uống.
Người thông minh, rành tiếng, liền đem một thứ nước mát, trao cho từng người, mọi người uống nước đều được khỏe mạnh, vui tươi.
Như Lai cũng vậy, chỉ một thánh đạo thôi, như Lai vì hàng thanh văn diễn tuyết nhiều ngôn từ, tín căn, niệm lực, thánh cần, như ý túc, chạch pháp, khinh an, định tuệ, hành xả, và bát thánh đạo.
Này thiện nam tử, như người thợ kim hoàng, dùng một chất vàng, tùy ý chế tác làm các thứ trang sức, khoen tai, cả rá, kiềng cổ, vòng tay, dây chuyền, châm nhẫn, ba chấm.
Dù làm ra nhiều thứ khác nhau, nhưng tất cả không ngoài chất vàng.
Cũng như vậy, như lai dùng một Phật đạo, tùy mọi loài chúng sanh mà phân biệt, diễn thuyết.
Hoặc nói một thứ, như chư Phật một đạo, không hai.
Hoặc nói hai thứ, định và tuệ.
Hoặc nói ba thứ, kiến, trí và tuệ.
Hoặc nói bốn thứ, kiến đạo, tu đạo, vô học đạo và Phật đạo.
Hoặc nói năm thứ, chi hành đạo, pháp hành đạo, tín giải thoát đạo, kiến đáo đạo.
Thân chứng đạo, hoặc nói sáu thứ, Tu Đà Hoàn Đạo, Tư Đà Hàm Đạo, A-Na Hàm Đạo, A-La Hán Đạo, Bích Chi Phật Đạo, và Vô Thượng Bồ Đề Đạo.
Hoặc nói bảy thứ, Niệm Giác Phần, Thạch Pháp Giác Phần, Tinh Tấn Giác Phần, Hỷ Giác Phần, Xinh An Giác Phần, Định Giác Phần, và Xả Giác Phần.
Hoặc nói tám thứ, tránh kiến, tránh tư duy, tránh ngữ, tránh nghiệp, tránh mạng, tránh tinh tấn, tránh niệm và tránh định.
Hoặc nói chín thứ, bắt thánh đạo và tín
Hoặc nói mười thứ, thập trí lực
Hoặc nói mười một thứ, thập trí lực và đại từ
Hoặc nói mười hai thứ, thập trí lực, đại từ và đại bi
Hoặc nói mười ba thứ, thập trí lực, đại từ, đại bi và niệm Phật Tam Mội
3. Lại nói hai mươi đạo, thập trí lực, tứ vô sở úy, đại từ, đại bi, niệm Phật tam mụi và tránh niệm.
Đạo chỉ một thể, ngày trước như lai, tùy căn cơ chúng sanh mà phân biệt diễn thuyết sai khác đó thôi.
Lại nữa, như một thứ lửa, dựa vào thứ nó đốt cháy, mà có nhiều tên sai khác.
Lửa củi, lửa dơm, lửa mạng cưa, lửa than đước, lửa than đá, lửa phân bò, lửa gió đá, lửa hàm xì.
Cũng vậy, đạo chỉ là một, nhưng vì chúng sanh phân biệt diễn nói sai khác.
Lại nữa, thức chỉ có một, làm gì có sáu, nhưng phân biệt nói thành sáu.
Thức xúc tác nhãn căn, gọi là nhãn thức, ba chấm.
Cho đến xúc tác với ý căn thì gọi ý thức.
Đạo cũng vậy, chỉ có một, không có hai, vì hóa độ chúng sanh mà phân biệt nói, thành ra có sai khác.
Này thiện nam tử, như sắc pháp, chỉ là một.
Mắt thấy gọi là sắc, tai nghe gọi là tiếng, mũi ngửi gọi là hương, lưỡi nếm gọi là vị, thân cảm nhận gọi là xúc, ý nhận thức phân biệt gọi là pháp.
Cũng vậy, đạo chỉ có một, không có hai, vì hóa độ chúng sanh như lai phân biệt nói sai khác.
Do nghĩa đó nên bắt tránh đạo, gọi là đạo thánh đế.
Bốn thánh đế như vậy, chư Phật tùy thuận theo thứ lớp mà giảng nói, vô lượng chúng sanh nhờ vậy được thoát khổ, sanh tử yêu bi, khổ não.
Ca Diếp Bồ Tát Thưa
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Lọt ngoài tứ thánh đế, lẽ ra phải có đế thứ năm.
Phật khen, ca diếp Bồ Tát, lời hỏi của ông có thể đem lại an vui cho vô lượng chúng sanh.
Này thiện nam tử, tất cả pháp môn đều thu nhiếp trong tứ thánh đế.
Bạch Thế Tôn
Nếu không còn pháp nào lọt ngoài tứ thánh đế, cứ sao Như Lai bảo trước đại chúng rằng còn vô lượng pháp môn mà Như Lai chưa nói ra?
Này thiện nam tử, dù nhiếp thu trong bốn thánh đế, nhưng chẳng gọi là đã nói hết.
Vì người rõ biết tứ thánh đế, có hai thứ trí, một trí bậc trung, hai trí bậc thượng.
Bậc trung là trí của thanh văn, liên giác.
Bậc thượng là trí của Bồ Tát, Phật.
Biết thân ngũ ấm, khổ là trí bậc trung
Biết thân ngũ ấm có vô lượng khổ là trí bậc thượng
Hàng thanh văn duyên giác không biết được, phải là vô lượng khổ đế
Biết các nhập khổ là trí bậc trung, biết rất rõ các nhập có vô lượng tứ khổ là trí bậc thượng
Biết giới khổ là trí bậc trung, biết rất rõ các giới, có vô lượng tướng khổ là trí bậc thượng.
Biết sắc có tướng hư hoại là trí bậc trung, biết rất rõ các sắc có vô lượng tướng hư hoại là trí bậc thượng.
Biết thọ là tướng xúc giác là trí bậc trung, biết rất rõ thọ có vô lượng tướng xúc giác là trí bậc thượng.
Biết tưởng là chấp lấy tướng là trí bậc trung
Biết rất rõ tướng có vô lượng tướng chấp lấy là trí bậc thượng
Biết hành là tướng vận hành tạo tác là trí bậc trung
Biết rất rõ hành có vô lượng tướng vận hành tạo tác là trí bậc thượng
Biết thức là tướng phân biệt đó là trí bậc trung
Biết thức có vô lượng tướng phân biệt là trí bậc thượng
Biết ái làm nhân duyên xanh năm ấm là trí bậc trung
Biết rõ mỗi người có thể có vô lượng vô biên ái là trí bậc thượng
Biết rứt diệt phiền não là trí bậc trung
Biết rõ phiền não vô lượng không thể tính đếm
Rứt diệt là trí bậc thượng
Biết đạo có thể xa lìa phiền não là trí bậc trung, biết rõ đạo có vô lượng vô biên tướng xa lìa phiền não là trí bậc thượng.
Biết thế đế là trí bậc trung, biết rõ thế đế có vô lượng vô biên tướng là trí bậc thượng.
Này thiện nam tử, tất cả hạnh vô thường, tác pháp vô ngã, nếp bàn tịch diệt, đấy là đệ nhất nghĩa, hiểu như vậy là trí bậc trung, biết rõ đệ nhất nghĩa vô lượng vô biên không có giới hạn là trí bậc thượng.
Này ca diết Bồ Tát, những kinh nghĩa như Lai tuyên thuyết trước đây nhằm dạy cho hàng thanh văn duyên giác, những người có trí bậc chung.
Những kinh nghĩa như Lai nói hôm nay, ở các kinh khác trước đây như Lai chưa nói.
Vì vậy, đối với kinh Đại Thừa, Đại Niết Bàn này, người có trí bậc thượng mới tiếp thu viên mãn.
Văn thủ sư lợi Bồ-Tát Thưa, Bạch Thế Tôn, Thế Đế và Đệ Nhất Nghĩa Đế là hai hay là một?
Trong Đệ Nhất Nghĩa Đế, có Thế Đế chăng?
Trong Thế Đế, có Đệ Nhất Nghĩa Đế chăng?
Nếu là có, thì chỉ cần nói một đế là đủ rồi.
Nếu không, lẽ nào lời diễn thuyết của Như Lai có lầm lộn?
Phật bảo, thiện nam tử, thế đế chính là đệ nhất nghĩa đế.
Bạch Thế Tôn, nếu vậy không cần nói, có hai đế.
Phật bảo, có nhân duyên, khéo tỷ thuận, vì chúng sanh phân biệt, diễn thuyết có hai đế.
Dựa trên ngôn thuyết, đáp ứng sự nhận thức của người thế gian, Pháp có thể chia hai thứ, một thế Pháp, hai sức thế Pháp.
SỐ HIỂU BIẾT CỦA NGƯỜI ĐỜI GÒI LÀ THẾ ĐẾ
Năm ấm hòa hợp gọi tên A-B, chúng sanh sảm phu chấp thủ tên gọi đó là Thế Đế.
Hiểu biết năm ấm không có tên A-B, rời năm ấm cũng không có tên A-B, người xuất thế đúng theo tánh tướng mà hiểu biết gọi là Đệ Nhất Nghĩa Đế.
Này thiện nan tử.
Giới, nhập, ba chấm. Đấy là thế đế. Thế pháp có năm loại. Một, danh thế. Hai, cú thế. Ba, phục thế. Bốn, pháp thế. Năm, thất thủ thế.
Nam, nữ, bình, bàn, con ngựa, chiếc xe, hoa hồng, hoa cúc, ba chấm. Do người thế áp đặt cho, gọi là danh thế.
Bốn câu thành một bài kệ.
Thấy người vút dây đeo trên thân, bèn nghĩ đó là bà Lamôn, không phải Samôn.
Ấy là chất thủ thế.
Đấy là năm thứ thế Pháp.
Nếu có chúng sanh nào đối với năm thứ thế Pháp như vậy, mà tâm không điên đạo, biết đúng như thật, gọi là đệ nhất nghĩa đế.
Nói tổng quát, những thứ vật hiểu hình, hiểu hoại là Pháp thế đế. Những thứ Pháp vô vi, vô hình, bất hoại gọi là đệ nhất nghĩa đế.
Văn thủ sư lợi Bồ Tát Thưa
Bạch Thế Tôn
Phật tánh, không sai khác.
Này văn thủ sư lợi, có khổ đế, có tập đế, có trơn đế, có diệt đế, có trơn đế, có đạo đế, có trơn đế.
Như lai chẳng phải khổ đế, nên như lai là trơn đế, hư không và Phật tánh cũng vậy.
Khổ là tướng vô thường, là tướng có thể giúp diệt được, không có thể gọi là trơn đế.
Như Lai chẳng phải khổ, chẳng phải vô thường, chẳng phải tướng có thể giúp diệt được.
Vì vậy, Như Lai là chơn đế.
Hư không và Phật tánh cũng vậy.
Tập là những nhân tố kết hợp ngũ quẩn.
Thanh trưởng ngũ quẩn cho nên cũng gọi là khổ.
Vô thường cũng là tướng giúp diệt được, không gọi chơn đế.
Như Lai chẳng phải tướng giúp diệt được.
Vì vậy Như Lai là Trơn Đế, Hư Không và Phật Tánh cũng vậy.
Diệt là vắng lặng không còn phiền não, là thường mà cũng là vô thường. Diệt của Như Lai chứng được là thường, diệt của Nhị Thừa chứng được là vô thường. Diệt là Pháp đối tượng chứng được là Trơn Đế.
Như Lai Tánh chẳng gọi là diệt, mà có thể rứt diệt phiền não.
Hư không cũng vậy. Đạo là con đường khai thông, là phương pháp rứt diệt phiền não. Đạo cũng thường, cũng vô thường. Đạo là pháp có thể tu tập, cho nên đạo là chơn đế.
Như Lai chẳng phải là đạo, nhưng Như Lai có thể rứt diệt vắng lặng phiền não.
Như Lai chẳng phải thường, chẳng phải vô thường.
Như Lai chẳng phải là pháp tu tập.
Như Lai thường trụ, không biến hoại.
Vì vậy nên Như Lai là chơn đế, hư không và Phật tánh cũng vậy.
Này thiện nam tử, chơn đế chính là Như Lai.
Như Lai là Trơn Đế, Hư Không và Phật Tánh cũng vậy.
Văn thủ sư lợi hỏi, theo lời Phật nói, chẳng điên đảo gọi là Trơn Đế, vậy trong tứ đế có bốn thứ điên đảo và hư vọng chăng?
Phật bảo, tất cả điên đảo đều nhiếp thuộc vào khổ đế.
Lời nói của ma cũng nhiếp thuộc vào khổ đế và tập đế.
Bạch Thế Tôn
Như lời Phật nói, đạo đế là con đường, là pháp tu duy nhất thanh tịnh không hai. Các phái ngoại đạo họ cũng nói, ta có đạo duy nhất thanh tịnh không hai. Nếu đạo của Phật nói là chơn đế, còn đạo của ngoại đạo nói, phải hiểu như thế nào?
Này thiện nam tử, các khái ngoại đạo có khổ đế, có tập đế, mà không có diệt đế và đạo đế.
Ở trong môi trường chẳng phải diệt đế, đạo đế mà họ tưởng là diệt, là đạo.
Ở môi trường chẳng phải quả, chẳng phải nhân mà họ tưởng là quả, là nhân.
Do vậy, họ không có đạo duy nhất thanh tịnh, không hai.
Ngoại đạo họ cũng nói, thường, lạc, ngã, tịnh. Nhưng thường, lạc, ngã, tịnh, họ nói không có sự thật.
Thường của ngoại đạo, do ước tưởng cục bộ hẹp hòi, cho nên với pháp tương tở thường, họ tưởng trơn thường. Với lạc tương tở, họ tưởng trơn lạc. Với ngã tương tở, ngoại đạo cho trơn ngã.
Do vậy, ngoại đạo không hề có trơn tịnh. Với pháp tịnh tương tựa, ngoại đạo tưởng họ cũng có được trơn tịnh. Cho nên tất cả lý lẽ của ngoại đạo không có trơn đế. Đều là vọng ngữ mà thôi.
Văn thủ sư lợi Bồ Tát thưa, hy hữu thay, bạch chế tôn. Hôm nay như lai sắp nhập nhiết bàn, phương tiện, chuyển pháp luân, vô thượng, phân biệt dạy rõ, trơn đế, với ý nghĩa sâu xa như vậy.
Phật bảo văn thủ sư lợi Bồ Tát, cho đến giờ phút này mà ông còn quan niệm Như Lai sắp nhập nhất bàn ứ.
Này thiện nam tử, Như Lai thường trụ, làm gì có xuất, có nhập. Như Lai chẳng bao giờ có quan niệm ta là Phật. Quả vô thượng tránh đằng tránh giác là quả sở chứng của ta.
Như Lai cũng chẳng có quan niệm rằng Như Lai có thuyết Pháp.
Tất cả Pháp mà Như Lai thuyết hơn 49 năm qua là Pháp của Như Lai.
Những quả vị thanh văn, duyên tác, bổ tác, chứng đắc không phải của Như Lai, chẳng không phải Như Lai đặt ra để ban bố, tặng thưởng cho chúng sanh nào.
Như Lai không có quan niệm rằng ta có thấy, biết, sự thấy biết là của ta, cho đến tai nghe mỗi người, ba chấm, cũng vậy.
Như Lai cũng chẳng có quan niệm ta là sắc, sắc là cái của ta, thanh, hương, vị, xúc, ba chấm, cũng vậy.
Như Lai cũng chẳng có quan niệm
Ta là địa đại, địa đại là ta
Thủy, hỏa, phong, không, kiến, thức, cũng như vậy
Như Lai dù có thuyết
Tứ đế, ngũ ẩn, lục căn, lục trần, thất bồ đề phần, bát thánh đạo
Kiểu duyên, thập lục, thập nhị nhân duyên, lục ba la mật, ba chấm
Như Lai không bao giờ có quan niệm
Những pháp mà Như Lai nói là của ta, của ta nói, của ta biết.
Như Lai chọn không có quan niệm như vậy, cho nên văn thủ sư lợi không nên nghĩ rằng Như Lai có chuyển pháp luôn.
Vì Như Lai thường trụ, đã thường trụ thì không có biến đổi.
Không biến đổi sao gọi là Như Lai phương tiện, chuyển pháp luôn?
Này thiện nam tử, qua trí tuệ nhận thức của Như Lai, tất cả đều duyên xanh do duyên hòa hợp, như nhân nhãn căn, sắc pháp, ánh sáng và tư duy hòa hợp mà có ra nhãn thức.
Sắc chất, ánh sáng và tư duy chẳng nghĩ rằng ta xanh nhãn thức, nhãn thức cũng chẳng nghĩ rằng ta có thể tự xanh.
Những nhân duyên hòa hợp như vậy, người đời gọi đó là thấy, như lai cũng như vậy.
Nhân lục ba la mật, ba mươi bảy pháp trợ đạo, ba chấm, mà rác ngộ rõ thấu các pháp, lại nhân ít hầu, lưỡi, răng, môi, miệng, có ra lời, ra tiếng.
Rồi vì các ông Kiều Trần Như, ba chấm, mà thuyết pháp lần đầu tiên gọi đó là chuyển pháp luân.
Do nghĩa đó, Như Lai chẳng gọi là Như Lai có chuyển pháp luân.
Tâm chuyển pháp luân ư đại thiện, kỳ luân bản Lai thường thanh tịnh.
Này thiện nam tử, Pháp không thể chuyển, như Lai cũng không có gì để chuyển, vì Pháp tức như Lai vậy.
Ví như do bùi nhùi, do cọ sát, do phân bỏ khô, do tay người tác động, mà có lửa xanh ra.
Bùi nhùi chẳng nghĩ rằng ta xanh ra lửa, phân bỏ khô cũng không nghĩ lửa có do ta.
3. Bàn tay, thanh thép, cục đá cũng chẳng nghĩ rằng ta xanh ra lửa. Lửa cũng chẳng nghĩ rằng ta có thể tự xanh. Như Lai cũng vậy. Nhân lục ba la mận, tứ đế. 3. Rồi vì các ông Kiều Trần Như. 3. Tuyên nói gọi là. 3. Chuyển pháp luân.
Thực lý, Như Lai chẳng có pháp luân nào riêng của Như Lai để cho Như Lai chuyển.
Này thiện nam tử, chuyển pháp luân là cảnh giới của chư Phật Thế Tôn, chẳng phải hàng thanh văn duyên giác biết được.
Này thiện nam tử, hư không chẳng phải thanh, chẳng phải xuất, chẳng phải tạo tác, chẳng phải pháp hiểu vi, vậy nên Như Lai tức Phật đánh.
Phật Tánh Tức Như Lai
Này Thiện Nam Tử
Chư Phật Thế Tôn
Thuyết Giáo
Có hai thứ ngôn từ
Một Thế Ngữ
Hai Xuất Thế Ngữ
Như Lai vì hàng Thanh Văn
Duyên Giác
Dùng Thế Ngữ để Thuyết Giáo
Vì hàng Bồ Tát
Dùng Xuất Thế Ngữ để triển khai
Đại chúng nghe Pháp
Cũng có hai hạm
Một Hạng Cầu Tiểu Thừa
2. Hạng cầu Đại Thừa, ngày trước ở thành Ba Lan Nại, Như Lai chuyển Pháp Luân cho Hạng Thanh Văn.
Nay ở thành Câu Thi Na, Như Lai vì Hạng Bồ Tát mà chuyển Đại Pháp Luân.
Này thiện nam tử, căn tánh người cũng chia hai hạng, trung căn và thượng căn.
Vì hạng trung căn ở thành Ba Lan Nại như lai chuyển Pháp Luân, tứ trơn đế cho nhóm ông Kiều Trần Như, ba chấm.
Vì hạng thượng căn như ca diết Bồ Tát, ba chấm, ở thành Câu Thi Na này, Phật chuyển Đại Pháp Luân.
Còn hạng tối hạ căn, Như Lai chẳng chuyển pháp luân cho họ. Đó là hạng người nhất diển đề.
Ngày Thiện Nam Tử, người cầu Phật Đạo có hai hạng.
Hội tuyết tại thành Ba La Nại, chuyển Pháp Luân lần đầu tiên có tám muôn thiên nhân chứng đực quả tu đà hoàn.
Nay hội tuyết Pháp tại thành Câu Thi Na này có tám muôn triệu người chứng đực bậc, bất thối bồ đề vô thượng.
Ngày trước ở thành Ba La Nại, Đại Phạm Thiên Vương đảnh lễ thỉnh Phật, chuyển Pháp Luân.
Nay ở thành Câu Thi Na này, ca riếp Bồ Tát đảnh lễ thỉnh Phật chuyển Pháp Luân.
Này Thiện Nam Tử, ngày trước ở thành Ba La Nại, lúc truyền Pháp Luân, Phật giảng thuyết về vô thường, khổ, không, vô ngã.
Nay tại thành Câu Thi Na, Như Lai giảng thuyết về thường, lạc, ngã, tịnh.
Ngày trước ở thành Ba La Nại, lúc thuyết Pháp, tiếng của Phật nghe xa đến trời phạm thế.
Nay tại thành câu thi na này, lúc chuyển Pháp Luân, tiếng của Phật, nghe khắp hai mươi hàng xa thế giới mười phương.
Này thiện nam tử, chư Phật thế tôn, phàm có nói ra đều gọi là chuyển Pháp Luân.
Ví như chuyển luân Thánh Vương có luân bảo, kẻ chưa hàng phục, làm cho hàng phục, người đã hàng phục, làm cho an ổn tự tại trong đời sống.
Chư Phật Thế Tôn, phàm có thuyết pháp, cũng có công năng như vậy.
Vô lượng phiền não của người chưa điều phục, khiến cho điều phục, người đã điều phục, khiến cho tăng trưởng căn lành, thân tâm an ổn.
Ví như luân bảo của chuyển luân Thánh Vương, phá tan tất cả quán tặng.
Pháp luân của Như Lai, hóa giải diệt hết giặc cướp phiền não vô minh, đem lại cho chúng sanh kiếp sống tịch tĩnh, an lành.
Chuyển luân Thánh Vương có luân bảo, có thể xoay dưới trên, trên dưới trong việc chinh phục của mình.
Như Lai chuyển pháp luân, khiến cho chúng sanh ở các ác thú, có thể xoay chuyển cõi trời, cõi người, nhấn đến thành Phật Đạo.
Này thiện nam tử, với công dụng thẩm thâm vi diệu đó, nay ông chẳng nên khen rằng, như Lai ở nơi đây lại chuyển pháp luân.
Này ca diếp, nghe như vậy, suy nghĩ như vậy, tu hành như vậy, gọi là Bồ Tát Trụ Đại Thừa, Đại Niết Bàn, thực hành thánh hạnh.
Thánh hạnh là hạnh của chư Phật thực hành, tuy nhiên, hạng thanh văn, duyên giác, Bồ Tát, nghe rồi cũng có thể thực hành, nên gọi là thánh hạnh.
Đại Bồ Tát tu hạnh này sẽ được trụ vào bậc vô sở úy, chẳng còn sợ ác đạo, địa ngục, xúc xanh, ngạ quỷ.
Luận về ác đạo trong loài người có ba hạng.
Một, nhất diển đề.
Hai, hạng hủy bán đại thừa kinh điển.
Ba, sạm tứ chẳng tội.
Bồ Tát trụ bậc vô sở úy, chẳng còn sợ rơi vào những hạng ác như vậy, cũng chẳng còn sợ sa môn, bả la môn, ngoại đạo, thiên ma ba tuần, cũng chẳng sợ phải thọ thân trong hai mươi năm cõi.
Này Thiện Nam Tử!
Được Nhật Quang Tam Mội phá vỡ cõi Đông Thắng Thần Châu, được Nguyệt Quang Tam Mội phá vỡ cõi Tây Nhiêu Hóa, được Nhật Diệm Tam Mội phá vỡ cõi Bắc Câu Lô, được Như Nguyễn Tam Mội phá vỡ cõi Nam Diêm Phù Đề, được Nhất Thiết Pháp Bất Động Tam Mội phá vỡ cõi Tứ Thiên Vương,
Được tồi phục tam mũi, phá vỡ cõi, đao lợi thiên
Được duyệt ý tam mũi, phá vỡ cõi, diệp ma thiên
Được thanh sắc tam mũi, phá vỡ, đau xuất thiên
Được hình sắc tam mũi, phá vỡ cõi, hóa lạc thiên
Được xích sắc tam mũi, phá vỡ cõi, tha hóa tự tại thiên
Được bạch sắt tam mội, phá vỡ cõi, sơ thiền thiên
Được trùng trùng tam mội, phá vỡ cõi, đại phạm thiên vương
Được phong tam mội, phá vỡ cõi, nhị thiền
Được lôi tam mội, phá vỡ cõi, tam thiền thiên
Được chú võ tam mội, phá tứ thiền thiên
Được như hư không tam mũi, xá vỡ cõi, vô tưởng thiên
Được chiếu kính tam mũi, xá vỡ cõi, tịnh cư ngũ, bất hoàn thiên
Được vô ngại tam mũi, xá vỡ cõi, không vô biên xứ
Được thường tam mũi, xá vỡ cõi, thức vô biên xứ thiên
Được lạc tam mũi, xá vỡ cõi, vô sở, hiểu thiên
Được nã tam mội, phá vỡ cõi si tưởng, si si tưởng xứ thiên. Đấy gọi là Bồ Tát chứng được 25 thứ tam mội, phá vỡ tan 25 cõi.
Này thiện nam tử, hai mươi lăm môn tam mội này là của các môn tam mội. Đại Bồ Tát nhập những môn tam mội vương này. Nếu muốn thổi cho tan hoại núi Tu Di, liền có thể tùy ý.
Nếu muốn biết tam mụi của mọi chúng sanh, đều có thể biết.
Muốn đem mọi loài chúng sanh trong cõi đại thiên để vào lỗ chân lông nơi thân của mình, đều có thể tùy ý, và khiến cho chúng sanh đó không có quan niệm bị trật hẹp.
Nếu muốn hóa làm vô lượng chúng sanh đầy khắp cõi đại thiên, cũng liền tùy ý.
Nếu muốn một thân hóa làm vô lượng chúng sanh, đẩy khắp cõi đại thiên cũng liền tùy ý.
Nếu muốn một thân hóa làm nhiều thân, lại nhập nhiều thân làm một thân, dù làm những việc như vậy, nhưng tâm không trụ vướng bận như hư không.
Này thiện nam tử, đại Bồ Tát nhập những môn tam mội vương như vậy rồi, liền được sức tự tại, tùy ý muốn xanh cảnh giới nào, liền được vãng xanh.
Ví như chuyển luân thánh vương, thống lãnh bốn châu thiên hạ, tùy ý qua lại, không bị chứa ngại.
Bây giờ có vị Bồ Tát, tên Vô Cấu Tạng Vương, đầy đủ các môn tam mội an trụ cảnh giới vô sở ý, bạch Phật rằng.
Theo lời Phật dạy, con có ý nghĩ, dù có được các môn tam mụi, tủy ý vãng xanh, công đức đá lớn, nhưng con cho đó không thể sánh bằng kinh điển đại niết bàn này, vì kinh này sanh ra chư Phật thế tôn, vô thượng tránh giác.
Phật khen, lành thay, lành thay, đúng như lời ông nói, kinh điển đại thừa, làm nên vô lượng vô biên công đức, không có công đức nào sánh bằng, dù dùng phân số một phần triệu, một phần tỷ, cũng không sánh được.
Ví như từ bò có sữa, từ sữa xanh chất lạc, từ lạc xanh ra xanh tô, từ xanh tô xanh chất thục tô, từ thục tô xanh chất đề hồ.
Đề hồ là vị ngon, bổ dưỡng hơn hết.
Cũng như vậy, từ Phật có ra 12 bộ kinh.
Từ mười hai bộ kinh có ra Tu Đa La, từ Tu Đa La có ra Phương Đẳng, từ Phương Đẳng có ra Bát Nhã Ba La Mật, từ Bát Nhã Ba La Mật có ra Đại Nhiết Bàn, như chất đề hồ kia.
Chất đề hồ dụ cho Phật tánh, Phật tánh tức Như Lai, do nghĩa đó nên nói rằng Như Lai có vô lượng vô biên công đức, chẳng thể nói hết được.
Ca Diếp Bồ-Tát Thưa
Bạch Thế Tôn, theo con nghĩ, nếu có người không nghe nổi, chẳng lãnh thọ kinh này, phải biết người đó rất là vô trí, không có thiện tâm.
Bạch Thế Tôn, nay con có thể kham chịu, lột da làm giấy, chích máu làm sơn, chẻ xương làm bút, để biên chép kinh này, và thọ trì, đọc tụng, giảng nói rộng cho nhiều người, mới thỏa lòng tôn quý của con đối với kinh này.
Phật khen, ca diết, rất lành thay, ông đáng gọi là người chân quý đại thừa, tôn trọng đại thừa. Do tâm lành này, ông sẽ siêu việt vô lượng vô biên, hằng hạ xa đại Bồ Tát.
Ông sẽ thành tiệu quả vô thượng, tránh đẳng, tránh giác trước. Chẳng bao lâu, ông sẽ vì đại chúng diễn nói về bí mật đại thừa, đại nết bàn, về như lai, về Phật tánh như ta hôm nay.
Này thiện nam tử, về thuộc quá khứ, thời kỳ không có Phật ra đời, lúc đó ta làm bà Lamôn, tu hạnh Bồ Tát, có khả năng thông suốt tất cả kinh luận của ngoại đạo.
Ta tu hạnh tịch diệt, đầy đủ oai nghi, tâm thường thanh tịnh, không bị các dục nhiễm tác động, trừ bỏ tam độc, thọ chỉ pháp môn, thường, lạc, ngã, tịnh, khắp nơi ta tìm cầu kinh điển đại thừa mà chưa hề được nghe tên kinh.
Lúc bấy giờ, ta ở núi tuyết.
Núi này thanh tịnh, có suối chảy, có ao tắm, rừng rậm mát mẻ, có cây thuốc, có hoa thơm khắp núi, chim muông vô số chủng loại, có nhiều loại trái ngon, củ ngọt, ngào ngạc thơm thơm.
Ta ở một mình trong núi, đói ăn trái rừng, khát uống nước suối, lúc thiền tọa, khi thiền hành, dù trụ, dù ngoạ, ta thường quan sát, tư duy, suy tầm chân lý.
Ta tu khổ hạnh như vậy, trải vô lượng năm, cũng chẳng được nghe có Phật ra đời, cũng chẳng được nghe tên, dù chỉ một bộ kinh đại thừa phương đẳng.
Trời thích đề, hoàng nhân và chư thiên thấy ta bền tâm tuôn khổ hạnh, lòng họ kinh sợ bảo nhau qua nội dung bài kể.
Trời núi tuyết thanh bình, người ly rục tịch tịnh.
Vua công đức trang nghiêm, đã diễn ly, ba chấm, sân mạng.
Rất hẳn lòng ngu si, miệng chưa từng nói ra những lời thô, ba chấm, và ác.
Có vị thiên tử tên Hoan Hỷ nói,
Người ly dục như vậy, thanh tịnh và tinh tấn, tâm chẳng cầu đế thích, và địa vị chư thiên.
Nếu là hàng, ngoại đạo, họ tu hành khổ hạnh, mục đích họ mong cầu, ngai vàng của đế thích.
Vị thiên tử này lại thưa với đế thích, bậc đại sĩ trên đời vì chúng sanh chẳng tham luyến thân mình, tu vô lượng khổ hạnh để làm lợi ích cho chúng sanh.
Hạng người này thấy rõ lỗi lầm trong đường sanh tử, dù của báu đầy cả mặt đất cũng không tham muốn mà còn xem đó như thấy đàm mũi đã khạc hỉ ra.
Bậc đại sĩ này rời bỏ tiền tài, sự nghiệp, vợ con, chỉ mong làm sao cho tất cả chúng sanh được an vui.
Theo chỗ tôi hiểu, bậc đại sĩ này lòng thanh tịnh, đã rất phiền não, chỉ cầu quả vô thượng tránh đẳng tránh giác.
Thích đề Hoàng Nhân bảo, này đại tiên, theo lời ông nói, người ấy vì lợi ích chúng sanh mà tu hành, cam chịu nhiều hạnh khổ để mong làm bóng mát, làm thuyền bè che chở chúng sanh.
Nhưng ở trên đời, người có ý chí tiên cường nhẫn đại mới có thể gánh vác việc lớn, sanh tử cho chúng sanh.
Nếu không có trí lớn, sẽ là người bại trận trước giặc vô minh, giặc ngũ rục thất tình.
Bởi vì người phát khởi sơ tâm thì không ít, mà đi đến đích giải thoát giác ngộ thì không nhiều, cũng như bông cây am la thì nhiều, mà trái rất ít.
Vậy ta cùng đại tiên nên qua đó thử thắc nghiệm ý chí của người khổ hạnh, kiên thực đến độ nào.
Rồi thích đề hoàn nhân, biến mình thành quỷ la sát, rung mạo thấy rất đáng sợ, bay xuống núi tuyết, đến gần người khổ hạnh, cất tiếng thanh nhá, tuyên nói nửa bài kệ của Phật quá khứ.
Các hành pháp vô thường, vì là pháp sanh diệt.
Nói nửa bài kệ xong, quỷ la sát, liếc mắt ngó tìm bốn phía.
Người tu khổ hạnh nghe hai câu kể ấy, lẳng thanh thản và rất vui mừng, như người bệnh gặp lương y, như người trôi giặt trên biển gặp thuyền bè.
Này thiện nam tử, người khổ hạnh nghe được nửa bài kể rồi, liền đứng dậy, tay vuốt tóc vén lên, ngó tìm bốn phía, nói rằng, chẳng biết ai vừa nói hai câu kể.
Ngó quanh tìm mãi, chợt thấy có quỷ la sát, chẳng có ai khác.
Người khổ hạnh nói, ai khai môn giải thoát như vậy?
Ai có thể ở trong giấc ngủ sanh tử mà riêng được giác ngộ sướng lên lời đó vậy?
Ai có thể ở trốn, núi thẳm rừng xanh quạnh quẽ cô liu này, đem đạo vị vô thượng chỉ dậy cho chúng sanh đang đói khát trong ngục tù sanh tử yêu bi?
Ai có thể làm thuyền lớn cứu vớt vô lượng chúng sanh đang nổi tìm, lặn hụp trong biển sanh tử?
Ai có thể làm minh sư, nói hai câu kể ấy khai ngộ tăm tối, như trăng vừa mọc, như sen hé nở?
Người khổ hạnh thầm nghĩ.
Có lẽ nào quỷ la sát nói hai câu kể ấy trăng?
Lại nghĩ rằng, quỷ này hình thù đáng sợ, có lẽ nào nói ra được những lời trong sáng, làm cho ai nghe được đều phải thanh thoát nhẹ nhàng?
Có lẽ nào trong lửa mọc được hoa sen, trong ánh nắng mặt trời xanh được nước mát, rồi người khổ hạnh tự trách.
Ta thật là vô trí, biết đâu quỷ la sát này đã được gặp chư Phật trong quá khứ nên được nghe nửa bài kệ ấy, vậy ta nên hỏi ý nghĩa của lời kệ ấy, suy nghĩ rồi liền đứng trước quỷ la sát nói rằng.
Lảnh thay, lảnh thay, đại sĩ, ngài ở đâu mà học được nửa bài kệ của Phật quá khứ như vậy?
Quỷ La Pháp liền đáp, này bà La Môn, ông chẳng nên hỏi ta về việc ấy, vì ta đã nhiều ngày không được ăn, đói khát khổ não, tâm ý mê loạn.
Ta đã tìm cầu khắp nơi mà chẳng được thức ăn, vì thế nên ta nói những lời như vậy.
Người khổ hạnh nói với quỷ la sát.
Nếu đại sĩ có thể vì tôi nói trọn bài kệ, tôi xin trọn đời làm đệ tử, hầu hạ phục vụ ngài.
Kệ của đại sĩ vừa nói chưa đủ, nghĩa chưa trọn, sao đại sĩ chẳng nói cho trọn?
Luận về tài thí thì có cạn hết, còn pháp thí không thể cùng tận.
Mong ngài vì tôi nói cho trọn nghĩa, tôi nguyện trọn đời, làm đệ tử phục vụ cho ngài.
Quỷ La Pháp nói, ông tham thái quá, chỉ biết tự thương thân mình mà chẳng nghĩ đến người, ta đang đói khổ, thật chẳng thể nói được.
Người khổ hạnh nói, xin phép được hỏi, thức ăn của đại sĩ là vật gì?
Quỷ nói, ông đừng hỏi, nếu ta nói ra, mọi người ác phải kinh sợ.
Người khổ hạnh nói, giữa đây chỉ có mình tôi, không có người nào khác, tôi không sợ, ngài cứ nói thật ra đi.
Quỷ la sát nói, tôi chỉ ăn thịt người tươi và uống máu còn nóng của người.
Vì ta phước mỏng nên chỉ ăn những thứ đó.
Khổ nỗi, ta tìm khắp nơi mà chẳng được những thức ăn như vậy.
Trong cõi đời, dù có người đông, nhiều, nhưng mỗi người đều có phước đức của họ, ta không đủ sức bắt họ để ăn.
Người khổ hạnh nói, xin ngài nói đủ bài kệ.
Tôi nghe xong bài kệ rồi, sẽ đem thân này dâng cho ngài dùng.
Thưa đại sĩ, xin ngài nhận lời tôi, vì tôi biết rằng lúc tôi kết, thân này chẳng dùng vào việc gì, sẽ bị cọp, xói, kên kên, quả quạ, ăn mổ, không được mẩy may phước đức.
Chẳng có chút lợi ích cho ai.
Nay tôi vì cầu vô thượng bồ đề, xả thí thân vô thường, chẳng bền chắc này, đổi lấy thân thường trụ bền chắc.
Quỷ nói, ai tin được lời nói của ông? Chỉ vì nửa bài kệ mười chữ mà thí bỏ thân đáng tiếc.
Người khổ hạnh nói, tôi đem thân vô thường mục bở, làm việc bố thí để đổi lấy thân kim cang bất hoại, mà ngài nói, ai tin được lời tôi ư?
Tôi đem đồ sành xứ, đất nung, để đổi lấy đồ thất bảo. Thế mà Ngài còn nói, ai tin được lời tôi ư?
Các vị Bồ Tát tu hạnh đại thừa, lợi ích chúng sanh, chứng biết lời tôi. Thập phương chư Phật, chứng biết cho tôi. Tôi vì mười chữ, nửa bài kệ, vui lòng đổi lấy sinh mạng của tôi.
Quỷ nói, nếu ông chịu xả thí thân mạng như vậy, thì nên lắng nghe cho kỹ, ta sẽ vì ông nói nửa bài kệ, mười chữ phần sau.
Người khổ hạnh nghe quỷ hứa nói, vui mừng hớn hở, liền cởi tấm y da nai đăng mặc trên thân, trải làm tòa, rồi mời quỷ.
Bạch hòa thượng, xin cung thỉnh hòa thượng, lên ngồi tòa này.
Quỷ ngồi xong, người khổ hạnh quỳ dài, vòng tay thưa, mong hòa thượng vì tôi nói nửa bài kệ còn lại cho được đầy đủ.
Quỷ La Sát liền truyền kệ rằng.
Diệt ý niệm xanh diệt, được cái vui tịch diệt.
Quỷ La Sát nói hai câu kệ xong, bảo rằng.
Này Bồ Tát, nay ông đã nghe đủ nghĩa của bài kệ.
Lòng mong muốn của ông đã đầy đủ, nếu ông muốn lợi ích chúng sanh, giờ đây nên thí thân cho ta.
Người khổ hạnh suy nghĩ, nghĩa lý, bài kệ, kép lên vách đá, trên da cây, bên đường đi, và tự cột áo xiêm, để sau khi chết, thân khỏi lõa lồ, rồi leo lên cây cao.
Thọ thần bảo người khổ hạnh.
Nay ông muốn làm gì mà leo lên cây cao thế này?
Người khổ hạnh đáp
Tôi muốn thí xã thân này để trả giá bài kệ
Thọ thần nói
Bài kệ như vậy có lợi ích gì?
Người khổ hạnh đáp
Những câu kệ ấy là lời thuyết pháp của chư Phật ba đời
Trong đó chỉ dạy đạo pháp tịch diệt chân không
Tôi vì pháp này và muốn đem lợi ích cho chúng sanh mà thí xả thân mạng.
Tôi không vì cầu lợi danh, không cầu vì địa vị chuyển luân thánh vương hay phạm thiên, đế thích, càng không cầu quả lạc thú của người, của trời.
Nói xong, người khổ hạnh buông mình, từ trên cao rơi xuống.
Thân chưa tới đất, trong hư không vọng ra các thứ tiếng, thấu đến cõi trời sát cứu cánh, lập tức quỷ la sát, hoàn lại nguyên hình thiên đế thích, hứng lấy thân người khổ hạnh, nhẹ nhàng để xuống đất.
Bây giờ, thích đề hoàn nhân, đại phạm thiên vương, chư thiên đảnh lễ người khổ hạnh, và khen rằng, lành thay, lành thay, thật là Bồ Tát trên cõi đời, Ngài sẽ làm lợi ích cho vô lượng chúng sanh, Ngài sẽ là người thắt đuốt pháp, lên giữa đêm tối vô minh.
Tôi vì mến pháp lớn, của Như Lai nên cố nhiễu não Ngài, ngưỡng mong Ngài cho tôi xám hối tội lỗi, thủa vị Lai Ngài quyết định thành vô thượng, tránh giác.
Khi được thành Phật, mong Ngài tế độ cho tôi.
Nói xong thích đề hoàn nhân, và chư thiên đảnh lễ người khổ hạnh, cáo từ, và bỗng nhiên ẩn mất.
Này thiện nam tử, người khổ hạnh thủa xưa, đâu phải người nào lạ, nay chính là ta đây.
Tiền thân của ta ngày trước, vì mười chữ, nửa bài kể ấy, mà xả thí thân mạng.
Do duyên cứu đó, ta được vượt bậc, hành phật, trước di lạc Bồ Tát, những mười hai kiếp.
Này thiện nam tử, ta được vô lượng công đức như vậy, đều do cúng dường tránh pháp của Như Lai.
Nay ông phát tâm vô thượng bồ đề, thì ông đã vượt hơn vô lượng vô biên hẳng xa Bồ Tát.
Này thiện nam tử, đây gọi là Bồ Tát trụ đại thừa, đại nhất bàn, tu hành, thánh hạnh.
Trực chỉ, thánh hạnh, bê là học giả cũng như hành giả trong đạo Phật cần nỗ lực quán chiếu, tư duy về hai mặt của một vấn đề khi tìm hiểu giáo lý Phật.
Cái từ tục đế và chơn đế, Đức Phật cận kẽ chỉ bày cho Bồ Tát Ca Diếp, Đại phí Văn Thù là bài học muôn đời cho người đệ tử Phật, có ý chí muốn đi đến đích giác ngộ giải thoát.
Khổ đế là quả, gồm có ba khổ tổng quát, tám khổ chi tiết.
Tập đế là nhân, gồm chứa vô minh, phiền não, kiến tư hoặc.
Diệt đế là bắn lặng phiền não, tên gọi pháp của Niết Bàn. Đạo đế gồm các pháp để tu hành, đoạn trừ phiền não, diệt hoặc kiến tư.
Dựa theo lời dạy đó của Phật Mà Tu Mà Hành, được gọi là người đệ tử, khá đáng khen, có tinh tấn, tu hành và đương nhiên là sẽ có kết quả, được liệt vào hàng thanh văn tứ quả.
Đối với giáo lý tứ đế mà học như vậy, tu như vậy, và kết quả như vậy, đó là người tu tục đế của giáo lý tứ đế mà thôi.
Tu học giáo lý tứ đế như vậy, thành tiệu, kết quả chỉ là hàng nhị thừa.
Địa vị bồ đề vô thượng coi như tuyệt phần, không có hy vọng đạt đến.
Cùng giáo lý tứ đế, Đức Phật dạy ở Kinh Đại Nết Bàn cho các Bồ Tát, phải tu học chơn đế của tứ đế mới thành tiệu quả Bồ Đề Vô Thượng.
3. Vô khổ, tập, diệt, đạo, vô trí, diệt vô đắc.
Phải học như vậy, phải hiểu như vậy mới thấy, biết được chơn đế của giáo lý tứ đế.
3. Chư Pháp tùng bản lai, thường tự tịch diệt tướng. Phật tử hành đạo thời, nhiên hậu đắc thành Phật. Kinh Pháp Hoa
Các Pháp ánh xưa nay, thường vắng lặng. Các Pháp có làm gì cho ai khổ đâu?
3. Gọi tam độc thực tánh không hề độc, ví như bọt bèo xanh diệt huyễn hư, hãy khi mê nó tác động hoành hành, bằng tình thức, không sao tìm được chúng, chứng đạo ca.
Bằng kiến dạy của người giác ngộ, huyền giác thiền sư chỉ ra rằng, tập đế phiền não, kiến tư hoặc, chẳng có thực tánh.
Thế cho nên, dưới mắt của thiền gia, ba chấm, đoạn trừ phiền não trùng tăng bệnh, xu hướng chân như tống thị tà, ba chấm.
Nếp bàn không phải là cảnh giới xa xăm nào khác, mặc dù nếp bàn là cảnh giới chân như.
Muốn hiểu chơn đế của diệt đế, phải tư duy, quán chiếu, phải nhận thức cho được rằng, nhiết bàn xanh tử đẳng không hoa, cho đến chừng nào hành giả, tỏ ngộ rằng, tu vô tu tu, hành vô hành hạnh, chứng vô chứng chứng, thì biết rằng ta đã quán triệt chơn đế trên đường tu tập đạo đế.
Bấy giờ cánh cửa bồ đề vô thượng, đã mở rộng thông thông vào ra tự tại.
Với giáo lý, sanh diệt tứ đế, đạo đế thường dạy, có 37 pháp cho hành giả quán niệm tư duy.
Với vô lượng tứ đế Phật dạy ở kinh Đại Thừa, Đại Nghết Bàn này, số lượng tùy nghi có thể nói vô tận.
Ví như đại lương y, tùy bệnh, mà hòa hợp thuốc thang, da giảm, biến hóa vô cùng.
Y giả, ý giả.
Chí tuệ của con người có thể chia, thượng, trung, hạ.
Vì vậy, như lai thuyết giáo, tùy cơ, chẳng hạn như lai ấn chứng, các pháp hiếu vi, vô thường, tất cả pháp vô ngã, nếp bàn hàng, tịch tịch.
Kinh điển gọi đó là Tam Pháp Ấn, là chân lý đệ nhất nghĩa của Như Lai Ấn Chứng, cho người có trí bậc trung.
Đệ nhất nghĩa này chỉ có giá trị bên tục đế mà không có trên đế.
Nói cách khác, có giá trị tương đối, không có giá trị tuyệt đối.
Thế đế và đệ nhất nghĩa đế không hai, cũng không phải một.
Cùng nhìn ngắm một mỹ nhân kiểu diễm, bằng nhục nhãn, người phạm phu ngây ngất đam mê, đó là thế đế. Bằng tuệ nhãn, người trí thấy đó chỉ là đầu xương sọ cải châm thắt lụa, đẩy da hôi ướp xạ sông hương, khéo đòi nhung gấm phô trương, chỉ tuồng che lớp vô thường hôi tanh.
Người ký thấy rõ bản chất của ngũ quần hòa hợp, nhận thức bao quát hết tánh duyên xanh huyễn hóa của nó, đó là đệ nhất nghĩa đế.
Hiểu đúng chân lý không được nói như lai sắp nhập nhiết bàn, cũng không được nói như lai chuyển pháp luân.
Bởi vì Phật thường trụ, Pháp thường trụ, thường tự tịch diệt tướng, không hề có xuất nhập, có chuyển động.
Hai mươi lăm cõi đó do con người tạo nhân của hai mươi lăm cõi, muốn đập vỡ hai mươi lăm cõi phải tiêu diệt nhân của hai mươi lăm cõi bằng hai mươi lăm thứ tam mội.
Dùng như huyễn tam mội, đập vỡ tam cõi riêng phù đề, cõi ta bà khổ mà vô lượng chúng sanh đang khổ, rõ là một chân lý vô cùng xác đáng.
Hai mươi năm cõi vỡ tan, pháp giới thành bất nhị.
Vì vậy, Bồ Tát muốn vãng xanh cảnh giới nào tùy ý.
Câu chuyện vị Tàng Hiếu nói về tiền thân Phật, vì cầu tránh pháp đại thừa, chỉ mười chữ thôi mà người khổ hạnh thùa ấy đổi bằng thân mạng của chính mình.
Diệt ý niệm xanh diệt, được cái vui hiện tiền.
Hãy subscribe cho kênh La La School Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn