Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình
nhé!
Nếu tất cả các Pháp tánh nó tự không, thì
ai …
Do vậy, trong các kinh như Lai thường dạy,
nếu …
Này thiện nam tử, chẳng tu tập tránh định,
thì …
Đại Bồ-Tát đầy đủ hai pháp, thì sẽ được
lợi …
Một, định.
Hai, tuệ.
Bồ Tát vận dụng định tuệ như người nhổ
cọc, …
Định tuệ Bồ-Tát sử dụng hỗ tương, tác dụng
trưởng …
Đại Bồ-Tát định tuệ vững chắc, bốn ngọn
gió …
Các tà ma dị thuật không thể phỉnh lầm,
thường …
Có khả năng rõ biết pháp giới, pháp tánh,
pháp …
Này thiện nam tử, định tướng gọi là không
tam …
Nếu có Đại Bồ Tát biết lúc nào cần định,
lúc …
Sư tử Hống Thưa, Bạch Thế Tôn, dựa vào đâu
để …
Phật dạy Thiện Nam Tử
Lúc thấy thành công, lúc ngã mạng, tự đắc,
tự …
Những lúc như vậy, không cần trí tuệ, mà
cần …
Trên đường tu hành, khởi tâm, lui sụt,
ngán …
Những lúc như vậy không dùng thiền định mà
cần …
Nếu Bồ Tát tu tập định tuệ hiệu quả có
phần …
Rồi niệm Phật, niệm Pháp, niệm Tăng, niệm
Giới, …
Phải ứng xử theo thời, theo lúc, tu xả như
thế …
Tu như vậy sẽ được vô tướng Nghết Bàn,
nghĩa …
Bạch Thế Tôn, Sư Tử Hống Thưa
Lại do nhân duyên gì, đại nếp bàn còn gọi
là …
Này thiện nam tử, Phật dạy.
Vì không nhân duyên, gọi là vô sanh.
Vì vô sanh, nên gọi vô xuất.
Vì không điều kiện, gọi là vô tác.
Vì không lạc vào năm thứ tà kiến, gọi là
nhà …
Vì lìa khỏi bốn dòng nước mạnh, tứ đảo,
gọi …
Vì điều phục chúng sanh, gọi là quy y.
Vì phá giặc phiền não, gọi là an ổn.
Vì tắt lửa kiết xử, gọi là diệt độ.
Vì lìa giác quán, gọi là nết bàn.
Vì xa ồn ào, gọi là tịch tịnh.
Vì hết sống chết, nên gọi không bệnh khổ
Vì không có gì, nên gọi là không có
Nếu Đại Bồ Tát tu tập quán chiếu như vậy,
sẽ …
Bạch Thế Tôn, Bồ Tát thành tiệu bao nhiêu
Pháp …
Này thiện nam tử!
Không tin Như Lai có sanh, lão, bệnh, tử
và …
Không tin đề bà Đạt Đa phá hòa hợp tăng
thật …
Không tin Như Lai vĩnh viễn nhập nét bàn,
tránh …
Tin hiểu như vậy, gọi là Bồ Tát đầy đủ đức
tin.
2. Đầy đủ tịnh giới
Bồ-Tát giữ giới thanh tịnh là Bồ-Tát khéo
làm …
Trước một người nữ, Bồ-Tát không khởi tâm
thích …
Thích nghe tiếng nói, thích đùa cợt, cho
đến, …
Thân, khẩu, ý, đối với nữ nhân, làm việc
ái …
Nếu có Bồ Tát trì giới thanh tịnh, mà
chẳng …
Được vậy, gọi là Bồ Tát đầy đủ tịnh giới.
3. Gần gũi thiện chi thức
Nếu người có thể nói tín, giới, văn, có
thể …
Người như vậy là người thiện chi thức của
mọi …
4. Ưa thích chỗ, tịch tịnh.
Sử dụng thời giờ, tịch tịnh, quan sát tư
duy, …
5. Tinh tấn, thường nhiếp tâm, quán bốn
chân …
6. Giữ vững tránh niệm, thường trú trong,
niệm …
7. Nhu Nguyến Ngữ
Lời nói hòa dịu, nói chân thật, nói đúng
lúc …
8. Hộ Pháp
9. Mến mộ tránh pháp, thích đọc tụng kinh
điển, …
10. Sử dụng tứ nhiếp đối với pháp lữ đồng
tu, …
10. Đầy đủ trí tuệ, quan sát, nhận thức
rằng …
Tư duy, quan sát, nhận thức, chân lý của
vạn …
Trong sinh hoạt của Bồ Tát, có được 10
điều …
Còn tiếp
Cảm ơn các bạn đã theo dõi và hẹn gặp lại.