Phạm Hạnh
2. Biết nghĩa
3. Biết thời
4. Biết chi túc
5. Biết mình
6. Biết người
7. Biết tôn ti
Thế nào là Biết Pháp?
Bồ Tát Biết 12 Bộ Kinh gọi là Bồ Tát Biết
Pháp.
Đây là 12 Bộ Kinh.
1. Trường Hàng
2. Tu Đa La
3. Trùng Tụng
4. Kỳ Gia
Ba, Cô Khởi, Già Đà
Bốn, Thí Dụ, A Ba Đà Na
Năm, Nhân Duyên, Nhi Đà Na
Sáu, Tự Thuyết, Yêu Đà Na
Bảy, Bồn Xanh, Xà Đà Già
Tám, Bồn Sự, Y Đế Mục Đà
Chín, Vị Tàng Hiễu
Vị Tàng Hiễu
Mười, Phương Quảng Đại Thừa
Tỳ Phật Lược
11. Nghị Luận
Yêu Ba Đề Giá
12. Thọ Ký
Thọ Ký
1. Thế nào là Trường Hàng?
Từ Như Thị Ngã Văn cho đến câu Hoan Hỷ
Phụng …
Thế nào là Trung Tụng?
Xưa Phật tại thế nói thời Pháp tứ đế cho
đại …
Đức Phật và đại chúng tùy nghi tóm lược
cho …
Ta xưa cùng các ông, chẳng thấy bốn chân
đế, …
3. Thế nào là cô khởi?
Trừ thể văn trường hàng và thể văn trùng
tụng, …
Các điều ác chớ làm, vâng làm các điều
lành, …
4. Thế nào là thí dụ?
Lệ như Kinh Pháp Hoa Phật nói,
5. Thế nào là nhân duyên?
Nhân duyên tức là, do có duyên cớ nào đó,
Đức …
Vì chàng thanh niên nước xá vệ, răng lưới
bắt …
Chớ khinh tội nhỏ, cho là không hoạng,
giọt …
6. Thế nào là tự thuyết?
Lệ như trường hợp, vào một buổi xế chiều,
Đức …
Các tỷ kheo nghĩ ngợi, giờ này Thế Tôn
đang …
3. Sau khi Phật xuất định, dùng tha tâm
trí, …
3. Rồi một hôm nọ, Đức Phật muốn khai thị
pháp …
3. Tùng thị Tây Phương quá thập vàng ức
Phật, …
3. Và nước Phật tự giới thiệu Pháp tu
hướng …
3.7. Thế nào là bổn sanh?
Thế, lời Phật dạy gọi là phân biệt không?
Tám, thế nào là bổn sự?
Lệ như Phật nói, này các tỷ kheo, xưa kia
ta …
Vì khổ hạnh, ta cam chịu sự thách thức,
xẻo …
Có kiếp ta vì ham mộ tránh pháp đại thừa,
phải …
Có kiếp ta đã từng là nai, là gấu, là thỏ,
trồn, …
Rồi có lúc ta là quốc vương, là xa môn, bà
la …
9. Thế nào là vị tăng hiểu?
Lệ như câu chuyện, bồ tát mới sanh, không
ai …
Lệ như con vượn bưng bắt mật, dâng cúng
như …
Lệ như chó cổ trắng đến bên Phật nghe Pháp
Như Phật lúc mới sanh vào thiên miếu làm
cho …
Những chuyện lạ như vậy đều là văn thể vị
tàng …
10. Thế nào là phương quảng?
Phương quảng tức hệ giáo lý đại thừa liễu
nghĩa
Lệ như Đức Phật nói, tất cả chúng sanh đều
có …
11. Thế nào là nghị luận?
Lệ như những bài kinh mà Đức Phật cần luận
bàn, …
12. Thế nào là thọ ký?
Thọ ký là Đức Phật nói trước một sự thật
sắp …
Lệ như Đức Phật nói, ông xá lợi Phật sau
này …
Ông đề bà đạt đa sẽ thành Phật hiệu là
thiên …
Bồ-Tát biết rõ mười hai bộ kinh như vậy,
gọi …
Bồ-Tát như thế nào gọi là biết nghĩa?
Nếu Bồ-Tát, đối với tất cả ngữ ngôn, văn
tự, …
Bồ-Tát như thế nào gọi là biết giờ?
Bồ Tát biết những giờ như vậy có thể tu
trì, …
Ba chấm
Bồ Tát như thế nào gọi là chi túc?
Đối với thức ăn, đồ mặc, đồ dùng, thuốc
men, …
Bồ Tát như thế nào gọi là biết mình?
Bồ Tát biết rằng ta đức tin sâu sắc, có
giới, …
3. Bồ Tát như thế nào gọi là biết người?
Khi tiếp xúc, Bồ Tát sẽ biết ngay rằng đó
là …
Bồ Tát như thế nào?
Có hai hạng, một, lóng lòng nghe rồi suy
gẫm, …
Người nghe suy gẫm có hai hạng, một, suy
gẫm …
Suy gẫm thật hành có hai hạng, một, cầu
quả …
Hai, cầu đại thừa làm cho nhiều người được
lợi …
Một trong hai hạng người trên đó, hạng
tích …
Này thiện nam tử, các châu báu như ý bảo
châu …
Trong các vị, vị cam lồ hơn hết.
Bồ-Tát ở trong hàng trời người là bậc hơn
hết, …
Đó là bậc Đại Bồ-Tát tu hành Đại Thừa Đại
Niết …
Bồ-Tát An Chú Bảy Pháp Lành này thì được
đầy …
Này thiện nam tử, lại nữa, từ bi, hỷ, xả
cũng …
Ca Diếp Bồ Tát Thưa, Bạch Thế Tôn, theo
con …
Người tu lòng bi, cũng có thể giúp được
sân …
Xét theo ý nghĩ đó.
Lẽ ra chỉ cần ba vô lượng tâm là đủ.
Như Lai Thế Tôn
Nếu duyên chúng sanh thì không thể duyên
Phật. …
Phật bảo ca riết Bồ Tát
Có lúc nói bốn, vô minh, hành, sanh và lão
tử, …
Này thiện nam tự, vấn đề có thể một, vì
tùy …
Vấn đề nhiều, với trí lực Phật, Như Lai có
thể …
Những phương tiện như vậy, Như Lai có chủ
trương, …
Như Lai có phương tiện lớn.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Nếu tâm tử mà không được mười chí lực và
bốn …
Này thiện nan tử, tâm tử vừa có vừa không,
chẳng …
Tâm tử duyên chúng sanh chẳng thể nghĩ
bàn, …
Này thiện nam tử, người tu tâm tử sẽ thành
tiệu …
Này thiện nam tử, trước đây đề bà đạt đa,
cùng …
Lúc đó ta cùng tăng đoàn vào thành vương
xá …
Vua A xả thế, thả voi say để hại ta cùng
tăng …
Voi say đã dẫm đạp, chết cả hàng trăm
người …
Say mùi máu, voi vốn hung tợn, nó nhắm
ngay …
Các tỉ kheo, chưa ly rục, kinh sợ chạy tứ
tán.
Chỉ mình An-an ở lại với ta.
Lúc đó, nhân dân trong thành vương xá, lớn
tiếng …
Hôm nay Như Lai Thế Tôn bị hại rồi, cớ sao
đứng …
Còn Điều Đạc thì đắc ý hớn hở, sa môn củ
đàm …
Kế của ta rất hay, ta đã tọa nguyện.
Này thiện nam tử, vì muốn hàng phục voi
say, …
Voi say thấy sư tử sợ quá, phẩn tiểu vãi
ra, …
Này thiện nam tử, năm đầu ngón tay ta lúc
đó …
Câu chuyện giữa đường, ta vì năm trăm lực
sĩ, …
Thực ra lúc đó Như Lai chẳng lấy ngón chân
hất …
Mà đó là do sức thiện căn của tâm tử làm
cho …
Câu chuyện trưởng giả Lưu Trí có ác ý bêu
xấu …
Họ bày miêu, lấp suối, đốn rừng, ngăn
thành, …
Nhưng rồi suối vẫn trong, rừng vẫn rậm,
cổng …
Như Lai và tăng đoàn không hề bị cô lập,
cũng …
Thực ra, lúc đó Như Lai không có vận dụng
sức …
Mà đó là do sức thiện can tu, tâm tử khiến
cho …
3. Bồ Tát tu tập tâm bi, tâm hỷ, tâm xả
cũng …
Này thiện nam tử, luận về vô lượng là
không …
Thiện nam tử, Bồ Tát, Tu, Tử, Bi, Hỷ, Xả,
Tứ …
Ca Diết Bồ Tát Thưa
Bạch Thế Tôn
Xem xét, tất cả chúng sanh như con một, cớ
sao …
Lời trách nặng nề ấy khiến cho đề bà Đạt
Đa …
Bạch Thế Tôn, những lời như vậy làm sao
chẳng …
Này thiện nam tử, ông không nên gạn như
vậy, …
Từ vô lượng kiếp, Như Lai thực hành lục ba
la …
Cho nên giả sử mặt trời dù xanh tuyết, mặt
trăng …
Giả sử đá có thể nổi, rong có thể chìm,
muối …
Bồ Tát thực hành lục ba la mật, một con
kiến, …
Sư kia, lúc ta tu nhân, thực hành Bồ Tát
hạnh, …
Động cơ giết chết người Bà Lamôn phát xuất
bởi …
Ví như cha mẹ, có con khờ, vớ nhầm trái
độc, …
Đánh con như vậy, không do ác tâm, mà là
thương …
Đại Bồ Tát cũng vậy, vì hộ trì tránh pháp,
nếu …
Này thiện nam tử, giả như có người đào
đất, …
Ca Diếp Bồ Tát Thưa
Nếu nhân ác tâm phải đòa địa ngục, lúc ra
lệnh …
Vì Bồ Tát đối với loài bò bay, trùng kiến,
cũng …
Do nghĩa đó, Bồ Tát khi giết chết, bà
Lamôn …
Này thiện nam tử, ông nói rằng như lai, cớ
chi …
Ông không nên hỏi như vậy.
Chứ Phật Thế Tôn, phàm nói ra điều gì, đều
có …
Có những ngôn từ nhu nguyến, người đời mến
ưa, …
Hoặc có những lời thô vụng hư vọng, phi
thời, …
Người chẳng ưa thích, Đức Phật cũng chẳng
nói.
Này thiện nam tử, trước đây có một lần ta
đi …
Nghe biết việc này, ta tìm gặp quỷ, nói
pháp …
Nhưng chúng vừa thấy ta, liền run sợ ngã
lăn …
Ta khởi lòng tử bi, lấy tay, xoa vào người
chúng …
Chúng tỉnh dậy, cảm kích, nói, hôm nay may
mắn …
Vị đại thần, vương này có oai đức lớn, có
tâm …
Cũng trong ngày này, thôn khoáng giã, có
ông …
Người trong thôn đem ông nộp cho quỷ, quỷ
thọ …
Ta thọ lãnh và đặt cho ông này cái tên thủ
trưởng …
Bây giờ, quỷ khoáng giã, bạch ta rằng, thế
tôn, …
Ta bảo bọn chúng rằng, từ nay trở đi, Như
Lai …
Này thiện nam tử, do nguyên nhân đó, ta
chế …
Này thiện nam tử, Như Lai vì muốn điều
phục …
Chẳng phải có ý làm cho ai đó xanh lòng sợ
hãi.
Có lần nọ ta dùng cây đánh quỷ hộ pháp.
Có lần ta đang đi trên một ngọn núi, quỷ
dương …
Một lần nọ, ta xô quỷ di hầu từ ngọn cây
té …
Một lần khác, chế phục voi hộ tài bằng
cách …
Có lúc, ta lại sai thần kim cang, khủng bố
ngoại …
Có lần ta lấy kim, đâm thân của quỷ, tiễn
mau
Dù ta làm những việc như vậy, nhưng cũng
chẳng …
Này thiện nam tử, trước kia sự thật Đức
Phật …
Cũng chẳng phá hoại chúng tăng, chẳng làm
thân …
Đề bà đạt đa cũng chẳng phải nhất diện đề,
chẳng …
Này thiện nam tử, đề bà đạt đa không phải
cảnh …
Duy có chư Phật với Phật mới thấy biết
được …
Ca Diếp Bồ Tát Thư, Bạch Thế Tôn, mía nấu
nhiều …
Lại như vàng dòng, đốt đập nhiều lần, thì
càng …
Như Lai cũng vậy, trân trọng thưa hỏi liền
được …
Do vậy, Phật được người trời tôn trọng
kính …
Ca Diếp Bồ Tát hỏi, Bạch Thế Tôn, nếu Đại
Bồ …
Phật bảo, lành thay, lành thay, Ca Diếp,
ông …
Này thiện nam tử!
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Thiện nam tử nói là không, tóm lược có,
nội …
Bồ Tát quán nội không như thế nào?
Đại Bồ Tát quán nội Pháp không, nghĩa là
không …
Phật tánh, Pháp tánh, Tăng tánh, dù có,
nhưng …
Vì là tánh thường trụ, không biến đổi, cho
nên …
Ngoại không cũng như vậy, nghĩa là Bồ Tát
quán …
Nội ngoại không cũng vậy, nội Pháp đã
không, …
Nhưng Phật tánh, Pháp tánh, Tăng tánh thì
không …
Hiếu vi không nghĩa là tất cả các Pháp
hiếu …
Vô thị không là thế nào?
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình
nhé!
Không có gì, như người nghèo cũng không hề
có …
Đệ nhất nghĩa không, Bồ Tát quán như thế
nào?
Bồ Tát quán rằng,
Tất cả Pháp cũng vô tánh như vậy. Có
nghiệp, …
Không không là thế nào?
Không không là chỗ mịt mù, mờ tịt của
ngoại …
Đó là vấn đề có không, không phải có,
không …
Thiện nam tử, đại không, Bồ Tát Quán như
thế …
Đại không tức là bát nhã ba la mật, hành
thâm …
Này thiện nam tử, nay như lai ở trong đại
chúng …
Có mười hẳng hà sa Đại Bồ Tát được trụ bậc
hư …
Đại Bồ Tát trụ bậc hư không đẳng này, ở
trong …
Tâm không mê muội, do vậy gọi là hư không
đẳng.
Này thiện nam tử!
Bồ-Tát, trụ bậc hư không đẳng này, đối với
tất …
Biết tánh, tướng, nhân duyên, quả báo,
tâm, …
Chì, phạm, thừa, giáo, quế tịnh, ba chấm.
Những pháp như vậy, Bồ Tát biết hết và
thấy …
Biết rõ nhân nào, kết quả nào.
Đâu là tránh nhân, đâu là tà nhân, đâu là
chân …
Gì là tà kiến, gì là tránh kiến.
Ngoại đạo là thế nào, không ngoại đạo là
thế …
Đối với người phát tâm tu hành, tà tránh,
chân …
Pháp vô ngại, nghĩa vô ngại, từ vô ngại,
và …
Thành tiệu, tứ vô ngại trí, Bồ Tát vận
dụng …
Đối với chân lý này, hàng thanh văn, duyên
giác, …
Trực chỉ, phạm hạnh
A. Một Bồ Tát có phạm hạnh đầy đủ, cần có
trí …
Biết Pháp, biết nghĩa, biết thời, biết tri
túc, …
Biết Pháp là phải tu học 12 bộ kinh, 12
lối …
Ở thể Pháp, một người viết văn, người ta
cũng …
Người ta vẫn dùng ngòi bút tả cảnh, tả
người, …
Nhờ vậy mà người đọc dễ hiểu, dễ nhận
những …
Đức Phật vận dụng 12 bộ kinh nhằm giới
thiệu …
Thể tài thọ ký đã không thể đem tâm hồn
đơn …
Bộ môn vị tàng hiểu lại càng ẩn mật sâu
sắc …
Đức Phật khi mới sanh ra, có hoa sen hiện
lên …
Đi khắp mười phương đều bước trên hoa sen
như …
Tại sao Thái tử không bước đi trên thứ hoa
nào …
Tại sao Thái tử chỉ đi mỗi phương bảy
bước?
Nếu đi sáu bước hay tám bước, thì sự thể
sẽ …
Thiên Thượng Thiên Hạ Duy Ngã Độc Tôn
Có lý nào một Đức Phật tương lai lại đề
cao …
Vấn đề xanh ngang hông khi Thái tử trào
đời, …
Chuyện tiền thân bố thí tài vật, rồi bố
thí …
Chuyện tiền thân, vị Pháp chỉ cần nửa bài
kể …
Như Lai đã từng bảo, Như Lai vô số phương
tiện, …
Do ý nghĩa đó, một Bồ Tát muốn viên mãn
phạm …
Tứ vô lượng tâm của một đấng Thế Tôn,
trình …
Bởi trí tuệ của Như Lai Thế Tôn, chỉ có
Phật …
Như Lai vô số phương tiện, tùy nhân duyên,
chủng …
Vì vậy, tất cả ngôn từ giáo hóa của chư
Phật …
Tứ vô lượng tâm, từ bi, hỷ, xả của Như Lai
đạt …
Chỉ một tâm từ thôi đã thành tiệu công đức
không …
Ác tâm của đề bà Đạt Đa không hại được
Phật.
Voi say hung hăng cũng không hại được
3. Với nhóm lực sĩ 500 người, Đức Phật lúc
đó …
3. Với nhóm gia nô của trường giả lưu trí,
rêu …
Lời dạy của Như Lai trước sau như một,
cùng …
Đế như giết chết một mạng người, mà Như
Lai …
Rồi có lúc như Lai dạy,
Cảm cáo vô minh, phiền não, ô trược nổi
lên, …
Sở dĩ người phàm phu không thấy mình đọa
địa …
Có bôi vào một vệt mực đen, một vết sơn,
hay …
Không có gì đáng quan tâm đến những lẻ tẻ
tầm …
Nhưng với những người sang trọng quý phái,
mặc …
Bồ-Tát tu ba thứ vô lượng tâm, từ, bi, hỷ,
sẽ …
Bằng một cái nhìn, một tấm lòng, Bồ-Tát
xem …
Tu Sả Tâm Thành Tiệu Bồ Tát Trụ Bậc Hư
Không …
Ôi, vô cùng tuyệt diệu, hư không đẳng, vạn
sát …
Thế là như huyến tam ma đề đây rồi, như
huyến …
Trụ Bậc Hư Không Đẳng sẽ có tất cả những
chi …
Tứ vô ngại giải
Tứ vô sở ý
Thập chí lực
Lục ba la mật
Thập bát bất cộng pháp
Và có cả
Bồ đề
Niết bàn vô thượng
Hết phần A
Hẹn gặp lại các bạn trong những video tiếp
theo