Hãy subscribe cho kênh La La School Để
không …
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình
nhé!
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Ai giáo đạo chúng con, Như lai nhập nếp
bàng, …
Bạch Thế Tôn
Có khác nào các vương tử bị đem đi giết?
Chúng …
Bạch Thế Tôn
Dí như y vương hiểu dành các phương thuốc,
đem …
Như Lai đem tạng pháp thập thâm bí mật,
dạy …
Như ông thầy thuốc kia, vì lòng còn riêng
tư, …
Như Lai hẳn không có lòng thân sơ, thiên
vị, …
Bạch Thế Tôn, dí như có người học giỏi các
bộ …
Đức Như Lai thông gạt các Pháp mà lại sợ
các …
Nếu Như Lai ở luôn nơi đời, giảng Pháp cam
lộ …
Úi mong Thế Tôn ở lại nơi đời.
Phật bảo các thầy tì kheo
Các thầy đừng sầu thảm, thương khóc như
hàng …
Nghe thật nhắc nhở, trời người bắt bộ
chúng …
Đức Thế Tôn dạy
Chúng sanh, phi chúng sanh, hiểu, vô hiểu,
thật, …
Nếu còn chỗ nghi ngờ, nên hỏi, Như Lai sẽ
giải …
Như Lai dạy Pháp cam lồ cho các thầy rồi,
sau …
Này các tỳ kheo, Phật ra đời khó gặp, thân
người …
Này các thầy tì kheo, thành báu tránh pháp
trang …
Nay các thầy gọc được thành báu tránh
pháp, …
Các thầy chớ để tâm hạ liệt, được chút ít
phát …
Dù xuất ra, mà không ham mộ đại thừa, dù
được …
Các thầy dù khất thực nhiều nơi, mà chưa
từng …
Các thầy dù cạo bỏ dâu tóc, mà chưa vì
tránh …
Này các thầy tì kheo!
Những cỏ thuốc trên mặt đất để cho chúng
sanh …
Này Như Lai làm cho bốn bộ chúng đều được
an …
Cũng tí như chữ Y, nếu ba điểm đứng trung
hàng, …
Ba điểm phải như ba con mắt, trên mặt đại
tự …
Như Lai cũng vậy.
Giải thoát không phải nếp bàn, pháp thân
không …
Bạch Thế Tôn
Con tu vô ngã quán, thấy biết rõ những
điều …
Người tu tập Pháp quán vô ngã, không còn
các …
Đức Phật khen, rất tốt, các thầy khéo tu
tập …
Pháp Thầy Tỷ Kheo Bạch Phật
Ngoài pháp quán vô ngã, chúng con còn
xuyên …
Bạch Thế Tôn
Người say, tâm trí mê loạn, thấy nhà cửa,
cỏ …
Không tu các pháp quán vô thường, vô ngã,
khổ, …
Vì người này miều phóng giật, trôi nằm
trong …
Vì vậy, chúng con siêng năng tu tập các
pháp …
Phật dạy các thầy tỉ kheo,
Lóng nghe, hãy để ý lóng nghe.
Vừa rồi các thầy nói ví dụ người say, các
thầy …
Thế nào là thật nghĩa?
Nhà cửa, cỏ hoa, cây cối, vốn không có
xoay …
Chúng sanh bị phiền não vô minh che lấp.
Tâm điên đảo sanh khởi, ngã cho là vô mã.
Thường cho là vô thường, lạ cho là khổ,
tịch …
Vì phiền não vô minh che lấp, nên cái hiểu
của …
Như người say kia, cảnh vật vốn không đảo
lộn, …
Ngã chính là thật nghĩa của Phật, thường
chính …
Do nghĩa đó, các thầy nói, người có ngã
thì …
Cũng do vậy, người tu Pháp quán vô thường,
khổ, …
Nếu không khéo thì chỉ biết danh tử, mà
không …
Đây là bốn pháp đặc thắng các thầy nên tu
học.
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình
nhé!
Vì sao?
Ở trong ngã thấy vô ngã, ở trong tịch thấy
bất …
Gì là thật nghĩa?
Vì không điên đảo, nên biết văn tự, biết
thật …
Nếu muốn lìa khỏi bảy thứ điên đảo, thì
phải …
Các thầy tỷ kheo hỏi, như lời Thế Tôn dạy,
rằng …
Nay như lai hoàn toàn không có bảy sự điên
đảo, …
Nếu đã biết rõ rồi, cớ sao Như Lai không ở
đời …
Như Lai lại bớt bỏ chúng con, muốn nhập
nhiết …
Phật dạy, các thầy tỷ kheo đừng nói như
vậy.
Cánh pháp vô thượng của Phật, như Lai đã
giao …
Các thầy nên biết, pháp tu quán vô thường,
khổ, …
Ví như mùa xuân, có một nhóm người chơi
thuyền …
Họ cùng nhau hụp lặng tìm ngọc, đến lúc
đem …
Lúc nước hồ đứng trong, nhóm người lại
nhìn …
Có một người trí, tìm cách khéo léo, chậm
rãi …
Các thầy chớ lầm tưởng, quán vô thường,
khổ, …
Nó cũng như ngắm người lặp xuống nước,
lượm …
Các thầy phải khôn khéo, như thường người
khôn …
Phải luôn luôn tu tập thường, lạc, ngã,
tịnh, …
Các thầy tỉ kheo hỏi,
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình
nhé!
Chịu y dùng sữa, ông bảo là độc, yêu cầu
biếm …
Nay trở lại nói sữa là tốt, hay chịu được
bệnh, …
Cứ theo lời ông nói thì chịu y có thể hơn
ông …
Minh y tâu vua
Như mối ăn gỗ ngẫu nhiên thành chữ, con
mối …
Người chữ, người chí xem thấy, không bao
giờ …
Kiệu y không rõ căn bệnh, bệnh gì cũng
dùng …
Vua nói, xin ông giải thích cho ta rõ.
Minh y sâu, thuốc sữa cũng là độc hại,
cũng …
Nếu bò cái không ăn bà hèm, cỏ úng thì đê
con …
Cho bò ăn không thả ở cao nguyên có nhiều
đồng …
Cho ăn uống vừa chừng, phải cách, sữa của
bò …
Không được như vậy, các thứ sữa khác thì
có …
Nghe Minh Y giảng giải, vua khen, nay ta
mới …
Sau khi được uống sữa, vua lành bệnh.
Vua liền truyền lệnh cho dân chúng được
dùng …
Dân chúng không vừa lòng thái độ bất nhất
của …
Quốc vương bảo dân chúng, mọi người không
nên …
Dân chúng vui lòng, tuân lời minh y, dùng
thuốc …
Được nhiều kết quả vượt hơn ý mong muốn
ban …
Các thầy nên biết, ngoại đạo nói ngã như
mối …
Ngã mà Như Lai nói, chẳng phải như chất
ngã …
Phạm Phu chất ngã, hoặc lớn bằng ngón tay
cái, …
Ngã của Như Lai nói không phải như vậy.
Thế nên, Như Lai nói các pháp không ngã,
mà …
Thế nào là chính thực?
Nếu Pháp là chính thực, là chân, là
thường, …
Như Lai vì chúng Thanh nói, tất cả các
Pháp …
Bốn bộ đệ tử như Lai đều phải tu Pháp quán
chân …
Trực chỉ
Một lần ra đi là một lần dĩ nhiễn chia ly.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Tu học là nhiệm vụ tránh yếu của một tì
kheo, …
Đường tu học phải luôn tiến bước, học kinh
điển …
Sở dĩ bách bộ nhân thiên, quyền tiểu khóc
than …
Đừng khờ khảo như nhà kinh doanh khờ khảo,
vào …
Học Đại Thừa
Tu hạnh Đại Thừa mới có cơ hội nhận thức
chân …
Trừng nào chưa tu học Đại Thừa, thì không
thể …
Trừng nào chưa tu học đại thừa thì không
Như Lai là vậy đó.
Phật phải tu học như thế.
Và chân lý tuyệt đối, cứu kính của Đạo
Phật.
Với nguồn giáo lý Đại Thừa, Đại Niết Bàn
thì …
Phải thật nhẹ nhàng và khéo léo, người trí
mới …
Không tu học đại thừa, đại nhiết bàm,
không …
Không tu học đại thừa, đại niết bàn, không
biết …
Ngoại đạo nói, ngã, thần ngã, là nói cầu
may, …
Tu học đại thừa, đại nét bàn, ngã, tức như
lai …
Một thầy thuốc giỏi cấm bệnh nhân uống
thuốc …
Như Lai Thế Tôn là vị vô thượng y vương
đó, …
Rõ là, đấng y vương vô thượng.
Phẩm thứ tư Trường Thọ
Phật dạy, này các thầy tỉ kheo, đối với
như …
Tuy nhiên, trên đường hóa độ chúng sanh
không …
Về giới luật, thiền định và trí tuệ học,
các …
Các tỷ theo thành phần A-La-Hám, tự thấy
trí …
Mọi người có ý nghĩ, phát vật thậm thâm vi
mật, …
Bây giờ có vị Bồ Tát, họ đại ca diết, dòng
và …
Làm sao được trường thọ, thân kim can
không …
Để được đến bờ kia, xin Phật mở kho tàng,
vì …
Làm sao được rộng lớn, làm y kỷ chúng
thanh, …
Lời Phật, lời ma ba tuần, làm sao phân
biệt …
Thế nào các Bồ Tát, thấy được cánh khó
thấy, …
Phải hiểu như thế nào, làm sao ở đời trượt
ác, …
Thế nào ở trong phiền não, mà phiền não
chẳng …
Con nay thỉnh như lai, vì các hàng Bồ-Tát,
diễn …
Cúi xin đấng thế tôn, phân biệt dạy chúng
con.
Phật khen ca diết Bồ-Tát, lời hỏi của ông
có …
Lúc Như Lai mới thành vô thượng, tránh
đẳng …
Này, ca tiếp Bồ Tát, hãy lóng nghe, Như
Lai …
Khàm có hạnh nghiệp, có thể làm nhân cho
quả …
Tự mình lãnh thọ rồi, truyền dạy cho người
khác, …
Do tu tập hạnh nghiệp ấy, mà như lai được
quả …
Nay lại vì mọi người nói rộng ý nghĩa ấy,
muốn …
Dạy cho tu tập pháp ngũ giới, thập thiện.
Những chúng sanh bị khổ ba đường ác, thiếu
độ …
Do tu các nghiệp nhân như vậy mà Bồ Tát
được …
Ca Diếp Bồ Tát Bạch Phật
Đối với chúng sanh ấy xem đồng như con,
như …
Như Lai không giống các quốc vương, bảy
tôi, …
Ta viếp nên biết, Như Lai là người ban bố,
vô …
Như Lai phóng ra một, hai, hoặc năm tia
sáng, …
Sau khi Như Lai nhập miết bàn, nơi nào có
tùy …
Chừng trị, dị tì theo ấy được phước báo vô
lượng.
Đó chính là đệ tử của Như Lai, đích thực
là …
Nếu thấy lỗi mà bỏ qua, dị tì theo này là
người …
Ta viết Bồ Tát Bạch Phật.
Phạm Luật Nhi
Dầu ba đứa bị đòn kết, còn một đứa được
nên, …
Ngày ca diếp, cha và thầy của các trẻ có
phải …
Ca diếp Bồ Tát thưa, Bạch Thế Tôn không.
Vì lòng thương muốn cho các trẻ được nên,
chớ …
Dạy dỗ như thế được phước vô lượng.
Phật nói
Và nên nghiêm khắc dạy bảo những người
lười …
Ngày ca giết
Như vậy các vua quan, bốn bộ chúng có mắc
tội …
Ca giết Bồ Tát Thưa, Bạch Thế Tôn không?
Phật nói, các vua quan và bốn bộ chúng còn
không …
Ngày ca diết, Như Lai khéo tu Đức Bình
Đẳng, …
Tu như vậy gọi là Bồ-Tát tu tâm Bình Đẳng,
với …
Bồ-Tát tu tập, hạnh nghiệp Bình Đẳng này,
được …
Ca diết Bồ-Tát vạch phận
Như Lai chẳng nên dạy như thế, Bồ Tát, tu
tâm …
Nay do duyên cớ gì, thế tôn thọ mạng rất
ngắn, …
Phật Bảo Ca Diết Bồ Tát
Nay riêng cớ gì ông nói lời thô trước Như
Lai …
Như Lai thường thọ hơn hết thầy trong các
tuổi …
Như Lai được Pháp thường trụ hơn hết trong
các …
Các ông cần phải học.
Ca Diếp Bồ Tát Bạch Phật
Đức Như Lai thọ mạng dài lâu như thế nào?
Phật nói
Ví như tám con sông, sông Hằng, sông Diêm
Ma …
Cũng vậy, tất cả con sông, thọ mạng của
người, …
Vì vậy, nên thọ mạng của Như Lai vô lượng,
vô …
Ví như ao na nậu, chảy ra thành bốn con
sông …
Cũng vậy, ở trong các khát thường thủ, Như
Lai …
Thật vậy, ca thiết, đối với Như Lai, ông
không …
Hàng tỷ kheo, tỷ kheo ni, yêu bà Tắc, yêu
bà …
Hàng ngoại đạo có được ngũ thông, hạc
luyện …
Như Lai có sức tự tải.
Như Lai là vua của các Pháp, hã ngại không
thể …
Ca Tiết Bồ Tát Bạch Phật
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình
nhé!
Có sự sai khác gì giữa pháp thế pháp, cùng
thế …
Như lời Phật dạy, Phật là pháp thường trụ,
không …
Người đời cũng nói phạm thiên là thường,
tự …
Nếu nói Như Lai là Pháp thường trụ, cớ sao
Như …
Phật Bảo Ca Diết
Phạm Phu, dầu có Pháp hạt lành, nhưng đều
là …
Sau khi thế tôn hiệp nhiết bàn, họ trộm
pháp …
Vì mong được giải thoát, Hạc Phạm Phu nói,
ngã …
Kỳ thật, họ chẳng được giải thoát niết
bàn.
Thạc Phạm Phu có chút ít phạm hạnh.
Vì thế nên sau khi ra đời, Như Lai vì
chúng …
Này ta viết, Như Lai là thường, là Pháp
không …
Chẳng đồng hạng người ngu trong đời gọi
Phạm …
Gọi là Pháp thường trụ, phải là Như Lai,
chớ …
Ta viết, ông phải hiểu thân như lai, là
như …
Này ta viết, mọi người nên thường chuyên
tu …
Nếu thiện nam tử, thiện nữ nhân nào tu hai
chữ …
Này ca viết, nghĩa nghiết vàng chính là
pháp …
Ca viết Bồ Tát Bạch Phật, pháp tánh của
chư …
Mong Đức Như Lai giải rộng cho.
Theo con hiểu, pháp tánh có nghĩa là phải
xả …
Đã xả bỏ thác thân, tức là vô sở hữu.
Nếu vô sở hữu thì thân không còn.
Thân nếu còn, tại sao lại nói, thân có
pháp …
Thân có pháp đánh, sao thân lại còn?
Phật dạy, ta viết, ông chẳng nên nói, diệt
mới …
Pháp đánh không có diệt.
Dí như, vô tưởng thiên, thành tiệu sắc ấm,
mà …
Cẳng nên hỏi các ông trời ấy, sung sướng
hở …
Này ca viết, cảnh giới của Như Lai chẳng
phải …
Cẳng nên nói thân của Như Lai là Pháp
Việt.
Ông không nên nghĩ Như Lai ở chỗ nào, đi
chỗ …
Pháp thân của Phật, các thứ phương tiện
chẳng …
Này ca diếp, nên tu tập Phật, Pháp và
Tăng, …
Ba Pháp ấy không có dị tưởng, không vô
thường …
Nếu ở nơi ba pháp tu dị tưởng, phải biết
rằng …
Họ chẳng chứng được quả thanh văn, duyên
rác …
Nếu có thể ở nơi ba pháp, bất khả tư mì
này, …
Này ca viết, ví như nhân nơi cây mà có
bóng …
Nếu cho rằng Như Lai là vô thường, thì Như
Lai …
Ta viết Bồ Tát Bạch Phật, Bạch Thế Tôn, ví
như …
Phật nói, ta viết, ông không nên nói có
cây …
Cũng vậy, đánh như lai là thường trụ,
không …
Ngươi không có mắt, trí tuệ không thấy
được, …
Cũng vậy, sau khi Phật nhập diệt, Hạng
Phạm …
Nếu cho rằng Phật khác với Pháp và Tăng,
chẳng …
Ca giết Bồ Tát lại Bạch Phật
Từ nay con sẽ đem ba pháp thường trụ,
Phật, …
Những đến cha mẹ trong bảy đời đều khiến
phụng …
Bạch Thế Tôn
Nay con phải học Phật, Pháp, Tâm, vất khả
tư …
Người nào không tin tưởng, không nhận
được, …
Phật khen cha giết Bồ Tát, lành thay, lành
thay.
Nay ông khéo, có thể hộ trì tránh pháp. Hộ
pháp …
Trực chỉ
Phẩm kinh này có nhan đề trường thọ.
Phật dạy phẩm trường thọ, nhưng không phải
là …
Cái tối linh ư vạn vật nói chung, tối linh
ư …
Ở nơi ít tuổi hay cao tuổi, và sự so sánh
ít …
Cho nên, người Phật tử với vấn đề tử
thanh, …
Tiêu chí mà Đạo Phật đặt ra đối với con
người …
Sống một đời sống đáng sống
Sống có an lạc và hạnh phúc
Sống có tự tại và kinh an
Sống có phước đức và trí tuệ
Sống có bồ đề, nghiết bàn hiểu thượng và
vô …
Hiện thực được những tiêu chí đó là đạt
mục …
Đền Ngọc Sơn, bên hồ Hoàng Kiếm, thủ đô Hà
Nội, …
Nhà sinh vật học cho biết con rùa ấy sống
500 …
Thế mà chẳng thấy ai gọi, dù là một tiếng
ông …
Trường thọ Đức Phật dạy cho Bồ Tát ca viết
là …
Là Bồ Tát, phải tu học cái nhân trường
thọ, …
Gieo trong lòng mọi người hạt giống, vác
ngộ, …
Việc làm đó, dù hợp chân lý, tu như vậy
gọi …
Đó chính là Bồ Tát vuôn bồi, xây dựng cái
nhân …
Trường thọ mà Đức Phật dạy là Bồ Tát phải
tu …
Trường thọ mà Bồ Tát phải tu học là thọ
mạng …
Sự trường thọ của vạn pháp, dí như sông
ngòi, …
Trường thọ Bồ Tát Ca Diếp phải học là Phật
Thường …
Trường thọ mà Bồ Tát phải tu học là không
được …
Thân có đi đứng, nằm ngồi, có ăn uống, chỉ
là …
Điều quan trọng cuối cùng, Đức Phật dạy ca
giếp …
Tu học sát thân Như Lai mới hiểu được thọ
lượng …
Trường thọ mà Như Lai dạy ở đây phải được
hiểu …
Tam bảo thập phương thường trụ.
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình
nhé!
Rằng mình sẽ truyền đạt cho mọi người lời
dạy …
Rằng trường thọ đồng nghĩa với chân lý của
vạn …
Phật không dạy cách trường thọ để kiếm
chát …
Răng 30 tuổi nữa
Cảm ơn các bạn đã theo dõi và hẹn gặp lại.