Như Lai Viên Giác Kinh Trực Chỉ Đề Cương, Giáo án Cao Cấp Phật Học, Tác giả, Hòa Thượng Thích Từ Thông, Nhà xuất bản Tôn Giáo Hà Nội, Phật lịch năm 2545, tức năm 2001, Dương lịch, băng 2.
Ví như người thợ làm bánh trung thu, trong lò bánh không có bột, đường, thịt, hạt trứng, thì không làm sao có được bánh trung thu ngon lành trong thị trường trung thu tháng 8.
Chương 8
Chỉ quán thiền, có thể xoay vòng thay đổi thành 25 cách trong tiến trình tu tập.
Bây giờ biện âm Bồ Tát trước đại chúng, đảnh lễ Phật và chấp tay thưa.
Bạch Thế Tôn, Thế Tôn đã dạy cho đại chúng trong hội này Pháp Tu Chỉ, Quán và Thiền Na là Pháp môn rất hy hữu, nhưng với phương tiện đó, các Bồ Tát đã vào cửa viên giác rồi, phải tu tập thế nào đối với ba Pháp ấy?
Phật dạy, như lai viên giác thanh tịnh, vốn không phải là đối tượng sở tu, dựa trên trình độ giác ngộ của chúng sanh và huyển lực tu tập, hợp với khả năng của từng người, bây giờ trên bước đường tu có thể xoay vòng thay đổi trước sau thành 25 cách.
1. Nắm giữ cực tỉnh. Do cực tỉnh, đoạn hết phiền não, thành tựu rốt ráo, không rời đương xứ, mà nhận lấy niết bàn. Đây gọi là Pháp Đơn Tu Sa Ma Tha.
2. Thiên quán như huyển, linh động trong việc đổ sanh, hành bồ tác hành mà không mất tỉnh tuệ. Đấy gọi là Pháp đơn tu tam ma bác đề.
3. Thiên trừ diệt các huyển, thiên nặng đoạn phiền não, chứng được thật tứ. Đây gọi là Pháp đơn tu thiền ta.
4. Nắm giữ lấy cực tỉnh và quán chiếu vạn pháp duyên sanh như huyển. Khởi hành tu như thế gọi là trước tu chỉ, sau tu quán.
5. Nắm giữ tỉnh tuệ và đoạn trừ phiền não vượt ra sanh tử ư bi. Pháp hành này gọi là trước tu chỉ, sau tu thiền.
6. Trước nắm giữ tỉnh tuệ, kế đến linh động độ sanh như huyển, sau đoạn trừ phiền não, thể nhập tịch diệt cảnh giới. Pháp hành như thế gọi là trước tu chỉ, giữa tu quán và sau tu thiền.
7. Trước giữ lấy cực tỉnh, nhờ vậy đoạn trừ hết phiền não, sau khởi bồ tác hành hóa độ chúng sanh như huyển. Hành theo pháp này gọi là trước tu chỉ, giữa tu thiền, sau tu quán.
8. Trước giữ lấy cực tỉnh, nhờ vậy tâm đoạn trừ hết phiền não, và sau linh động độ xanh, xây dựng thế giới. Hành thay pháp này gọi là trước tu chỉ, sau thiền và quán đồng tu.
9. Trước nắm giữ lấy cực tỉnh và linh động độ xanh như huyển, sau đoạn trừ phiền não. Pháp môn này gọi là trước đồng tu chỉ quán, và sau tu thiền.
10. Do nắm giữ cực tỉnh và được tịch diệt trọn vẹn, sau khởi dụng độ sanh kiến lập thế giới. Hành pháp môn này gọi là trước đồng tu chỉ và thiền, sau tu quán.
11. Tùy thuận linh động hóa độ chúng sanh, sau thu liễm vào, nắm giữ lấy cực tỉnh. Hành pháp như thế gọi là trước tu quán, sau tu chỉ.
12. Do hóa độ chúng sanh mà được tịch diệt hoàn toàn, hành theo pháp này gọi là trước tu quán, sau tu thiền
13. Linh động làm các Phật sự, mà vẫn an trụ trong tịch tỉnh và đoạn hết phiền não ư bi, thành tựu như vậy gọi là trước tu quán, giữa tu chỉ và sau tu thiền
14. Linh động làm tất cả việc lợi ích chúng sanh, mà vẫn đoạn trừ hết phiền não và an trụ trong cực tỉnh
Thành tựu theo pháp môn này gọi là trước tu quán, giữa tu thiền và sau tu chỉ.
15. Vận dụng phương tiện trong việc độ xanh như huyển, mà vẫn trụ trong cực tỉnh và tịch diệt.
Thành tựu kết quả này gọi là trước tu quán, sau đồng tu chỉ và thiền.
16. Linh đồng khởi dụng độ xanh như huyển, và an trụ trong cực tỉnh, sau hết đoạn trừ phiền não.
Thành tựu pháp môn đó gọi là trước tu đồng, quán và chỉ, sau tu thiền.
17. Linh động trong sự nghiệp độ sanh, thường trụ trong tịch diệt hoặc không rời cực tỉnh. Pháp môn này gọi là trước đồng tu quán và thiền, sau tu chỉ.
18. Nếu do sức tịch diệt mà được thanh tỉnh đến cực tỉnh. Thành tựu này gọi là trước tu thiền, sau tu chỉ.
19. Nếu do sức tịch diệt mà khởi công dụng hóa độ chúng sanh như huyển, đây gọi là trước tu thiền, sau tu quán.
20. Nếu do sức tịch diệt mà được cực tỉnh, rồi khởi dụng độ sanh, pháp hành như thế gọi là trước tu thiền, giữa tu chỉ và sau tu quán.
21. Trước do sức tịch diệt và khởi dụng hóa đồ chúng sanh, sau quay về trụ trong cực tỉnh. Thành tựu này gọi là trước tu thiền, giữa tu quán và sau tu chỉ.
22. Nếu do sức tịch diệt và đi sâu vào chỗ cực tỉnh, từ cực tỉnh khởi công dụng linh động trong sự nghiệp hộ thế cứu chúng sanh. Thành tựu pháp này gọi là trước tu thiền, sau đồng tu chỉ và quán.
23. Nếu do sức tịch diệt và dẫn đến cực tỉnh, rồi khởi dụng lợi ích chúng sanh, theo pháp môn này gọi là trước đồng tu thiền và chỉ, sau tu quán
24. Nếu do sức tịch diệt, dẫn đến khởi công dụng linh động trong việc lợi ích chúng sanh, sau quay về cực tỉnh với trí tuệ trong sáng, thành tựu pháp môn này gọi là trước đồng tu thiền, quán và sau tu chỉ
25. Nếu sử dụng tuệ nhãn, nhìn vạn pháp tánh ướng viên dung, không rời viên giác. Thành tựu pháp môn này gọi là viên tu ba tự tánh, tùy thuận trọn vẹn chỉ, quán và thiền na.
Này, Biện Âm, đây là 25 cách xoay vòng thay đổi trước sau. Bồ Tát đều có thể theo đó mà tu hành, tùy căng tánh thích hợp. Tu theo phương thức nào cũng đều đạt đến kết quả trở về với như lai viên giác dịu tâm thanh tịnh của chính mình.
Bây giờ Đức Thế Tôn tuyên lại nghĩa trên bằng một bài kệ.
đốn giác, bất tùy thuận
tiệm tu. Tất cả các
Bồ Tát và chúng sanh đời
sau, siêng tu theo pháp này
nhờ Phật lực Đại Bi
Niết Bàn Thường hiện hữu.
Lời trực chỉ
Chỉ, Quán và Thiền
là ba pháp căn bản trong vô lượng
pháp môn tu. Theo phương cách
tu thông thường, trước phải
tu chỉ, tiếp theo tu Quán
sau là chỉ Quán Đồng Tu
tức là Thiền.
Chỉ có công dụng như giới, quán có công dụng như đình, và chỉ, quán đồng tu, có công dụng như tuệ.
Công dụng của giới, ví như cái bóng đèn, công dụng của đình, ví như ngọn đèn đứng yên, công dụng của tuệ, ví như ánh sáng ngọn đèn tỏa sáng tròn đầy, do bóng đèn, ngọn đèn đứng yên, do ngọn đèn đứng yên mới tỏa ra ánh sáng.
Ánh sáng tỏa ra sáng rọi mọi vật, soi sáng những chỗ cần soi sáng. Vì vậy cho nên chỉ, quán và thiền lẽ thường phải tu theo thứ tự. Giống như giới, đình, tuệ, tam vô lậu học cũng tu theo thứ tự.
Chủng tánh tiểu thừa và trong giai đoạn học tu tiểu thừa đều phải học và tu theo thứ tự như vậy.
Kinh Nhi Lai Viên Giáp thuộc hề tư tưởng liễu nghĩa đại thừa, cho nên vượt ngoài khuôn khổ có tánh giáo điều.
Người đại thừa cho rằng sự thực hành thứ tự cố định đó không cần thiết, mà nó còn kềm hảm khả năng nhảy vọt, hạn chế những phát huy sáng kiến trong tiến trình hành đạo và chứng đạo của con người.
Ở chuyên tám này, người đọc sẽ thấy rõ tinh thần phóng khoáng của Đài Thừa Tư Tưởng, rằng Phật Pháp bất định Pháp, nhất thiết chư Pháp, vô phi Phật Pháp, Phật Pháp tại thế gian, bất ly thế gian giác.
Pháp Phật là Pháp bất định chứ không cố định. Tất cả các Pháp đều là Phật Pháp, và Phật Pháp ở khắp thế gian.
Thành Phật không rời thế gian, cho nên dở chân lên hạ chân xuống cũng là Phật Pháp.
Thư khư bảo thủ quả vị chứng đắc Bồ Đề Niết Bàn đã là sai.
Thư khư chấp chặt đứa tự trước sau của Samatha, Tamma Bác Đề Thiền Na tại càng vô bổ.
Vì vậy chỉ quán và chỉ quán đồng tu có thể xây vòng thay đổi trước sau thành 25 cách trong tiến trình tu tập mà kết quả đem lại ai cũng được, tùy thuận viên giác diệu tánh giống nhau.
Ở Kinh Thủ Lan Nghiêm thì 25 vị thánh đệ tử trình bài lên Phật về duyên cớ và giữ kiện chứng đắc viên thông.
1. Dựa trên lục căng chứng đắc viên thông
1. Ông Anna Luật Đà
2. Ông Quán Thế Ông Bồ Tát
3. Ông Châu Lợi Bàn Đặc
4. Ông Kiều Phạm Ba Đề
5. Ông Tất Lăng Già Bà Ta
6. Ông Tu Bồ Đề
2. Giữa Trên Lục Trần Chứng Đắc Viên Thông
1. Ông U Ba Ni Sa Đà
2. Ông Kiều Trần Như
3. Ông Hương Nghiêm Đồng Tử
4. Ông Dược Vương và Dược Thượng
5. Ông Bạc Đà Bà La
6. Ông Maha Ca Diếp
3. Dựa trên lục thức
Chiến đắc viên thông
1. Ông Xá Lợi Phất
2. Ông Phổ Hiền Bồ Tát
3. Ông Tôn Đà La Nang Đà
4. Ông Phú Lâu Na
5. Ông Ư Ba Ly
6. Ông Đại Một Kiền Liên
4. Dựa trên thức đại
Chiến đắc viên thông
1. Ông Trị Địa Bồ Tát
2. Ông Nguyệt Quang Đồng Tử
3. Ông Âu Sô Sát Na
4. Ông Lưu Ly Quang Pháp Vương Tử
5. Ông Hư Không Tạng Bồ Tát
6. Ông Đại Thế Chí Pháp Vương Tử
7. Ông Di Lạc Bồ Tát
Quả vị có thấp cao, giải thoát giống nhau không khác mấy.
Căn trần thất giới thất đại đều là giữ kiện chứng đắc viên thông.
Xin đọc Thủ Lăng Nghiêm Kinh Trực Chỉ Đề Cương
cùng một soạn giả từ trang 219
Xuất bản năm 2001 sẽ được hiểu rõ hơn
Đọc kinh Duy Ma Cật Sở Thuyết Trực Chỉ Đề Cương
Ta thấy chư Bồ Tát chứng nhập Pháp Môn 0-2
Minh chứng rõ thêm về Phật Pháp là bất định Pháp và bất ly thế gian
Các Bồ Tát tiếp cận môi trường giữ kiện khác nhau
Nhưng tất cả cũng đạt đến một mục đích là cùng chứng nhập Pháp Môn 0-2
1. Bồ Tát Pháp tự tại giữa trên sanh và diệt
2. Bồ Tát Đức Thủ, dựa trên Ngã và Ngã Sở
3. Bồ Tát Bất Thuấn, dựa trên Thọ và Bất Thọ
4. Bồ Tát Đức Đảnh, dựa trên Cấu và Tình
5. Bồ Tát Thiện Tú, dựa trên Động Tâm và Niệm Tưởng
6. Bồ Tát Thiện Nhãn, dựa trên Tướng Nhất và Tướng Vô
7. Bồ Tát Diệu Tí, dựa trên Tâm Bồ Tát và Tâm Thanh Văn
8. Bồ Tát Phất Sa, dựa trên thiện và bất thiện
9. Bồ Tát Sư Tử, dựa trên tội và phước
10. Bồ Tát Sư Tử Ý, dựa trên hữu lậu và vô lậu
11. Bồ Tát Tịnh Giải, dựa trên hữu vi và vô vi
12. Bồ Tát Na La Diên, dựa trên thế gian và suốt thế gian
13. Bồ Tát Thiện Ý, dựa trên sanh tử và niết bàn
14. Bồ Tát thiện kiến, dựa trên tận và bất tận
15. Bồ Tát phổ thủ, dựa trên ngã và vô ngã
16. Bồ Tát biển thiên, dựa trên minh và vô minh
17. Bồ Tát hỷ kiến, dựa trên sắc và không
18. Bồ Tát minh tướng, dựa trên tứ đại và sự sai khác của không đại
19. Bồ Tát dịu ý, dựa trên nhãn căng và sắc trần
20. Bồ Tát Vô Tận Ý, dựa trên Bố Thí và Hồi Hướng Nhất Tiết Trí
21. Bồ Tát Thâm Tuệ, dựa trên Không, Vô Tướng, Vô Tát
22. Bồ Tát Tịnh Căng, dựa trên Phật, Pháp và Tăng
23. Bồ Tát Tâm Vô Ngại, dựa trên Thân và Thân Diệt
24. Bồ Tát Thượng Thiện, dựa trên Thân Khẩu Ý
25. Bồ Tát Phước Điền, dựa trên Lòng Phước
Làm tội, làm không phước, không tội
26. Bồ Tát Hoa Nghiêm, dựa trên từ bản ngã khởi chấp
27. Bồ Tát Đức Tạng, có tướng sở đắc
28. Bồ Tát Nguyệt Thượng, dựa trên tối và sáng
29. Bồ Tát Bảo Ấn Thủ, dựa trên ham mộ niết bàn và nhàm chán thế gian
30. Bồ Tát Châu Đảnh, dựa trên chánh đạo và tà đạo
31. Bồ Tát nhào thật, dựa trên thật và không thật
32. Bồ Tát văn thù, dùng ý phân biệt là sai, ngôn ngữ luận bàn không đến được
33. Cuối cùng, trưởng giả Duy Ma Cật, dựa trên lặng im và lặng im
Tin đọc kinh Duy Ma Cật trực chỉ đề cương cùng một soạn giả
Tóm lại, chỉ quán và chỉ quán đồng tu
Hành giả có thể hành theo thứ tự cũng đạt đến kết quả tùy thuận biên giác dịu tánh
Và xoay vòng thay đổi trước sau thành 25 cách tu
Cùng đem lại kết quả giống nhau
Căng trần thức thất đại giữ kiện khác nhau
Mà cùng chứng đắc viên thông giống nhau
Nhận thức khác nhau, môi trường phản tĩnh khác nhau
Nhưng cùng chứng nhập pháp môn không hai giống nhau
Chương 9
Chứng ngộ liễu giác là Pháp chứa ngại Bồ Đề
Bây giờ Bồ Tát tịnh chư nghiệp chứa
Trước đại chúng đứng dậy
Đảnh lễ Phật và chấp tay thưa
Bạch đấng đại bi Thế Tôn
Như lai Thế Tôn vì chúng con
Chỉ dạy rõ về nhân địa tu hành của chư Phật
Trong hàng sa kiếp
Khiến cho đại chúng trong hải hội này
Được điều chưa từng có
Chúng con hết sức thâm cảm vui mừng
Số 1
Chính bạch thế tôn, tâm viên giác, bốn thanh tịnh. Vậy do duyên cớ gì lại có nhiễm ô, khiến cho chúng sanh mê mờ, không được ngộ nhập.
Quý mong thế tôn khai ngộ cho hậu thế chúng sanh, mối nghi lầm ấy, ngõ hầu có được đạo nhãn tương lai.
Phật dạy, tịnh chư nghiệp chứ. Ông hãy thận trọng lưu tâm, nghe cho kỹ điều hệ trọng này. Như lai sẽ vì ông mà chỉ dạy.
Số 2
Này tỉnh chưa nghiệp chứ?
Tất cả chúng sanh từ vô thủy kiếp, vì vọng tưởng khởi chấp nặng sâu về bốn tướng, ngã, nhân, chúng sanh và thọ mệnh.
Bốn tướng đó vốn không có cái ngã thể chân thật.
Thế mà chúng sanh điên đảo vọng chấp không rời.
Từ vọng chấp, sanh ra ý niệm ghét thương.
Từ ghét thương, chồng thêm vọng chấp khác.
Vọng, lại sanh vọng, cứ thế mà nhân lên đến đỉnh cao cứu cánh. Vọng thành tham, sân, si, mạng, các nghiệp hữu lậu. Từ đó vọng thấy có luân hồi sanh tử. Người khởi tâm nhàm chán sanh tử, lại vọng thấy niết bàn.
Do vậy chúng sanh không vào được cảnh giới viên giác thanh tịnh, không vào được, không phải cảnh giới viên giác ngăn cản không cho, mà tại chúng sanh đánh bất tiêu chuẩn, cho nên không đủ điều kiện để vào.
Vào hay không do người, viên giác thanh tịnh không có tướng vào ra, nên biết chúng sanh khởi niệm hay ngưng niệm đều thuộc phạm trù mê mụi, bởi vì tất cả chúng sanh không có tuệ nhãn để cho vô minh sanh khởi từ vô thỉ.
Làm chủ tể đời mình, cho nên thân tâm trở thành công cụ biểu hiện của vô minh, khó mà trừ diệt.
Biến như con người không ai nở tự giết chết mạng sống của mình.
Vì vậy nên biết, có yêu bản ngã thì người ta nuôn chiều theo bản ngã.
Nếu ai không thuận chiều, đèn xanh lòng oán ghét.
Lòng yêu ghét lại nuôi lớn vô minh thêm, cho nên tu hành cầu đạo thì nhiều, mà ít người thành Phật.
Ngã tướng là thế nào?
Ngã tướng là cái tướng mà chúng sanh cho rằng
Do công tu hành của mình
Mà mình được chứng
Ví như người thân thể khỏe mạnh
Chợt quên lửng mình
Chẳng bàn để ý mình là ai
Một hôm trái gió trở trời
Lương y đến châm cứu
Bây giờ mới cảm nhận
Ta bị đau quá
Do châm cứu người bệnh có cảm nhận ta đau
Cho rằng mình được chứng
Là lúc hành giả tỏ lộ
Bản ngã chấp mắt của mình
Này, tịnh chưa nghiệp chứ?
Khởi tâm cho rằng được chứng là một ngã tướng.
Dù cho chứng đắc vô thượng bồ đề, vô thượng biết bàn, cũng đều là một hình thức ngã tướng mà thôi.
Nhân tướng là thế nào?
Nhân tướng là cái tâm ngộ, cái tâm nhận thức rằng ngã tướng là cái không có thật, không nên chấp mắt ngã tướng.
Tâm tỏ ngộ đó chính là nhân tướng.
Tâm tỏ ngộ đó, dù ngộ niết bàn viên mãn, cũng là bản chất từ ngã tướng, cho nên gọi đó là nhân tướng
Chúng sanh tướng là thế nào?
Chúng sanh tướng là cái vượt sâu hơn tướng chứng và ngộ trên
Nhận thức và phán đoán hai tướng chứng và ngộ đều phát xuất từ bản chất ngã tướng, chưa đúng chân lý ưng vô sở trụ
Chúng sanh tướng ở đây, tức là tướng liễu, vì tánh chất liễu tri sâu sắc của nó đối với quá trình chứng ngộ.
Thọ mạng tướng là thế nào?
Thọ mạng tướng là cái tâm thanh tịnh sáng soi tịnh giác.
Tâm tịnh giác này sâu thẳm, có khả năng nhận thức cả tánh chất liễu tri vi tế thuộc phạm trùi chúng sanh tướng ở trên.
Khả năng nhận thức thẳm sâu đó, gọi là giác.
Vì vậy thọ mạng tướng tức là tướng giác vi tế thẩm sâu, ví như mạng căng trong một con người.
Tâm tỉnh giác sáng soi, dù vi tế cũng vẫn chưa rời trần cấu.
Bởi lẽ còn giác thì còn có năng giác sở giác hiển nhiên.
Phải học cách tư duy chân lý, như người nhìn cảnh tượng băng tan trong vạt nước sôi.
Băng tan hết rồi, không còn gì lưu lại.
Nếu còn sót lại ý niệm biết băng tan, ý niệm đó còn lệch lạc, chưa viên dung vào thực tướng.
Tánh giác để nhận biết chứng ngộ liễu là chưa phải chân lý, nhưng tánh giác đó vẫn chưa hòa tan cùng chân lý.
Vì vậy giác là thọ mạng tướng trong tứ tướng.
Nó vẫn là pháp chứng ngại, khiến cho con người cần khổ tu hành nhiều kiếp mà không được thành thánh quả.
Vì nhận ngã là niết bàn
Vì cho rằng có chứng có ngộ
Ví như người nhận giặc làm con
Của cải trong nhà sẽ bị mất hết
Bởi vì có ái ngã
Thì cũng ái niết bàn
Bởi vì niết bàn
Do trừ diệt gốc ái mà hiện hiện
Ghét ngã
Thì cũng ghét sanh tử
Ghét sanh tử
Cũng không gọi là giải thoát
Chúng sanh không biết nguồn gốc sanh tử
Chính là ái
Vì vậy, trong quá trình tu tập được thanh tịnh chút ít cho là chứng đắc
Điều đó nói lên cái chất ngã tướng chưa được dứt trừ
Vì thế cho nên, nếu có ai khen thì vui mừng phấn khởi
Nếu bị bài bán thì giận dữ hận thù
Dựa trên tâm lý và hành động ấy mà biết rằng
Ngã tướng của người này còn tìm phục trong tàn thức
Du hí qua các căn không lúc nào gián đoạn
Số 3. Này tịnh chưa nghiệp chứ? Người hành đạo mà không dứt trừ ngã tướng thì không thể vào được biển biên giác tịch diệt như lai.
Nếu người tỏ ngộ, ngã vốn không, thì sẽ không còn thấy người hủy bán mạ nhục mình.
Bằng ngược lại, thấy rằng ta là bậc tôn sư, là người thuyết pháp tế đội chúng sanh, thì biết người đó chưa đoạn trừ ngã tướng, nhân tướng, chúng sanh tướng và thọ giả tướng.
Những người tu hành hậu thế, thuyết bệnh mà cho là thuyết pháp, cho nên Phật gọi là những kẻ đáng thương.
Dù siêng năng tu hành khó nhọc, nhưng chỉ làm tăng thêm bệnh, không thể vào được biển giác thanh tịnh như Lai.
Người tu hành không hiểu rõ tứ tướng, lấy kiến giải và pháp hành của như Lai làm của mình, cho nên tu mãi mà chẳng được gì.
Hoặc có hạng người chưa được, nói được, chưa chứng, nói chứng.
Thấy ai tu hành thắng tấn, sanh tâm ganh ghét tị hiềm, hạ người này cùng trong số chưa đoạn trừ ngã ái, không thể vào nhà viên giác thanh tình.
Này, tịnh chưa nghiệp chứ? Chúng sanh đời sau mong cầu chứng đắc, mà không mong cầu tỏ ngộ chân lý, tu hành như thế chỉ tăng trưởng ngã mạng, trồng chất cao thêm ngã kiến.
Viện hạng người siêng năng hàn phục phiền não, khởi tâm đại dũng mảnh, chưa chứng, khiến chứng, chưa đắc, khiến đắc, chưa đoạn, khiến đoạn, tham sân si mạng, đối cảnh, tâm không sanh ta, người, ân oán, tất cả đều vắng lặng. Phật nói người đó lần lần sẽ được thành tựu bồ đề niết bàn vô thường.
Này tịnh chư nghiệp chứ? Thiện tri thức là một trợ duyên trong đường tu tập. Tìm thiện tri thức phải tránh xa người tà kiến. Trong việc tìm cầu mà có sen tâm yêu ghét thì không thể vào được biển biên giác thanh tịnh.
Bây giờ Thế Tôn Tuyên lại nghĩa trên bằng một bài kệ.
Tâm ái pháp không còn, lần lần bèn thành tựu, thân ta còn không có, thương ghét chỗ nào xanh, thiện thử với người này, sẽ không rơi tà kiến. Tâm nếu còn thương ghét, quả giải thoát xa vời.
Lời trực chỉ
Số một
Tâm viên giác vốn thanh tịnh, duyên cỡ gì lại có nhiễm ô?
Bồ Tát Tịnh Chư Nghiệp Chướng nêu câu hỏi giá trị vô cùng. Một câu hỏi đem lại lợi ích lớn lao cho chúng sanh hậu thế là đệ tử Phật muốn đi con đường giải thoát giác ngộ, theo vết chân Phật, phải hết sức quan tâm, để một lần nữa xác định rằng tâm viên giác của tất cả chúng sanh cũng như tâm viên giác của chư Phật xưa nay vốn thanh tình.
Vấn đề quan tâm ở đây là vấn đề nhiễm ô và duyên cớ nhiễm ô. Tư duy câu hỏi ta thấy Bồ Tát tịnh tiên nghiệp chứng dụng ý vạch ra hai con đường cho người tu hành hậu thế, hoặc các vị sẽ thắng, hoặc các vị bị thua, sau khi nghe Phật giải đáp.
Ngoài ra không còn con đường nào khác, khắc phục truyệt tiêu được nguyên cớ sẽ thắng, không khắc phục truyệt tiêu được nguyên cớ sẽ bị thua, thì dù có cần khổ tu hành mà vẫn không thành Phật Đạo.
Vấn đề nhiễm ô có thiên hình vạn trạng, có thứ nhiễm ô hạ cấp con người, khiến cho rơi vào địa ngục nả quỷ xuất sanh, có thứ nhiễm ô khiến cho con người không còn phẩm chất tư cách đạo đức giá trị của con người, làm bất hết lẻ sống hạnh phúc của con người, có thứ nhiễm ô chướng đạo làm cho con người dù có ý chí cao thường, muốn vượt ra săn tử tầm thường, gắn công cần khổ tu hành, mà không thành tựu như mong muốn.
Số 2. Tất cả nhiễm ô có nhiều, có ít, có nặng, có nhẹ khác nhau.
Theo lời Phật dạy thì nó phát xuất từ căn bản ở một chữ chấp.
Tất cả chúng sanh từ vô thủy kiếp.
Vì vọng tưởng mà khởi chấp nặng sâu về bốn thứ, đó là ngã tướng, nhân tướng, chúng sanh tướng và thọ mệnh tướng.
Chấp có hai cách.
Một, chấp cụ thể.
Lối chấp này biểu hiện qua các thứ nghi lễ, các tập quán lâu đời, xưa bày, nay làm, dù nghi lễ tập quán đó phản tiến hóa đối với nhân loại và phi chân lý.
2. Chấp trừ tượng
Đây là lối chấp phát khởi từ tâm lý, từ khái niệm, tin tưởng ở thần thánh vu vơ, tình có đấng thiên liêng có quyền uy, ban phước cho người này, gián hoạ cho kẻ nọ.
Chấp có quả bồ đề, ta sẽ chứng
Có cảnh niết bằng, ta sẽ nhập
Tất cả kiến chấp như vậy
Đều phát sinh từ vọng tưởng sai lầm
Mà căng nguyên là ngã tướng
Từ cái tôi, khởi niệm vì tôi, cho tôi, của tôi
Đó là biểu hiện ngã tướng lộ diện xuất đầu
Ý niệm về tôi đã khởi
Thì ngay nơi đó đã vướng mắt cả đủ bốn tướng
Ngã, nhân, chúng sanh và thọ mệnh
Bởi vì bốn tướng đó không thể tách rời ra
Khởi ý niệm chứng đắc là vướng mắt vào ngã tướng rồi
Ngộ, liễu, giác
Ba tầng lý trí nhận xét phê phán
Và phủ định ý niệm chứng đắc ban đầu
Dù vậy, chúng vẫn chưa liên ngã tướng
Cho nên chúng trở thành đối tượng của ngã tướng mà thôi
Lục tổ huệ năng bảo
Khởi niệm thương là đã mắt vào ngã tướng
Móng khởi ý niệm thiện
Vẫn mắc vào ngã tướng
Số 3
Văn nhi tư, tư nhi tu
Phải học đạo
Rồi mới hành đạo
Không học đạo mà hành đạo
Ví như lái phi cơ mà không có la bàn định hướng
Có thể bay xa, bay nhiều giờ
Mà không đến đích
Phải ngộ đạo rồi mới có ngày thành tựu đạo
Chúng sanh mong cầu chứng đạo
Mà không cầu tỏ ngộ chân lý
Là một sai lầm trầm trọng
Cho nên tu thì nhiều mà ít có người thành Phật.
Diệt trừ bốn tướng chấp, đối cảnh không động tâm, Phật nói, người như thế không lâu sẽ đạt đến bồ đề niết bàn vô thường.
Chương 10
Pháp nhậm chỉ diệt là bốn căn bệnh trở ngại tiến trình về nhà như lai viên giác.
Số 1
Bây giờ, phổ giác Bồ Tát trước đại chúng đảnh lễ Phật, quỳ gối chấp tay thưa.
Phật Thế Tôn
khéo hỏi như lai những điều tế nhị
có thể khiến cho chúng sanh
có được đạo nhãn vô ý
ở đời sau.
Số 2. Này phổ giác!
Chúng sanh đời sau
muốn phát ý đại thừa,
tâm cầu thiện tri thức,
và muốn tu hành thì phải tìm
người chánh tri kiến.
Tâm không trụ chấp các tướng,
không vướng mắt trong tư tưởng
của hàng thanh văn duyên giác.
Bề ngoài thì biểu hiện trần lao,
nhưng tâm hàng thanh tịnh,
Giả hiện các lỗi lầm mà luôn khen ngợi phạm hạnh
Không xúi dục người sống trái luật nghi
Cầu học với những người đó thì không lâu sẽ thành tựu vô thượng bồ đề
Chúng sanh đời sau gặp được những người như thế
Phải nên cúng dường cho đến không tiếc thân mạng
Này phổ giác
Người thiện trí thức ấy đối với Pháp sợ chứng
Đã tự viễn ly bốn bệnh rồi
Bốn bệnh là những bệnh gì?
Số ba
1. Bịnh tác. Giả như có người nói, vì cầu viên giác tôi phải làm, phải phấn đấu phát tâm, viên tu khổ hạnh, phải ít ngủ bớt ăn, nhưng chánh nhân để vào nhà viên giác không phải do làm mà được, vì vậy gọi tác là một chứng bình.
2. Bịnh nhậm
Giả như có người nói, tôi không cần đoạn trừ sanh tử, cũng chẳng mong chứng được niết bàn.
Niết bàn và sanh tử không cần phải mong muốn hay đoạn trừ, cứ mặc kệ buôn trôi theo dòng pháp tánh.
Nhưng tánh viên giác không phải là tánh mặc kệ buôn trôi, vì vậy gọi nhậm là một chứng bình.
3. Bịnh chỉ
Giả sử có người nói, trên đường tu hành, câu chỉ cần ngưng bạc niệm lự để hợp với tánh tịch nhiên của viên giác. Ý tưởng đó không đúng, vì tánh viên giác không phải là tánh ngưng bạc. Vì vậy, gọi chỉ là một cứu bệnh.
4. Bệnh diệt
Bổ giáp, chúng sanh đời sau muốn tu hành, phải hết lòng cúng dường cùng sự gần gũi người thiện thuy thức của mình.
Ở gần thì một lòng kính trọng, ở xa phải luôn nhớ những ý tốt lời lành.
Nếu người có biểu lộ những cảnh bằng lòng hoặc trái ý, phải quan niệm như chẳng có gì, thân tâm của mình, của mọi người, đều đồng thể bình đẳng.
Nên nhớ chúng sanh không được thành đạo
Do có những quan niệm thương ghét
Ba người mơn thua tốt xấu
Nếu có người xem oan gia như cha mẹ
Không có ý tưởng hai
Ân oán bình đẳng
Không khởi tâm thương ghét
Như Lai nói người như thế
Không bao lâu sẽ vào đến nhà viên giác
Này phổ giác
Chúng sanh đời sao muốn cầu viên giác
Phải phát lời thệ nguyện
Tất cả chúng sanh cùng tận thế hư không
Tôi đều phụng sự yến cho họ được vào nhà như lai viên giác
Và chừa bỏ tất cả ý niệm truyền phượt, tỉ thử, ngã nhân
Người phát tâm tu hành như vậy
Sẽ không rơi vào tà kiến
Bây giờ Đức Thế Tôn tuyên lại nghĩa trên bằng một bài kệ
Phổ giác ông nên biết
Hậu thế các chúng sanh
Muốn cầu thiện tri thức
Nên cầu người chánh kiến
Tâm không ở nhị thừa
Pháp hành ly bốn bình
Là tác, nhậm, chỉ diệt
Ở gần thì tôn kính
Đắc biệt nhớ lời răng
Khi thấy hiện tướng gì
Nên sanh lòng hy hữu
Chính như Phật tại thế
Công phạm các oai nghi
Giới căng đều thanh tình
Độ tất cả chúng sanh
Trọn vào nhà viên giác
Bỉ thử ngã nhân tướng
Dùng tuệ giác yếu soi
Đường tu y chánh pháp
Tà kiến thổi rơi vào
Ngày về nhà viên giác, niết bàn bến gần kề.
nơi chấp ngã tướng, tác
nhậm chỉ diệt, phát sanh
từ nơi chấp pháp tu.
Dù chấp ngã tướng hay
chấp pháp tu, căn nguyên vẫn
là chấp.
Trên đường tu Phật, chấp là
điều cấm kỵ đứng đầu trong những gì
cấm kỵ. Số 2
Trên đường tu, thiện truy thức
rất là quan trọng. Thiện truy
thức có ba hàng. Giáo thọ
thiện truy thức, tức là
bậc thầy dẫn dắt, giảng dạy
chánh pháp cho ta. Đồng hành
thiện tri thức là những người cùng
một lý tưởng, cùng pháp chí tu hành,
cùng mong cầu giải thoát
giác ngộ. Ngoài hộ
thiện tri thức là những người bảo hộ
cho ta được yên ổn, được
có đủ điều kiện tốt để ta hành
đạo.
Ba hạng người đó là thiện tri thức
của ta, tuy nhiên những người đó
phải là người chánh tri kiến,
người không vướng mắt bác tướng,
người không có tư tưởng cục bộ
tiểu thừa. Người thiện
tri thức của ta, phải là người
đại thừa phóng khoáng, bề ngoài
như tùy thuận trần lao
và tâm thường viễn ly và thanh tình,
giả hiện các lỗi lầm
và luôn luôn ngợi khen phạm hạnh,
không hưởng ứng và tùy hỷ
với những người có hành động trái phạm
luật nghi. Người thiện tri thức
như thế, đối với pháp sợ chứng,
đã viễn ly bốn bình.
Phải nên tôn trọng cúng dường
người thiện tri thức như vậy,
cho đến không tiếc thân mạng.
Số 3. Một, bệnh tác. Chữ tác có nghĩa là làm. Làm có vẻ tích cực, nhưng việc làm không đúng chánh nhân giải thoát. Thực ra tu hành bốc yếu là đoạn phiền não, diệt vô minh, vung bồi trí tuệ để nhận thức chân lý, để sống hợp chân lý, để có giác ngộ giải thoát và để tự mình hội dụng sự giải thoát giác ngộ đó trong cuộc sống hiện tại cũng như mãi mãi ở tương lai.
Mục đích của chư Phật ba đời đều như vậy cả.
Sống với dáng vẽ đờ đẩn, thẫn thờ, mặc cho thế cuộc. Người tu hành là tinh tấn, cần cù với tất cả thiện nghiệp, lợi ích cho đời, cho tất cả chúng sanh. Nhưng khác hơn người thường là làm mà không thấy mình làm.
Làm với tâm thành ưng vô sở trụ, chắc không phải như kẻ ăn sổi ở thì ứng hờ với thế cuộc.
Không làm gì hết, tờ thẩn buôn trôi, không phải là thiện.
Không làm gì hết mà hy vọng chính đắc bồ đề niết bàn, thể nhập như la viên giác dịu tâm, rõ là hạ người tham lam mà không đến xỉa gì lý trí.
Vì vậy gọi nhậm là một chứng bình.
3. Bình chỉ
Chỉ có nghĩa là chặn đứng, là ngưng bật, diệt hết ý niệm tư duy.
Người tu hành phải là người giàu tư duy và rất cần trí tuệ để tư duy nhận thức chân lý.
Chánh tư duy là một trong tám con đường chánh.
Tư duy không phải là vọng tưởng.
Người nhiều vọng tưởng không phải là người giàu tư duy.
Ngưng bật chánh tư duy.
Con người trở thành vật vô tri, vô giác như hình nộm, như tượng đất.
Ít lợi gì cho ai?
Lợi cho đời còn không có, mong gì thành tựu đạo quả, vì vậy chỉ là một thứ bệnh chứa ngại bồ đề niết bàn.
4. Bệnh diệt
Diệt có nghĩa là triệt tiêu, thủy diệt hết. Đức Thế Tôn thành tựu vô thượng bồ đề, chính là lúc tam minh ở trong ngài hiển hiện.
Trí tuệ của Đức Thế Tôn lúc bấy giờ bừng tỏ ràng, mà người đời gọi là rực, ấm, hào, quang.
Từ Bồ Đề Thọ Hạ cho đến Ta La Sông Thọ, nhập Niết Bàn, Đức Phật không có lúc nào không sử dụng tuệ giác để làm lợi ích cho chúng sanh, bằng sự nghiệp giáo hóa suốt 49 năm của đời Ngài.
Nhìn tấm gương sáng, rực ánh hào quang của Đức Phật, thì ra Đức Phật chẳng có lúc nào diệt tư duy và trí tuệ.
Căn trần không có lỗi, dụng công diệt nó để làm gì?
Vả lại, có muốn diệt cũng không sao diệt được.
Vô minh huyển vọng, không vọng chẳng tiền có vô minh.
Diệt thân tâm lại trở thành kẻ điên cuồng tự sát.
Vì vậy kẻ tu hành dụng ý diệt, vô tình lại mang thêm chứng bình,
khiến cho đường thẳng miết bàn bị cắt đứt, không thể tiến lên.
Số 4
Diệt trừ bốn tướng
Ta lánh bốn bình, khoáng thân bình đẳng, rửa sạch thị phi. Phật nói, người như thế không lâu sẽ đến nhà như lai viên giác.
Chương 11
Samatha, Tamabatde và Thiền Na trên bước đường tu tập
Bây giờ viên giác Bồ Tát trước đại chúng, đảnh lễ Phật và chấp tay thưa.
Bạch Thế Tôn, đại chúng trong hải hội đã được Phật chỉ dạy rõ con đường trở về nhà viên giác.
Những người sơ cơ hậu thế, đã tỏ ngộ như lai viên giác dịu tâm rồi. Đối với ba Pháp Samatha, Tamma Bhāg Đề và Thiền Na, phải tu Pháp nào trước?
Quý mong như lai vì chúng sanh hậu thế, dạy rõ, khiến cho họ được gọi nhường mưa Pháp.
Số một, Phật dạy.
Này viên giáp, Phật còn trụ thế hay đã nhập miết bàn, những chúng sanh có chủng tánh đại thừa, tinh như lai viên giáp dịu tâm là kho tàn bí mật của chư Phật, thì có thể ở chống tòng lâm trụ nơi am tự, hoặc ở tại tư gia y theo bao pháp trước sau thay đổi thành 25 cách như Thế Tôn đã dạy, thì kết quả không có gì sai khác.
Nếu có duyên cớ, thì có thể kiến lập chỗ tu riêng, định kỳ hạn 120 ngày, 100 ngày, hoặc 80 ngày tùy ý.
Tư duy chân chánh, quán niệm chân chánh là nền tảng trong vô lượng Pháp môn tu.
Dù Phật tại thế hay đã niết bàn, người quán niệm tư duy đúng Pháp thì sẽ có kết quả khinh an giải thoát, khởi ý tiến tu, phải y cứ đại thừa, hành tịch diệt hành.
Lấy đại viên giác làm đối tượng sở quy và quán chiếu thật tướng trên lộ trình cầu tiến, thân tâm hướng vào bình đẳng tánh trí, phải xác định tự tánh niết bàn, không lúc nào tách rời cuộc sống hiện tại.
Người phát khởi ý hướng đại thừa, tu tập viên giác, an trụ chỗ nào, thì chỗ đó được xem như cảnh già lam.
Số 2. Này viên giác
Nếu tùy theo tâm tánh của đa số, thì có thể tu Pháp Samatha trước. Samatha có công dụng chặn đứng vọng tưởng, đem lại cho hành giả một trạng thái tịch tỉnh, kinh an. Từ trạng thái tỉnh, kinh an, có thể phát sanh tuệ giác để nhận đức chân lý trên đường tu tập tiếp theo.
Nếu người tâm nhiều vọng động, cần tu tam ba bác đề trước. Vì có đối tượng sở quán, họ mới dễ được tỉnh tâm.
Hai pháp môn chỉ quán trên, nếu chưa thích hợp, thì hành giả có thể tu tập thiền. Thiền là pháp tu tư duy, tùy thuộc căng tánh sở thích.
Nếu pháp đối tượng tư duy không thích hợp, thì lâu có kết quả hoặc không đem lại kết quả, thậm chí phản tác động, có hại, người tu cần thận trọng lưu tâm.
Tư duy đếm hơi thở là pháp phổ thông cho mọi người ham mộ pháp môn thiền, trên bước đường sơ cơ tu tập.
Chọn một trong ba pháp, pháp nào cũng có thể đem lại sự khinh an giải thoát, vấn đề trước sau không có gì trở ngại.
Riêng hạng người bao pháp tu cùng một lúc thành tựu viên mãn, thì đó là hình ảnh của Như Lai xuất hiện trên cõi đời.
Bây giờ Đức Thế Tôn tuyên lại nghĩa trên bằng một bài kệ, viên giác ông nên biết, tất cả các chúng sanh muốn cầu vô thượng đạo, có thể lập định kỳ, tu tập chánh tư duy.
Tam-ma-tha chỉ tức, tam-ma-đề quán niệm, thiền-na sổ tức môn, tam-tịnh quán đồng thời, chuyên cần tu viên mãn, là Phật hiện ra đời, người động căng tiểu trí, sám hối nghiệp lậu xưa, tác chướng diệt hết rồi, cảnh Phật bèn, thiền.
Lời trực chỉ số 1
Về chỗ ở để tu không quan trọng, mà quan trọng ở chủng tánh.
Ở trí tuệ sáng suốt quyết định lòng tin hiểu đối với chân lý, với như lai viên giác dịu tâm.
Ở chùa tu cũng được, ở tại gia tu cũng được, lập riêng một chỗ nào đó ở tu cũng được, sức tinh tấn và thanh tịnh ngang nhau, thì quả giải thoát giác ngộ bằng nhau.
Ấn định kỳ hạn 80 ngày cũng được, 120 ngày cũng được
Điều đó do hoàn cảnh và khả năng phát nguyện của mỗi người
Vấn đề then chốt vẫn là phát ý đại thừa
Để như lai viên giác làm đối tượng quay về
Số 2
Theo tâm lý thông thường thì nhiều người thích hợp với pháp tu chỉ trước
Rồi kế đó tu quán
Tuy vậy, cũng có người nhờ vận dụng quán trước thì chỉ mới tỉnh được
Như trên đã nói, việc đó tùy người
Chỉ quán mà chưa điều phục được vọng tâm
Thì tu thiền na áp dụng phương pháp phổ thông cơ bản là sổ tức quán
Theo dõi hơi thở và đếm hơi thở ra vào
Pháp môn này là một phương tiện cột tâm rất hữu hiệu
Những vật cao tăng uyên thâm đạo vị
Các ngài thường sử dụng cả ba pháp trong cuộc sống hàng ngày
Hoặc không có khởi ý dụng công
Nếu người an trú trong chỉ, quán và thiền ra không sen tạp tưởng
Phật nói đó là hình ảnh như lai xuất hiện ở cõi đời
Chương 12
Viễn cãi dung chứa nước hết thảy sông ngòi khe lạch
Viên giác đại thừa giáo lợi ích khắp căn cơ
Bây giờ hiền thiện thủ Bồ Tát trước đại chúng đánh lễ Phật chấp tay thưa
Bạch Thế Tôn
Đại chúng trong hội này được nghe Thế Tôn dạy cho giáo lý bất tư nghị như thế, khiến cho hoa lòng bừng nở, tuệ nhãn được sáng trong.
Chúng con muốn biết đại thừa kinh giáo này, tên gọi là chi, chúng con phải phụng trì như thế nào, chúng sanh nương kinh này tu tập, công đức sẽ ra sao, và những người truyền bá kinh này được lợi ích như thế nào.
Quý mong như lai Thế Tôn vì chúng con dạy bảo.
Phật dạy
Hiền thiện thủ, ông vì chúng sanh hậu thế mà thưa hỏi Như Lai, những điều ông hỏi rất có ý nghĩa, cần cho sự hiểu biết, mở được mối nghi ngờ cho nhiều người mà thế. Vậy ông hãy lóng ý mà nghe, Như Lai sẽ vì các ông mà nói.
Này, thiền thiện thủ, kinh này trăm ngàn nguồn ức hàng hà sai chư Phật nói ra, và ba đời các Như Lai đều bảo hộ, mười phương Bồ Tát làm chỗ quy y, là con mắt trong sáng của mười hai bộ kinh trong toàn bộ giáo lý Phật.
Kinh này có thể gọi nhiều tên, Đại Phương Quảng Viên Giác Đà La Ni, Tu Đa La Liễu Nghĩa, Bí Mật Vương Tam Bụi, Như Lai Quyết Định Cảnh Giới, Như Lai Tàng Tự Tánh Sai Biệt, và chúng sanh đời sau nương theo danh tự đó mà phụng trì.
Này hiền thiện thủ, kinh này dạy rõ về cảnh giới của chư Phật, cho nên chỉ có Phật mới tuyên thuyết trọn nghĩa. Các Bồ Tát và chúng sanh đời sau y theo kinh này tu hành, lần lần tiến đến địa vị Phật.
Kinh này thuộc về đốn giáo đại thừa
Những chúng sanh căn cơ viên đốn
Từ kinh này mà mở mang tuệ nhãn
Tỏ ngộ chân lý đại thừa
Nắm vững và thành thạo tất cả pháp môn tu tập khác
Ví như biển cả dùng chứa nước hết thảy sông ngòi khe lạch
Sức uống của thần Atula
Còn chưa thấy kém vơi
Sái vì sự nhâm nhi của những mũi mòng bé nhỏ
Này hiền thiện thủ
Giả sử có người đem thất bảo nhập đầy cõi tam thiên đại thiên, làm việc bố thí, bước đức không bằng người nghe một câu, một đoạn nghĩa lý của kinh này.
Giả sử có người giáo hóa chúng sanh chứng được A-la-hán quả, nhiều như số cát sông hằng, không bằng người tuyên nói giảng giải kinh này, chừng nửa bài kệ.
Hiền thiện thủ, nếu có người nghe tên kinh này mà lòng tin không nghi hoại, phải biết người đó không phải trồng căng lành ở 1, 2, 3, 4, 5 đức Phật, mà đã trồng căng lành và đã từng nghe kinh này trong hàng hà sa số Phật rồi.
Bồ Tát các ông nên bảo hộ những người tu hành ở đời sau, đừng để cho những ác ma và ngoại đạo não hại thân tâm, làm cho nản lòng tối chí.
Bây giờ chúng hội có hỏa thủ Kim Cang, tội phá Kim Cang, ni lam bà Kim Cang, cả tám vạn thần Kim Cang và khuyến thuộc, đánh lễ Phật, đi nhiễu ba vòng, và bạch Phật rằng
Bạch Thế Tôn, tất cả chúng sanh đời sau, người nào thọ trì kinh điển quyết định đại thừa này, chúng con sẽ giữ gìn bảo hộ cho họ, như giữ gìn con ngươi của Bắc mình.
Chúng con cũng bảo hộ chỗ ở người tu hành tốt trực ngày đêm, khiến cho bổ mạng bình an sung mãn trong cuộc sống, để họ vững bước tiến tu.
Lại có Đại Phạm Thiên Vương, Tu Di Sơn Vương, Hồ Quốc Thiên Vương và Đại Lực Quỷ Vương cùng với 10 vạn quỷ vương quyến thuộc, đồng chấp tay đi quanh Phật ba vòng, đồng thanh tác bạch.
Bạch Thế Tôn, chúng con nguyện bảo hộ người thọ trì tu tập kinh này, ngày đêm liên tục, khiến cho chỗ ở được an ổn trong phạm vi bao quát một do tuần. Nếu có quỷ thần nào xâm phạm, chúng con sẽ khiến cho thân thể chúng biến thành ro bụi.
Phật nói xong thời Pháp, tất cả thiên long quỷ thần bác bộ quyến thuộc và các thiên vương, phạm thiên vương, cùng toàn thể đại chúng rất vui mừng, tin nhận, y giáo, phụng hành.
Lời trực chỉ
Phật dạy cho Bồ Tát thiền thiện thủ
Kinh này trăm ngàn muôn ức hàng hà sa Phật nói ra
Ba đời các như lai đều thủ hộ
Mười phương Bồ Tát làm chỗ quy y
Là con mắt trong sáng của mười hai bộ kinh
Trong toàn bộ giáo lý Phật
Thật vậy, lửa thì nóng, băng thì lạnh
Dù cho hàng hà sa chư Phật ở quá khứ hiện tại hay vị lai
Cũng đều nói lửa nóng băng lạnh
Vì đó là chân lý của vũ trụ vạn hữu, của cuộc đời, không ai có thể nói khác hơn được.
Và khi cần sữa ấm, bấu chín thức ăn, thì ai cũng phải dùng đến lửa.
Khi cần mát, cần nước, thì ai cũng phải tìm băng.
Kinh như lai viên giác liễu nghĩa đại thừa, Đức Phật Thích Ca nói, cũng tức là chư Phật ba đời nói.
Vì nội dung giáo lý Kinh Phật nói ra, toàn chân lý liễu nghĩa và mười phương Bồ Tát cũng chỉ quý y với Kinh Đại Thừa Liễu Nghĩa mà thôi.
Mười hai bộ kinh, trường hàng, trùng tụng, cô khởi, khí dụ, nhân duyên, tự thuyết, bổn sanh, bổn sự, vị tầng hữu, phương quản, nghị luận và ký biệt.
Trong mười hai bộ loại đó, có hệ tư tưởng liễu nghĩa, có hệ tư tưởng nhân, thiên, tiểu giáo, quyền thừa, bất liễu nghĩa.
Tình như là viên giác là con mắt trong sáng đại thừa liễu nghĩa trong mười hai bộ kinh.
Kinh này có thể gọi bằng 5 thứ tên, cũng như các kinh khác đều có thể gọi hoặc nhiều hoặc ít tên như vậy.
Điều đó tùy thuộc ở trọng tâm triển khai ở góc độ nhìn và nhận thức giáo lý.
Trọng tâm của kinh này nhằm khai thị về pháp đốn tu đốn chứng, cho nên kinh này thuộc đốn giáo đại thừa.
Tuy vậy, biển cả thì dung chứa tất cả nước sông ngòi khe lạch. Các cơ giáo khác cũng có thể tu học, và vẫn có được lợi ích.
Người nghe kinh này mà tin hiểu, trong lòng không nghi hoặc, là người trồng sâu căng lành, trong nhiều đời đã được gặp gỡ Phật Pháp rồi. Vì vậy người nghe kinh này phải là người rất nhiều phước đức, là người gieo trồng sâu hoặc giống đại thừa.
Tu học kinh này, thiên long, bác bộ, quỷ thần đều ủng hộ khiến cho mọi tai ương bất trắc không thể xảy đến nhiễu hại.
Bởi vì người này đã đóng bích cánh cửa hại nhân rồi.
Trước tác tứ cố thực, yến tẩm vô nghi tâm, lượng đại phước diệt đại, cơ thâm họa diệt âm.
Như lai viên giác kinh trực chỉ đề cương, tác giả, hòa thượng thích từ thông đến đây là hết