Hãy subscribe cho kênh La La School Để
không …
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình
nhé.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Tứ tốn là ngã, tốn là cấp về cái phản ngã
nặng …
Nhân tốn là thấy rằng phân biệt mình và
người …
Vì phân biệt mình và người khác nhau,
Cho nên là
Nó có cái sự
Thương ghét
Thân sơ
Gọi là là nền nhân tướng
Rồi thì
Đã có mình có người rồi
Và nhiều người nó gặp lại
Gọi là chúng sanh tướng
Có cái khởi kinh niệm phân biệt chúng sâm
Như vậy thì là có ta
Rồi có người
Rồi có thân
Rồi có sơ
Rồi có thương
Rồi có ghét
Ngã nhân chúng sâm
Đã có
Nó có rồi
Còn có chốn bảo thủ
Về sự thọ mạnh
Sống lâu
Chất yếu
trường tồn
hay là hư hoại
là
quan niệm như vậy
đặt cái vấn đề vào
quan niệm bảo thủ
vấn đề sống lâu
tham sống lâu mà sợ chết yếu
mà muốn cho nó mới hoài
đừng cho nó cũ
muốn cho nó trẻ hoài đừng cho già
thế là cũng một là
cái quan niệm sai lầm
cho nên gọi là họ mạng tước
Dướng mắt vào như vậy
Dướng mắt vào bốn trứng như vậy
Tức là nó không có phù hợp
Với cái chân lý
Khách quan của vũ trụ vạn thưởng
Cho nên là nếu dướng mắt vào
Bốn trứng trứng
Ta gọi là bốn trứng trấp
Về
Về con người
Về bản ngã
Bữa nay phải học về
Cũng là bốn tính chấp
Nhưng mà chấp về Pháp Tu
Chấp về Pháp Tu nó cũng phai hại như vậy
Cái này lại chúng để ý nha
Cái bài này
Quan trọng lắm về đường tu hành đấy
Ngã nhân chúng sanh thọ mệnh
Là bốn cái tính bệnh
Chứ không ngại bò đè
Còn
Cái bài hôm nay đó
Là
Pháp chỉ nhậm việc
Pháp nhậm chỉ việc
Là bốn cái căn bệnh
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Ngã nhân chúng sanh họ mà nó phát sinh từ
nơi …
Cái chữ chấp mà tôi để rồi đóng mở ngoài
kép …
Nói chung ra là vô biên phiền não mà Trần
phải …
Nó phát sức trời, nó phát sức trời là một
chữ …
Tại vì chấp mà nó xâm ra phiền não vô biên
Cái này ngã nhân
Chúng thân và phò mạng
Là nó bắt
Nó phát sinh từ
Nói chấp ngã tốt
Còn phát
Nhậm
Chỉ
Việc
Mà ta sắp học đây đó
Nó phát sinh từ
Nói chấp
Nhưng mà chấp về
Cái pháp tu
Chấp về pháp tu
Chấp về ngã tốn là đã trở ngại gần Bồ Đề
Nhất …
Mà chấp về Pháp Tu thì cũng
Không đi tới Bồ Đề Nhất Bàn được
Dù chấp ngã tốn hay chấp Pháp Tu
Căn nguyên
Vẫn là chấp
Trên đường tu Phật
Chấp là cái điều cấm kỵ
Đứng đầu trong những gì cấm kỵ
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Họ giả là thuộc về chấp ngã, chấp ngã
tướng, …
Dù có thiện tâm
Có thiện chí muốn tu
Nhưng mà nếu không nghiên cứu cái này
Thì là
Vẫn bị kẹt
Bị vướng mắt
Mà không tiến lên được
Trên con đường
Giáp ngộ và nhảy thoát
Bây giờ
Mỗi nhãn Bồ Tát trước đại chúng
Đánh lễ Phật
Quỳ gối cấp tay thưa
Bạch Thế Tôn
Như thế nào khiến cho
Những người chưa có mất tuệ
Khỏi rơi vào tà kiếm
Cấp thật ngày xa
Hiền thánh ẩm vật
Tà giáo xuất đầu
Cấp thật xa thì tà giáo xuất đầu
Nói vậy chứ sự thật là cái thời kỳ
Thì mà nước Phật mà làm giám thế tà giáo
cũng …
Nhưng mà càng lâu càng xa thì nó lại còn
thêm …
Như bên nước Mỹ mà nghe nói là cả hai ngàn
mấy …
Mỗi một cái đạo nó có cái chủ trương khác
nhau …
Thậm chí mà nghĩa là nó đào luyện cho
người …
Thành ra là có những cái đạo mà người ta
huấn …
Thành tính quá sức rồi quên hết tất cả cái
gì
Mà tu theo đạo Phật thì không phải vậy
Thưa Đạo Phật
Thì
Không có vì một cái lý tưởng
Của Đạo Phật
Để rồi
Để rồi hy sinh
Nghĩa là cái cuộc đời
Để mà hy vọng đạt
Với cái lý tưởng đó ở nơi đâu khác
Ở trạng giới nào khác
Đạo Phật thì không có phải vậy
Các Phật tội để ý
Nếu như trên đời này mà không có được
Cái tí tuệ giác ngộ chân lý
Thì thiền não vô minh nhảy đầy thôi
Mà nếu thiền não vô minh nhảy đầy
Thì đau khổ nhảy đầy
Thế thì không có giác ngộ được chân lý
Tức là không có bồ đề
Không có thành Phật được
Không có được mọi sự an lạc
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Hãy subscribe cho kênh La La School Để
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Thế thì Bồ Đề Nhất Bàn
Không phải chờ chết rồi
Cũng không phải là chờ
Là xâm sang một cái thế giới nào
Tự nó có Bồ Đề xâm tịnh
Tự nó có Nhất Bàn xâm tịnh
Rồi xâm về mới đó mới có
Xâm về mới đó mới có
Là tổ tổn luận
Cho nên là
Cái đó lại chúng để ý đó
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Đại chúng để ý cái chữ tuệ nhãn ở trong
đạo …
Tôi gọi đó là quệ nhãn
Ví dụ như những cái chuyện mà
Vui mừng buồn giận
Chuyện rầy rà
Chuyện chửi bới
Nói lộn ở ngoài đường đó mà
Nếu mà người mà không có cái quệ nhãn
Không có cái quệ nhỉ
Mà thấy nghe cái chuyện đó thì
Thì bình thẳng
Như bình thường không có chuyện gì
Bởi vì mình cũng có thể như người ta
Mà người ta cũng có thể như mình
Nhưng mà người có tội nhãn rồi
Là nghe khác
Thấy
Thấy người ta
Là
Đánh đập nhau
Quỷ diệt nhau
Mình có một cái suy nghĩ khác
Thấy người ta chửi bói nhau
Gấu ó nhau
Hàng hôn nhau
Thì là người có tội nhãn
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Thì thật ra đó thì là lỗ lã thiệt hoài
thôi. …
Bởi vì mình mất mê chửi
Mà mình la cho thiệt manh
Cho nó khinh để cần tổ ra
Cho nó đã tổ
Thế nên mình không nghe gì
Cái người kia không nghe gì
Mình cũng không nghe gì hết
Thế nên là cái người ở ngoài
Mình nhân vào đó
Thì người ta thấy rõ ràng là
Hai cái người chỉ lộn là thiệt hỏi
Thế nên là cái người có cái tội nghĩ
Nghe cái đó, có cái suy nghĩ đó
Rồi về rồi mình tự dẹp bớt
Rồi tự mình hạn chế
Mình để cho mình đừng có xa vào những cái
đó
Cái đó là một sự thật kỳ lạ
Nó sờ sờ vậy đó
Mà người đời dễ dào
Dễ dính mắt vào đó
Thì tôi nghĩ rằng trong đời
Ai cũng có những cơn thịnh nộ
Cách gì giờ suy nghĩ lại không
Những cơn thịnh nộ dưỡng dân là mình lỗ
thôi
Người ta chửi cho mình cũng nghe
Mà mình cố ý mình chửi cho người ta
Nên là muốn bể lòng ngực
Muốn trách cái cuốn cổ ha
Mà người kia nó cũng chẳng nghe
Chỉ vì là mê chửi thôi
Mê nói cũng gây cấm
Cho độc ác cho khổ xảo
Người khác mà hai bên không có nghe được
bao …
Thành ra là cái tội nhãn nghe khác
Có tội nhãn tội nhĩ
Nói chung là có tí tội
Thì thấy cái nghe của mình nó khác
Còn ở đây đó
Nói về tội nhãn này là nhìn con mắt đạo
Để mà có rơi vào tài kiếm đó mà
Thì khi mà các vị học đạo
Rồi có tội nhãn
Rồi các vị thấy người ta hành cái đạo nào
đó
Mà cái nào nó có lợi
Nó đúng mà nó có lợi
Đúng chân lý có lợi là các vị thấy biết
Còn cái nào nó có thể sai chân lý
Nó không có lợi các vị thấy biết
Nghe biết
Thấy biết dễ dàng
Rồi là có tội nhãn
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Chúng sanh đời sao muốn phát ý đại thừa
tâm …
Không dính mắt trong tư tổn
Của hàng thanh văn viên giác
Bề ngoài thì biểu hiện
Cần lao
Nhưng tâm hành thanh tịnh
Giả hiện các lỗi lầm
Mà luôn ngợi khen phạm hạnh
Không xúi dục người sống
Sống tái lục nghi
Cầu hợp với những người đó
Thì không lâu sẽ phần tổ
Vô thượng bồ đề
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Nhưng mà ở đây là Phật dạy là phải phát ý
đại …
Làm thế nào mà mình là phát tâm mà đừng có
bước …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
mục tiêu viên chân trong cái sự dân loại
nào …
Chân là lấy Bồ Đề Nhất Bản làm cái mục
tiêu …
Rồi phát tâm đại tức là đại thừa. Đại thừa
là …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Với đạo của mình
Cái đạo Phật có cái đặc biệt ở chỗ đó
Nếu độ được chúng sanh được an vui
Được hạnh phúc
Được có bồ đề nước bàn
Thì tốt
Mà nếu độ không được thì thôi
Năng độ, dư lượng, dư số
Dư viên chúng sanh
Giới
Như bất năng độ tận chúng sanh giới
Thật là thế đó
Cái thế giới của chúng sanh
Nếu mà còn cái thế giới
Còn tư minh kia lấp
Cứ để như vậy thôi
Chứ không có vì là mình đổ không được
Mà mình tiêu diệt họ
Năng vi nguồn sanh chế tấn
Cùng ước kiếp sân tử
Chứ sự di tất năng quá đạo vô duyên
Có thể biết nhiều diệt lóc
Có thể đổ nhiều chúng sanh lắm
Nhưng mà nếu chúng sanh mà chưa có nhân
duyên
Không có duyên với Phật Đạo
Thì cứ để đó thôi
Chứ không có vì là người ta có đến với
mình
Rồi mình tiêu diệt người ta
Cho nên nó khác hơn
Như một số
Các cái đạo khác cũng vậy
Cho nên là pháp tâm đại thừa
Là lòng bình lợi người lợi tất cả
Không được thì thôi
Chứ không có làm đau khổ
Không có giúp giúp người ta
Bắt buộc người ta phải theo đạo mình
Còn không theo là tu là dập là
Làm thế này thế khác
Cho người họ đau khổ
Chứ không có sợ mà họ cứ phúc phục
Thế nên cái pháp tâm đại thừa
Là nó khác ở chỗ nào
Cầu thuận trí thức và
Nếu tu hành thì phải là
Quyền với người chấm trí kiến
Nghĩ cái trí kiến đó thì là
Nó nhiều loại trí kiến
Nhưng mà chấm trí kiến đó thì là khó
Chấm kiến, chấm trí duy, chấm ngưỡng, chấm
nghiệp
Chấm trí tâm, chấm niệm, chấm định
Cái thứ chấm đó là khó
Chứ còn cái bệnh thì tạo nhiều giáo thái
người …
Rồi cái sự thấy biết đó cũng vậy
Sự thấy biết
Cái sự trông thờ một đạo
Thường thường người ta nói đạo nào cũng
tốt
Nói như vậy không đúng
Không phải là bàn nào cũng bàn
Bàn đó
Thao nó cũng bàn
Nhưng mà cái bàn có thao khác chứ
Rồi bàn 12 giá trị khác
Và 18 giá trị khác
Và 24 giá trị khác
Không thể nói rằng vàng nào cũng vàng
được, …
Cái người nói chuyện có duyên
Là anh ta nói bậy
Mình sẽ kế từ
Mình sẽ chấm câu
Hãy thất cho người ta
Lúc nào người ta nói sai
Cái từ đó
Mình giúp đỡ người ta
Ta nói cho nó trôi
Thế thì
Cái người nói chuyện như vậy
Trên phương diện Thánh Giang
Ta gọi là người nói chuyện có duyên
Bởi vì sao
Vì cái người nào
Người ta cũng thích nói lắm
Để cho ta nói được thoải mái
Là người ta khỏa trí mình
Xanh trong hồ
Người ta khoái mình lắm
Mà hồi đó
Tôi có đọc cuốn sách
Người ta nói rằng là
Bạn nên nhớ rằng là
Bạn giúp đỡ cho người ta nói cho thoải mái
đi
Thì là bạn trở thành cái người nói chuyện
có …
Bởi vì là
Là cái mục nhọc mà nó đang hành
Với đất của người ta đó
Nó quan trọng hơn 40 lần trọng đất ở châu
Âu
Người ta muốn nói
Thì bạn để cho người ta trúc khách tâm sự
với …
Khi nào ta có quên
Châu rồi ta có nhấp từ
Bạn giúp thêm cho người ta
Ta nói cho nó ngon
Thế thì là bạn là người nói chuyện có
duyên …
Cho nên là cái chữ mà nói đạo nào cũng tốt
Là đó là nói chuyện tôi chuyên
Nói cho nó không có mít lòng
Chứ mình nhắm độ không được rồi
Thì mình có nói đạo của người ta xấu
Là chỉ là thêm một cái hậm thù
Trước mắt mà không có được lợi gì hết
Cho nên là cái từ đó
Có thể ứng dụng được
Trong lúc nhớ cần là người nói chuyện
Qua gì
Nhưng mà trên phương diện dạy đạo
Vì một người đệ tử
Mà mình thương thương
Không thể nói vậy đâu
Đâu phải vào nào cũng là
Giá trị khác nhau
Cho nên là trên phương diện học đạo
Phải là người chấm truy kiếm
Mới lên sao
Tôi nói ví dụ bây giờ
Đây là mình nói nhỏ nhỏ thôi
Các thập tử mà học đạo
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Phải làm nhiều thì có tiền nhiều
Mà làm ít thì có tiền
Không có làm, làm yếu làm nhát
Là thiếu đói, nghèo khó thôi
Chẳng có cái nào ở đâu trên trời
Đâu không rơi chiếc cho mình cả
Thế thì là bây giờ
Phân nhân ông bà cha mẹ của mình
Là sân vào một cái thế giới nào đó
Rồi mình cứ mình
Nhờ mấy thầy làm nhà
Mình khí rồi
Lầu kho, tiền bạc
giấy áo quần này kia đó
như thế là
trình ta cắt gì ta cứ rỡ
tự nhiên cái áo quần nhà cửa
nó cấp tới về chợ
vậy mà vẫn làm được
thế thì không phải thầy mình là
chánh vi kiếm có
không có chánh vi kiếm rồi đó nha
tôi nói cái đó là
các vị suy nghĩ thướng
không phải là tôi nói vậy
tôi yêu cầu các vị phải nghe lại tôi nói
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Tương tác, tương nhậm, tương chỉ, tương
diệt
Các cái tương đó mà ông thầy không chấp
Là tìm được ông thầy đó khó
Cho nên tôi thành thật mà tôi nói với Đại
chúng
Là các vị tu tình có truyền cái gì cao xa
lắm
Các vị cố tập cái diệt cái ngã cho thật
nhiều …
Thế các vị mà tập mà diệt được cái ngã
nhiều
Thì các vị có an lạc nhiều
Rồi bây giờ đây là tới pháp tu rồi nè
Học cái bài này là để mà
Quá giải về cái pháp tu
Pháp tu cũng không có
Cái gì khó khăn hết
Nhiều khi mình không biết
Mình chấp cái pháp tu
Nhưng mà rốt cuộc nó không có thành công
Còn cuộc sống
Mình cũng lựa nhiều cái cách lên
Mình khó lắm, mình tu nữa
Mà cái ngã mà mình công việc là
Không có cách nào mình có sự an lạc
Có sự giải thoát
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Thánh đấu lên Đại Thừa, nó mới đạt ra cái
đỉnh …
Còn cái quả dị của Thủ Thừa đó, của Thanh
Năng, …
là cái chỗ chính đất đó là cái bằng quá
thành …
Mà cái mục tiêu của cái người học đạo là
phải …
Bảo sở là con đường ngàn dặm
Mình đi đủ ngàn dặm rồi
Tới cái mục đích rồi gọi là bảo sở
Còn con đường ngàn dặm đó
Mà mình đi tới có năm trăm dặm
Mà mình tạm nghỉ nơi ở chỗ đó
Mặc dù đầy đủ tiện nghi
Đầy đủ mọi sự vui thú đấy
Nhưng mà sự vui thú nó so với bảo sở
Còn xa, còn cách xa
Cho nên cái quả gì
Có thanh văn biết giác gọi là quá thành
Đức Phật muốn đưa lên
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Cảm ơn các bạn đã theo dõi.
Mà cần những thằng đó
Mà để độ được chúng ta
Thì quan trọng Bồ Tát có thể hiện cái
thằng …
Để mà
Mà phước pháp mà độ họ
Thành ra bên ngoài giả hiện tình lao
Là một cái Bồ Tát hẳn kỳ lạ
Mà người thượng không biết được
À
Tâm mà tâm hàng thanh tịnh
Giả hiện
Các lỗi lầm mà luôn ngợi khen phạm hẳn
Cái này là đại chúng để ý
Giả hiện trần lao
Giả hiện lỗi lầm như người thơ
Cái đó ta gọi là
Theo Đạo Phật ta gọi là
Giả hiện tha giới
Ta dám làm
Mà cái thiên giới đó
Ta không bao giờ ta sai phạm
Cho nên là giả hiện các trần lao
Có thể phạm giống như là phạm tội vậy
Nhưng mà luôn luôn là
Tuyến kích động viên mọi người
Học tránh đạo hành tránh đạo
tu tránh đạo, giữ cái tinh thần tránh đạo
cho nên là không khuyến trích cái làm sai.
Cái đó tôi gọi là không phá kiếm.
Nghĩa là giữ giới đó.
Giữ cho nó mới quan trọng.
Thành ra tôn đạo Phật tôi là phá
phá giới thì tội nhẹ
mà phá kiếm thì là
là tội vô cùng vô lợi.
Ví dụ như giờ giả hiện cần lao
ví dụ như là ăn mặn
là uống rượu, đi vô các chỗ
quán cà phê hôm, ví dụ như vậy
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Bốn bệnh đó là những bệnh gì
Một
Là bệnh pháp
Bệnh pháp là thế nào
Giả như các người nói
Vì tôi muốn cầu duyên giác
Cho nên tôi phải làm
Phải phấn đấu
Phát tâm
Kiên trung khổ hận
Phải ít ngủ
Phải bớt ăn
Phải mặc bồ đất dưới
Thậm chí là 10 ngày mới tắm 1 lần
Râu tóc rồi để phàm phàm
Đã để như thế
Nhưng
Nhưng cái tránh nhân mà để vào
Cái nhà viên giác không phải là
Do làm
Mà được
Vì vậy cho nên gọi tác là một chứng bệnh
Đây
Để cái chỗ đó
Rồi có người lại là
là phát nguyện là tổng kinh
ngoài cái vừa nói ra
còn phát nguyện tổng kinh
tổng kinh một ngày một bộ
Nam-mô-ai-di-đà-phật
tôi rất sợ
ai mà tổng kinh một ngày một bộ
phát qua
Phước Tết Tô-mi-xin
Bây giờ hình như
ít có bán mà nó mắc lắm
còn cái kiểu đó
rồi mà nó lao hổi lên như là
báo con, báo
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
2, 3, 4 tiếng đồng hồ
Có người nó ngồi lạnh tới 7 ngày
Có người thiền sư
Nói là ngồi 7 ngày
Rồi
Rồi rút hồng đi luôn được
Lúc nọ tôi mới đề nghị
Tôi nói bây giờ nếu như thật tình
Mà cái vị thầy đó
Mà làm được việc đó thì nó lợi lạc
Chúng sanh vô cùng vô tận
Tôi sẵn sàng nghĩa là bất cứ
Sự tốn kém mà kiểu nào
Tôi cần nguyện có như gì
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Có những cái giờ thức mà mình tỉnh thức để
mà …
Ngoài ra mình tập làm thế nào
Mà cái giáo lý của Đạo Phật
Nó ăn sâu vào
Trong cái tí não của mình rồi
Mình đụng súc cho bạn súc sự
Đụng cắm
Là mình nhớ được cái lời của Phật dạy
Để mà
Qua dạy ngay
Để mà chẳng đứng ngay cái lỗi lầm
Của Thanh, của Khẩu, của Yến
Cái đó là cái thành công nhất của cuộc
Tôn Hàn, trên đường Tôn Hàn đó
Chứ còn cái mà
Là làm kiểu này kiểu đó cho nhiều
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Và sống theo duyên giác dự tâm là dùng cái
chân …
Cho nên tôi nói thế này
Là không có cái dụng ý
Mà vô bác người khác
Nhưng mà thật sự tôi nghiên cứu
Kỹ lưỡng các kinh nghiệm rồi
Và chúng để ý tôi không có nói
Vô bác người khác
Để mà tôi kéo bổng đạo về tôi
Tôi đâu có kéo bổng đạo nào đâu
Chưa là kéo bổng người nào
Nhưng mà nói
Đừng đặt
Trong đời gì khó khăn hết
2. Bệnh nhậm
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Các bạn hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh
của …
Vì vậy cho cái người mà mang cái bệnh là
bưu …
đó là nhắm, là một tiếng bệnh.
Cho nên không thể bưu con.
Cái bệnh thứ ba là bệnh trí.
Giả thử có người nói rằng trên đường tu
hành,
tôi chỉ cần nâng tạc niệm lựu
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
là cái tư tưởng
mà là ngăn chặn để mà
hy vọng với cái dứt mặt tư tưởng
sao vậy
cả một cuộc đời
Đức Phật
Đức Phật đâu có dứt mặt tư tưởng đâu
sau khi thành đạo
rồi 49 năm thiếu pháp
là nay mai đó có lúc nào
mà Đức Phật dứt mặt tư tưởng đâu
cho nên đại chiến để ý cho nó
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Nhưng mà thật việc không xanh phiền não vô
minh, …
nhân vật mà mong cho nó
nó phù hợp với cái
cái tấm duyên giác toàn bệnh đó là không
hạn
sai lầm lớn đâu nha
ý tưởng đó
ý tưởng cho là
nhân vật niệm lựu mà để nó hợp
với cái tấm duyên giác đó
ý tưởng đó không đúng
vì tấm duyên giác
không phải là cái tấm nhân vật
vì vậy mà gọi
chỉ là một tấm vật
Cánh duyên giấc nó thanh tịnh
Chứ không phải là nó ngưng bạc
Tôi nói ví dụ như vậy
Đại chúng hàng ngày nè
Thân có các vị hàng ngày
Vẫn hoạt động như thường
Nhưng mà hoạt động trong cái bất sát
Bất đạo và bất dâm
Nó khác với cái người thường hoạt động
Là trong những cái nghiệp
Sát, đạo và dâm
Nó thành sao
Là cái nghiệp, ba cái nghiệp
tội lỗi, nguyên nhân của
địa ngục ngạo quỷ xuất sắc
ở đây cũng hoạt động mà hoạt động trong
bất …
bất đạo, bất dân
miệng của người đời nó không học gì hết
thì là nói láo, nói lưỡi hai chiều
nói lời theo dịch, nói lời hôn hạt
đều đều cả ngày và thậm chí
kéo luôn cả cuộc đời như vậy
nhưng mà đây là cái người mà học đạo rồi
dành nói chứ
nhưng mà nói trong giọng không vọng ngôn
không ý lưỡi, không lưỡng thiệt
không ác khẩu, không bao giờ
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Các bạn hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh
mình …
Có ý chặn nhanh dứt tất cả những cái tổn
của …
Nhưng mà làm sao mà chặn được
Chẳng qua là chặn được cái tư tổn thô
Còn những cái tư tổn như thế thì là vẫn
còn
Vì nó còn cho nên con người mới còn sinh
mạng …
Chứ nếu mà giết mặt hết tư tổn là con
người …
Cho nên là cái cố ý mà giết tư tổn mà gọi
là …
Là ngăn chặn bằng cái kiểu mà truyền định
Nhưng mà ngăn nhất là làm phải
Là sai
Đại chúng nhớ rằng là Đức Phật
Không phải là sau khi thành Phật rồi
Trông vưu tiếp Pháp
Nhất tác thiên gia phạm
Cô thâm giảng lý dư
Cô này Đức Phật như vậy
Chẳng lẽ Đức Phật đã sai lầm à
Đức Phật đã quên đi những cái thiệt định
Cái chỉ quán, cái ngại ứng
Không
Như lại không có cái đó
Như thiết thành nghiệp tùy chí quyền
Như thiết ý nghiệp tùy chí quyền
Như thiết khẩu nghiệp tùy tí ngoại hành
Tức là thân khẩu ý của Như Lai
Vẫn hoạt động như thường
Mà hoạt động bằng cái sự điều khiển của tí
tuệ
Cho nên là
Phải chỉ
Là nó phù hợp
Với cái tấm ghi giác thân tạnh đó
Chỗ này là tôi nói
Cái môn này là nó khủng khiển vô cùng
Rồi nhớ lại cái quá trình của Đức Như Lai
coi
Hoàn toàn là đúng
Như Lai thành đạo rồi
Như Lai đâu có nhấn khe đâu
Thân khẩu yếu của Như Lai
Tôi không phải ngộ chỗ mà
Bất động đâu
Vẫn hoạt động mà
Nhưng mà vẫn là không rời Như Lai
Chính giá
Cho nên tôi muốn nói
Đại chúng để ý những cái pháp môn này
Nếu là bệnh việt
Giả thử có người nói
Tôi nay đoạn từ tất cả
Thiền não
Thân tâm căng cầm
Vì tất cả là cảm giác hư vọng
Đấy
Nói nghe giống như đúng rồi đấy nha
Nhưng mà các người mà không học trên đại
trường …
Các người có biết được không
Tôi đã cần đoạn trừ tất cả thiền não
Đoạn trừ tất cả
Thân tâm căng cầm
Nói nghe đúng quá chứ gì
Nhưng mà nếu mà làm thật sự vậy
Là các người sai rồi
Thì não lấy cái gì mà đoạn
Thì não nó ra làm sao mà đoạn
Dũng tâm mà đoạn từ
Về não
Đoạn từ về não là cùng tâm
Bệnh đó nha
Xuống trên như
Tổng thị tà đó
Dũng tâm mà đoạn từ về não là các gì thêm
Mà có thứ về não khác
Cho nên vấn đề về não
Nó không có vấn đề là dũng tâm đoạn từ
Mà vấn đề là cái gì nó tránh thức
Biết nó là giật
Là đóng cửa không cho nó vào
Vậy thôi chẳng có đoạn trừ gì hết
Cho nên là cách gì mới học nó
Nhìn mặt nó
Sự tận tường
Biết dân tâm nó
Biết số mục số lượng của nó
Khi mà nó đến
Ta đủ sức tẩn thức để ta đóng cửa
Thành cho nó vào
Y như ta biết những người nào trộm cướp ta
không …
Vào ngó vậy thôi
Chẳng có đoạn trừ gì hết
Dũng tâm đoạn từ là sai
Rồi
Dũng tâm đoạn từ
Tất cả về não
Phân tâm căng cầm
Còn căng cầm là các gì đoạn
Nhưng mà phải đoạn căng cầm
Nhán cầm, nhí cầm, tử cầm
Thì canh, canh, canh, ý canh, tội lỗi gì
Nói toàn, nói toàn, nói toàn
Nói gì là tội lỗi cả
Còn Trần đó hả
Là chất thân hơn
Vị thuốc pháp bên ngoài
Chứ Trần là nói
Theo cái dân từ kiểu dư thức học
Trên cái kinh biển
Một cái bọn bốc liễu nhiễm
Sắp nó có cái tính lầm
Nhiễm ô cho nhãn canh, nhãn thức cho nên
gọi …
Cái tành có nghĩa là nhiễm ô đó nha.
Thanh nó có thể là nguyên lũ, nó có thể là
nguyên …
Hương thì cái mùa thơm nó nguyên lũ, nó
lôi …
Vì nó làm nhiễm ô, nó làm tham đấm thèm
thường …
Cho nên gọi nó là mỹ tầm
Suốt tất cả những cái lạnh nóng, trơn lát,
rứt …
Nó làm nhiễm ô cho cái thân canh và thân
thức …
Ý thì nó làm cho
Cái sự nghĩa nội của mình
Nó trao đảo
Nó loạn động
Cho nên gọi nó là pháp tạc
Nó làm cho loạn động
Cái ý chân tư tưởng của mình gọi là pháp
tạc
Nhưng mà nói đó là
Tôi tin báo đại chúng là kinh nghiệm mất
liệu …
Đó là dạy của những người sơ cơ
Để tư duy quán thiếu thấy nó như vậy
Để mà ngăn mà chẳng mà chừa
Thôi chứ
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Các bạn hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh
của …
Có mất mắt bỏ đâu, có lấy bình tấm lỗ tai
cho …
và nhận ra trong ngoài
giả pháp trong ngoài
tôi gọi là
đi lao với giác
dịu
dịu tấm
thế gì
chưa có như là
có đoạn căng tầm
còn thuyền lão
thì không tự tấm
à
chỉ cần tỉnh thức
là tự nó tạm
biết ngay
sao
tôi nói một chuyện
nhỏ hoảng tôi nói
đang giận dữ
đùng đùng
không đùng
mà có người khách quý
mà đánh
cái là mặt mày
vừa tỉnh
liên liên
thế thì là
các bạn thấy
cái thân là cái gì
Các bạn hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh
của …
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Các bạn hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh
của …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Các bạn hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh
của …
Không hẳn phải sai lầm, cho bảy lần như
lai …
Thế bây giờ, đối với chúng mình đó, tại
chính …
Nên thỏa giác, chúng ta đời sao muốn tu
hành …
Dòng gũi người thiện tiêu thức có lợi.
Ở gần
Thì
Một lòng
Tính trọng
Ở xa
Phải luôn luôn
Nhớ những cái ý tốt
Những cái lời lầm
Nếu như người
Có biểu lộ
Những cảm bằng lòng
Hoặc là cái ý
Hãy quan điểm như
Chẳng có gì
À
Tại sao vậy
Tại sao mà
Nếu người thị trí thích mà có biểu lộ
Những cảnh bằng lòng hay là không bằng
lòng
Tái ý đó là quá miễn như trắng có gì
Vậy là mình
Mình u mơ rồi trắng
Mình vì kính dưỡng thị trích
Mà mình mất đi lý tí trăng
Không phải đâu
Nếu mà thật sự
Mà quá miễn như trắng có gì
Vì vậy là mình được lợi thôi
Giả sử như người thị trí thích kia
Người ta tỏ cái giá nhịp hành
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
thì chỉ là đối lộ là cái ngã tốt của mình
nó …
Đừng có cầu toàn.
Trên thế gian này mà cầu toàn dạng không
có …
Trừ như La Thế Tôn đó.
Trừ những bức mà chính từ A-la-hớn trở lên
đó.
Chỉ là bạn bè không dễ gì mà có các người
toàn …
Đấy, cho nên là cái ý là nói như là
giá truyền thuyền thuyền thức mà có mấy
điều …
Coi mấy nhập coi gì.
Thân tâm của mình, của mọi người đều đồng
thể …
Cái này thì nó không khó, nhưng mà phải
tập …
Nếu như có người xem quan gia như cha mẹ,
không …
Quán thân bệnh nặng
Mình phổ đa
Quán quẩn kiếp ác nhiên
Bồ pháp bố thí
Đẳng niệm quán thân
Tất niệm cự ác bất tâm ác nhân
Ở đời này nó nhiều cái hoàn cảnh khác nhau
Cho nên là chúng ta hay nhiều cái chữ quán
ghét
Thánh thù
Còn bồ pháp thì không vậy
Không có chữ quán ghét thánh thù
Bồ pháp rồi
Thường làm việc bố thí
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Vì vậy cho nên đó là cái lẽ tất nhiên
Mà tôi hiểu rằng đó là cái lý tất nhiên
Của cuộc đời
Đấy, cái cách tư là tôi như vậy
Cái đoạn này rất là
Khó làm
Nhưng mà phải là người ta làm không được
Này Bảo Nhất
Chúng ta đòi sao muốn cầu
Nếu Bảo Nhất hãy thắp lời
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
xa lìa, tấn bệnh, phát nhầm, tím diệt.
Y theo người thiện tiêu thức mà tui,
thì người đó khỏi rơi vào là tiến.
Bây giờ, Đức Thế Công vô lại nghĩa trong
bằng …
thổ giác ông Nam viết.
Hậu thế các chứng sân muốn cầu thiện tiêu
thức,
nên cầu người chánh kiến.
Chấm chi kiếm
Ở gần thì tôn kính, cách biệt thì nhớ lời
răng.
Khi thấy lượng tôn dịu, nang trong lòng hy
hữu.
Điều này như tôi nói nãy, phân thì tốt
rồi.
Nhớ lại những lời gì có thể nói thì rất
nói, …
Mà có những trường hợp, biểu hiện ra những
cái …
Cũng đừng sâm ra bực bội
Nên sâm lòng huy hữu
Chính như Phật tại thế
Không hạm các hoa nghi
Giới sân đều thanh vật
Độ tất cả chân sân
Trọn vào nhà chiến giáp
Đủ thử giả nhân tốt
Dùng tuệ giáp chiếu thoai
Dùng cái ký vợi ác ngộ
Mà chứa so về vấn đề
Bỉ thử ngã nhân
Dẹp đi cái đó
Cố gắng tránh những cái đó
Thì sẽ có an hoàng
Đồn tôi tránh pháp
Và kiếm khỏi rơi vào
Ngày về nhà
Nhiên giác
Nhất bàn bến gần kề
Tập tôi như vậy
Thì về nhà Nhiên giác
Về đến biết bàn gần kề lọ
Thế thì là cái chư này là
Ở đây là hết các phần nguyên danh đó
Trong cái phần trực chỉ
Các vị đạo nghiên cứu đọc cái phần trực
chỉ
Rất là có lợi
Nó càng hốt càng khó
Rồi mình gần tới đây
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình
nhé.