Chào mừng quý vị đến với kênh youtube của chúng tôi.
Hôm nay thì ta bắt đầu tiếp tục đi sâu dọc nội dung của chúng. Khi mà đi sâu dọc nội dung của chúng thì ta sẽ có được nhiều cái giải pháp
Mà Đức Phật đã chỉ dạy hết suốt rồi đổi lại.
Nhưng mà muốn mà nắm được cái sinh thần
Lý nghĩa Đại Thừa của Thổ Chính này thì đó
Thì tôi rất toàn nội đại chúng là để ý bản đồ một bên hai. Tôi có ý
cần ghi lại cho một bấm ảnh chẳng hạn, để nhấn với toàn thể đại tiếng là
hoặc cái biên giác ta phải nắm vững cái gì cho là nó, mà cho là hình binh và cái mức vẽ của tình bạn đẹp.
Bởi vì biên giác là việc, mà nếu không nó rõ cái ý nghĩa, không được ý nghĩa gọi thì không làm sao mà tìm biết được là cái ý nghĩa mình học về từ cái gì tôi có đọc được.
Làm sao để cho con biên giác, biên giác nó ở sau.
Thế thì là cái bản đó của hình nguyên lẽ là cái nhất mình đã chống đập.
Nguyên liên là tròn, đầy, không còn có cái chỗ nào kém khiếp.
Nguyên của bây giờ là nguyên mãn ở trong đạo Phật
Mà nói tới vụ không còn kéo tiếp thì ta dùng chữ viên.
Bởi vì trong các hình, các vật loại của thế gian này,
cái hình thoi, hình xa, hình tam giác, hình riêng, các vật giác gì đó,
Thế nhưng nó nằm vào cái mốc vật đó. Cái vật đó là thật tức là thành viên. Là các vị để nó thêm qua việc. Không có được tự tại và không có đi để cái gì vào việc cả.
Chứ nó như một loại viên tạng tròn, tầm đáy như thế nào mà kì kì mình cứ để là nó đúng không?
Còn như các cái đồ viên, các cái đồ tầm nàm, các cái hình thang, hình thoi, hình gì đó, đều là để một giấc.
Đó là phải.
Hết không cái chữ tròn này, hết mất, hết mất cái chữ tuệ.
Mà khi mà việc đó tốn mất là cái gì?
Thành ra thích thật cho chúng ta mà khi mà, do là nhắm giấc tàn đó, tốn mất rồi.
Nghĩa là vô lệnh công đức, lệnh công đức là nào cũng vô mạng.
Do vậy thì không cả ta yên luyện với cái chuyện nguyên nhân giác.
Nhưng mà cái giấc này, cái tấm mắt này, cái tấm nhìn,
chỗ nó tròn này, khắp giấc, không còn một cái chỗ khúc,
thứ sợ nào.
Trên thế gian này nó có hai loại.
Móc là như cần thấy nhé. Là như cái hạt toàn mà không có gì thấy nhé. Tôi chỉ vẽ cày mây ngon nhất có cày da lá, dạng dạng. Thế thì tôi là hãy vẽ cày mà không, tức là không có tin nhé.
Còn bên kia tôi vẽ một cái hình, một con người đại biểu cho tất cả những loại tính thanh hữu trần đấy.
Thì một con người như thế.
Thì các vị đã học rồi đó.
Trong kinh doanh của con người không có cái nào là nguyên nhân cho tội lỗi.
Và trong địa thủ quả thân không kiến thức nói chung là khắc đại mà nó cấu tạo thành trong đời của chúng ta.
Chúng ta thì chúng ta đã học kinh doanh nghiên đó mà.
Thì cũng không có cái nào là tội lỗi.
Vì vậy mà theo kinh lý nghĩa Đại Thừa,
Đức Thật cho rằng là con người,
tự tính của con người là nguyên giác.
Là nó có một cái tính sẵn sức,
giác ngộ viên mãn còn đầy,
không hề có tội lỗi.
Đó là vì giác gì bên mặt con người.
cho nên gọi là
nghiêm giác
trí
hay cũng gọi là
trân trí
trân trí nghiêm giác
cái trân trí
nghiêm giác ở trong con người
vì vậy mà
cái trân trí đó
có thể gọi là
nghiêm giác trí
cái trí đó
ở trong con người
cái trí giác ngộ trọng này
đó là của con người, ở trong con người. Nhớ cái điểm đó nè. Có một nguồn vật, vô tình của
lý thân rất nhiều. Tức là trời, trăng, mây, nước, cỏ, cây, hoa, lá, dạng, loại, vô tình. Thì các
Mọi người cũng để ý là chỉ lại cái vấn đề đó đó. Nói chung là trong cái vô tình đó, trong vạn vật, hiện tượng vạn vật đó, thì tôi có nhiều hình, nhiều dạng khác nhau, nhiều tên loại khác nhau là do ta đặt ra.
Nhưng mà trong đó không ngoài sắc, thanh, hương, nghị, thức là khác. Ở trong cái dạng loại vô tình đó.
Cái gì là sinh viên gia đó là dạng loại sinh viên tính sinh nghĩa gần đó mà, cũng không có cái tính chất tội lỗi trong đó.
Vì vậy mà người ta gọi cái giới này người ta gọi cho nó là nghiêm giác, nghĩa.
Tức là cái chân lý nguyên giác, nó là chân lý, cái chân lý đó nó có cái tính chất trong sáng, không có tội lỗi gì, nó còn đầy cái tính chất trong sáng của nó, cho nên là nó là nguyên giác.
Lý, lý tức là cái chân lý là nguyên giác. Đại chân để ý cho chỗ đó để học chân này mới được đó.
Còn mà, bây giờ tôi nói cái này là cái này là cái thực chất kinh nghiệm mà tôi phải thiền cơ. Phải phải phải phải ngồi thiền là thiền mấy thứ được các ngươi.
Có thể các ngươi chưa có tâm duy với vấn đề vì sao mà Đức Phật của chúng ta có được Đại Bồ Nề và Nạn Nhất Bạc.
Khi mà tôi thiền đi sâu vào trong thiền định rồi là cái câu giải đáp của tôi.
Vì là Đức Phật cho chúng ta học ra, cái chiều mà ta hát học đây nghe Đức Phật nói, coi như là nói trả tiền đời mình. Đức Phật không có làm cái gì quan trọng hay giỏi thế.
Cái việc mà người ta không biết người ta gọi là Đức Phật cho làm ra.
Cái bổn địa, cái nhân địa cơ hành của Đức Phật người ta không biết cũng như là do Thầy đã không biết.
Yêu cầu Phật giải về cái nguyên năng, mà không cần gọi tên, nguyên địa.
Ngày dưới nhà họ sẽ bị kiếm đền, và cái ế thì sao? Vẫn là đối phận Phật.
Thế thì cái Phật này trở lại là một cái Phật thiên gia mà nói.
Thì vẫn như không có tùy nữa.
Thế có một cái gì? Làm ẩn dụng cái chí.
Một cái chí ở đây thì gọi là nền văn chí, tức là chế chí.
Tự tánh lên cái thanh tịnh
Cái tròn đầy
Nên mà nhận thức
Sự bạch hiệu tưởng
Nhận thức cho nghĩa
Chỉ có việc thôi
Do với tôi
Điều có chân trí
Thanh tịnh tròn đầy
Tự tánh mạnh
Tự nhiên
Và bạch hiệu tưởng
Và bạch
Thì thấy
Vạn vật, thiện luận, giảng tháo tự tính nó cũng không có gì tội lỗi
Chứ là những cái ký mà sơ gọi cái chân dưới mà sơ gọi cái chân dưới
Thì hai cái đó nó không có tương quan gì nha
Và chẳng có cái việc cái nào là người tiện tội lỗi là hỗ trợ ai
Vậy Phật sống bằng cái đó
Bằng cái chân ký mà thường sơ gọi chân dưới
Nói nó là kỳ thuẫn
À
Thế thì là cái chuyện tôn hành của Đức Phật
Thì chỉ có cái một cái việc là kỳ thuẫn
Pháp tính mà thôi
Vì cái tính
Của cái chân trí
Của con người dân cũng không có
Tội lỗi
Và cái tính
Của cái chân lý của mình còn bạn khác
Tại nó cũng không có tội lỗi
Thế thì cái chân trí
Mà sao lại cái chân lý
Nghĩa là nó là sao? Thầy Chí Minh Thống Ý nói vậy. Này, cho nên cái vấn đề tu được gọi là tu sức kỳ hạ tòa, là tuyệt truyền thuận.
Chỉ cần một cái chân ký để sử dụng cái chân ký để truyền thuận với mối làm pháp mà thôi.
Một cái thứ hai nữa, cái thứ hai nữa mà tôi kêu ghi trên thuyền lãnh tư ấy, giải pháp đó nè.
Tất cả mà gọi chúng ta thàm thiên, gọi là công lao khổ, là tại vì chất.
Tại vì cái bệnh chất của cái chuyên này là ta sắp đặt vấn đề học về cái bệnh chất mà người ta đang hồi hỏi đây nhé.
Chuyện do tất thôi. Mà học kế này là phải giải nghiệm từ các cái bệnh tất.
Mà cái kế mà ta sắp học này là cái bệnh tất về tất đại.
Mong nhận về tất, về tất đại, về thất đại, cho ra là anh thật của mình.
Rồi lông nhẫn được cất cái lông nhẫn của tất tâm nguyện của chiếc tháp cho được cái phong tâm trẻ người.
Thế thì là do cái lông nhẫn sinh ra chất. Mà phải cái chất.
Nói chất thì nó như dạng như thế nhưng mà tóm lại thì chất là chất ngã và ngã sở hữu. Cũng gọi là chất ngã và chất tháp.
Từ đó mà nó sanh ra, sanh tới, lưu chuyển vài bài. Còn Bức Phật có thể xa lời được cái chất.
Thầy nói cái khác biệt là, tôi nghiên cứu cho tận cùng rồi, là Bức Phật tới,
Vậy lắm mình ra khỏi cái trục cử đạo của cái cuộc sống, cạnh cạnh hành, vô tóc, sâu thải, lấy cười cái của, của xã hội, của loại người.
Nếu mà nói mà nghe thường thì sợ bị quen hay là mình phải nói dễ.
Chứ không có gì, làm gì dễ dàng lắm.
Tự cấp cuộc sống của mình.
Nói cấp nghĩa là nghe hơi kỳ cực.
Có nghĩa là thôi bảo là coi như tự cấp cuộc sống của mình ra ngoài người ta thôi.
Chứ không phải là thật muốn làm thế đâu đâu, cũng phải.
Nhưng mà gì ở trong các nhà hội ấy có nguy hiểm quá.
Các vị thấy nhà ma kỳ thiệt tôi nghe tin tức mỗi đứa là tôi sợ.
Cả những nguyên châu cũ, mấy kỷ niệm lập lại, xây dựng mấy mươi mươi năm chuyên nghiệp trang hội.
Nhưng mà tôi tưởng mỗi người vì mọi người, mọi người vì mọi người. Tôi tưởng mẹ biết bao nhiêu.
Tôi tưởng cộng sản nè. Nghĩa là có kiểu kiên năng, quân bình an cũng như là loại hòa nồng nguyên trong Phật giáo vậy đó.
Tôi tưởng mẹ biết bao nhiêu.
Vậy mà bây giờ, đặc biệt là báo chí nghe chương trình hàng ngày, cái bí ưu sơ 34 năm xây dựng, chia 15-20, cạnh tranh biểu thuyết, nghèo đói, vô tình, cũng có kẻ tham lam, có con người dịch vụt, cũng có người tham ô, kịch hại lắm nha.
Nhưng còn những cái giấc mộng nam tư tử
Nói trong tiếng Hàn
Em Úc, Úc, Úc cũng vậy
Nhưng giờ là tăng nát
Thậm chí cho tới nỗi như là
Là cái người đó có thể giúp đỡ
Cái người đó có thể lại
Càng tự
Giúp đỡ
Là chỉ vì là cấp thôi
Cấp ngã
Cấp tháp
Cấp ngã
Là cấp duyên bản thân mình
Thì cái nhà lớn đó là cái văn gia mình, chính tập của mình.
À, còn chất thác đó là người lại của lớp nhất mình.
Người lại của nhà của, của gia đình mình.
Người lớn là người dân loại của, của dân tộc mình, của lớp nhất mình.
Vì vậy mà, trên thế giới,
ở cái gìn phía Đông Nam Tây Á,
Thành phố Á vừa là Phạm Yên Yên thì nó xây ra cái dựng trong Âu đầy đầy dựng với Liên Xô Năm Tư.
Thì tuy nhiên ra là do nó bị cắt hết ngọt hồn.
Ngay cả cái bức Ấn Độ là cái mốc mà bức bẩn xưa của chúng ta.
Thành đạo vua thuận tấn đẳng chính giác có đại Bồ Đề, có đại Viết Bàn.
mà bây giờ
cũng chết vào hàng ngàn, hàng ngàn
cái chuyện rất là dễ dàng, hàng ngàn, hàng ngàn
mà tôi nghe
có rất là lạ
là
là đáng khóc
không muốn là mình nói vậy
thì ta có nói mình chỉ qua lớp hay không
chắc thật sự
chúng ta có lý của là thật
rõ ràng là thấm thiện
mà giống như quá cao, quá đẹp
quá tự vợ
vậy mà
Nên nó nổ qua như không còn gì
Bây giờ là
Đạo chích
Đạo hờ và đạo ấm
Ba cái đạo đó
Coi thấu tự đã để ấm nọ
Cảnh cạnh nhà giúp nhà hành loạt
Mà không có bao giờ nâng mặt gì lúc này
Thành ra tôi nhớ cái đó
Tôi chấp xa
Và tôi cũng nhớ cái đó
Mà tôi muốn nói với các Phật tử rằng
Chúng ta tuyên hành
Công nghệ của Đức Phật
chúng ta khuyên đệ. Nhưng mà tự nhiên, lầm nhẫn lầm, lầm nhờ, chỉ quan nha. Nếu như thật thì người ta chứa đệ như chúng ta thì đạo Phật.
Ngày nay Ấn Độ không phải kia càng như vậy. Và nếu như thật, đạo Phật mà giống như đạo Phật mà đem lại hạnh phúc cho con người hết á,
Lời dạng năng á, mà giống như người ta cầu thường, người dân chung cầu nghĩa đạo với Đức Phật á.
Thường hết Ấn Độ ngày nay không có khẩu sở chiến tranh gì câu giáo như vậy.
Nhưng mà rõ ràng, học cho tới lâu thì thấy rõ ràng, Đạo Phật cũng bị giấu ý của Đạo Phật chúng ta.
Nó kì nguồn duyên, nó kì diễn tính, nó kì thô báo, kì chăn nằm của mọi người.
Vì vậy chúng ta biết thật có tam năng, tam bất năng.
Đồ, nông chư, nguyên sinh, chư tánh cử, chư sinh kỷ, sự duyên, bất năng, có hạ, vô duyên.
Có thể là biết nâng tánh của người học sinh, biết nhiều chuyện, ngân duyên, hệ pháp của chúng sanh khác.
Nhưng mà nếu chúng sanh vô duyên, nhưng mà không có duyên, Thầy cũng chịu thua thôi, cũng nộ được.
Thành ra, ngay quanh nhiều vấn đề, tuy nhiên cái chuyện để bậc tử đặt câu hỏi thì tui cứ luận lại, tui xin nói với bậc tử bình cớ.
Nghĩa là cứ an tâm mà bậc tử đề cao với thật mình gì là giấc. Không có đâu, thật không có cần đề cao đâu.
Thế sao là nó thật tự nặng mình ra ngoài lề, nặng cái sốc mình ra ngoài lề cái sốc của nó?
Tại vì sao? Vì là cái xã hội mới bước ra đó hả?
Là tất cả mọi người tụi nó bằng bình chất, mà trong đó cái chất cho nó tới cái chỗ mà tham nhan cực độ.
Trong đó cực độ nó thành ra cái kịch ác, kịch quan.
Cho nên cái sốc không ra gì. Mạnh nhất yếu, lớn nhất nhỏ, khôn nhất dạng.
Lặng nhau, lặng nhau, lặng nhau, lặng nhau, lặng nhau, lặng nhau, lặng nhau, lặng nhau, lặng nhau.
Đức Thật Thế Rõ Ràng Tân Ước Của Cuộc Đời, Cuộc Sống.
Thấm Thấp Vẫn Có Ra Gì?
Cuối Cùng Rồi Thì Thê Lã Công Vịa Lã Công Lâm Sơn Thế Yêu Tại Thì Trốn Thế Lã Công Tử Lã Công Vừa Về Lộ Hưởng Bất Trên Hồn.
Như Là Giảm Giật Lã Công.
Mà lấy nhau
Mà chơi lấy nhau
Trong cái cuộc đấu tranh
Để mà dân mình
Dân mình thấy
Dân mình suy nghĩ của cái
Để rồi kết thúc lẫn nhau đau khổ
Thật sự cái đó tầm thường quá
Cầm ra ngài tự nặng mình
Cái duyên của sống
Mình đang hoài lệ
Sống tầm thường
Để mà trở thành một cái hồ
Không có cái gì để đòi cơ
Tuy nhiên một lúc là
Đem cái kế hoạch để nói
Để dạy cho mọi người thôi
Nếu đưa được mà không được thì thôi
Chứ không làm cái gì khác
Và nhờ vậy mà có được
Đại Bồ Đề đã giúp bạn
Là tại vì nghĩa là
Điên vào công việc đó là con đường tự mặt mình vào ngoài
Cái cuộc sống mình ngoài về xã hội
Thì tất nhiên là nó
Góp bỏ tất cả những cái
Cái sức tố cái điều gì
Như người cái sang nhà nghèo vào
Cái thiêu nhất hải quế
Ngài dạy mà có được nạn giấc mạng. Và cái thánh đó, cái thánh đúng chứng ý cho nên có được nạn bộ này.
Tôi thì tôi, tôi đi ngồi chứ tôi không vui cái Phật làm giấc cao.
Mà tôi đi ngồi chứ tôi làm cái Phật tệ lắm. Muốn chọn con đường thấp.
Mà trong cái thấp đó, người thường không làm được.
Chúng ta thàm vui đầy mấy thương linh, không làm mọi gì khác.
Cho nên người ta tệ thương, đại danh cao.
Đức Phật của chúng ta sẵn cố mất lên cao.
Cho nên về đám thanh thơ bây giờ, khi mà tôi học kinh nghiệm kinh nghiệm rồi,
tôi tìm cái cuộc sống của mình bây giờ để làm gì có được gần Đức Phật.
Nó tin là hôm rồi nó chỉ còn có một cách duy nhất là
đặt cái cuộc sống của mình ngay nhà xã hội lão luôn.
Tôi cho là như vậy.
Người ta có thể nói cho người ngoan, ngoan Âu, Uyên An không? Tích cực đấy.
Cho nên chúng ta mới nghĩ rằng là, người ta nói rằng là nạo Phật tôi là tư vệ đạo Phật, mặc dù cuộc sống bên ngoài là xã hội cũng vậy, nhưng người đó là tiêu cực, nói xã hội này là ý nói cái gì? Không.
Nên coi chừng mình có nói hàm hồ như vậy.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
là cầm một cái vị qua mỗi người, ngàn lồng, ngàn lồng, ngàn lồng vậy đó.
Thì các vị cứu người đó được bao nhiêu lâu,
giải khổ cho được họ bao nhiêu bữa ăn, bao nhiêu ngày chứ.
Cái tấm lợi chính đối là ngàn lồng đó họ ăn vài bữa cơm, ba bữa cơm, gì đó.
Rồi nếu sau đó họ cũng vẫn không nghề nghịch, họ cứ đánh tiếp nhau.
Không có làm gì. Thế thì cái trò đó chỉ là thắng mặt cho hổng có nghèo được.
Tại vì ở giải thưởng con người, người ta không cho làm thật như vậy.
Mà bây giờ người ta dạy cho cái người đó.
Ví dụ cho, giờ kêu mất làm cho người đại thí tử, bây giờ người ta dạy cho cái anh này nấu con cát như vô vẩn mất.
Hơi là dẻ mực rõ là làm cho con những cái thị trí, anh này làm cái gì thì em bắt.
Còn anh này bây giờ là anh cắt giấy anh làm tôi bắt tôi.
Còn anh này là làm cái tập tập.
Còn anh này là hết không thể gì làm tập tập. Tôi dạy 4 người 4 cách.
Mà tôi không có hành để tôi kể cho.
Thì cái nào lợi hơn, cái nào người sống được sống thường đủ rồi được sống hơn.
Khi giải cho cho cái người làm chân sống chết này mà bám nuôi sống trả đời là thậm chí cái đời con chó cũng còn được đó nha.
Làm ra như như bằng nắp này kiếm nuôi sống trả đời nha.
Làm cái kèm ngay cái cọc thật kiếm ra nuôi sống trả đời là thậm chí nuôi sống trả gần này thì kiếm còn được đấy.
Do đó thì chúng tôi kết luận rằng Đức Phật của chúng ta mặc dù là không làm ra vật chất.
Không cho người bằng vật chất.
Mà chỉ cho bằng trí tuệ. Cho nên suốt đời cho mình mức tắc thêm giao hạn, khô thanh dạng với những người chiến viên, nhân tử, sự giáo hóa, đồn sụn thu.
Chỉ cho mình giáo hóa không? Làm sao cho người ta có trí tuệ? Người nữ làm sao có trí tuệ?
Người biếng dạy cho họ sinh ân, người âm minh chơi hóa hại, dạy cho họ biết cách quý cận với những gì tổ cả.
Người ngôi sao đội hạt làm cho xã hội to nhất, dạy cho họ biết sống theo đạo dứt nền nếp của xã hội.
Thành ra chính cái chỗ đó mà người ta gọi Đức Phật là Mila Thái Tông là cao quý,
Từ ngày đêm này truyền đạt cho ta những cái mà cái cửa bán đó nó đem lại hạnh phúc lâu dài.
Chứ còn không thể tư là bự ra cái cuộc sống của mình ra ngoài cái cuộc sống ngoài lời xã hội
mà không làm ra kỹ lãi hợp tất mà gọi là tư cơ tuyển thế nó trong đó vậy là đề mưu như vậy nè.
Không có, không có như thế.
Không có như vậy.
Giống như từ năm này mình dạy làm công tốc.
dạy làm khoai, dạy làm kèm, dạy làm cá lưu thưa.
Cái dạy khóc à, cái màn tóc nó là nó, nó không cho tiền.
Trường nhà cho cái nọc đặt khóc, là bán hàng cả năm.
Trường nhà cho bê chụp nắp, nắm xịt rạm cá lưu thưa, bán hàng cả năm.
Vì vậy người ta đánh giá sai lầm nhiều lắm.
Mà hay như nó không dạy, nó thấy cả mà là cái điểm nào?
Cố định thật.
Nhưng mà mặc dù là rớt ra ngoài người xã hội, lúc nãy xưa của chúng ta, tự lập cuộc sống của mình ra ngoài người xã hội,
không thèm trai, không thèm đồ ăn, không thèm tàu khoai trái nấc,
nên sinh ra mà không gọi là người kỹ thuật, không gọi là người ướt thuyết, không gọi là người tám nợ, không gọi là người không đáng giúp cho xã hội, cho quốc gia.
Phải nói như vậy, mà tôi có được phép nói thẳng như vậy.
Nên tóm lại là có vấn đề. Nó có đội đại nước bạn là vấn đề.
Lãnh thất đó là cái tấm duy nhất hành động của chân túi, của tình lý, không phải tùy thuận.
Mà khi mà tùy thuận cái đó là gần như tẩu tách cuộc sống mình ra ngoài này là xã hội.
Bởi vì cái thấy của cái người á, cái lãnh thất của người tuyên hành một màn chỉ cỡ đó, nó không giống như cái lãnh thất của người thường.
Nhưng mà nói như vậy rồi ta cũng sinh mơ một chút mà.
Cái nào mà không thể là, là nó thể cho toàn dân nào, dân tộc nào được hết.
Thành ra cái giấc đó thủ thiệt.
Mà là như thế nào có cân tre, có trịnh tấn, có điều kiện có thể chôn được,
nên có cái chỗ mà cổ đẩy tới thượng thừa.
Phải để cho chỗ đó.
Nói mà cho chị hỏi là, nếu như nhà ông nói như vậy, rồi chị trả cho họ, mà ai làm cho anh như vậy?
Đừng hỏi cho nó, cử nó đi không?
Bởi vì tính giá của tình yêu chắc chắn có nhiều hơn.
Tính đồng hành tính giá của nó ít.
Mà tính giá của tình yêu nhiều nhiều lắm.
Mà cái đấu với kệ nhau cũng có thể gọi là tính giá toàn thái nhưng là ít.
Cho nên nghe những người mà nghe giới thiệu thuyết mạng của Thánh Bồ Tát này chúng ta phải là số nào đó.
Chúng ta phải là người ý công nghiệp.
Còn hẳn nếu là Phật cũng dạy cho được số nào đó mà trình độc quân ta hiểu không thật?
Máu này cũng ngon lắm.
Bởi vì là Phật có cho các thiên đoàn nhân thừa,
thiên thừa, thánh nhân thừa, di nhắc thừa, đại thừa, giáo thức thừa, cấu thừa.
Cho nên là nếu mà muốn học gì vậy, giờ thì đi xã hội học, mà cứ tương quan những gì người kia học, tương quan những gì người ta học thì mới được được được.
Là bởi vì mình phải nói như vậy đó.
Cái bài này hay lắm, nhưng mà để ý học.
À, ông Văn Thù đi ngang bắt đầu hôm nay là nghe câu hỏi của Bồ Tát Văn Thù đi.
Văn Thù thì bề rắc luôn, bởi thấy tôi,
Các nàng bồ bát tất tâm thanh tịnh, cầu học đại thừa, phải tiêu tập thế nào để cấm ngược các định chất để bị xấu.
Nhưng mà học thế nào mà ráng mẽ để về cách hụt cái định chất của chúng ta, thế hệ định chất của chúng ta.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình nhé.
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Chứ là một vị thầy thước, một thầy thước giỏi, có thể chỉ giúp đỡ cái canh bệnh vô minh,
truyền phức, sanh tẩy ưu minh khổ não của chúng sanh.
Cái này không phải là ông gì là vĩ đại hay là ghê gớm lắm đâu.
Mà kể cho mình là một vị thấp vô minh rồi, là một vị thầy thước,
là nguyên nhân chất khác, cũng như là nguyên liệu yên yên vậy.
Có vấn đề gì là tổng trị?
Để yên yên thôi, cái chữ vấn đề là tổng trị.
Thật ra là học đạo là cần phải tổng trị.
Cái chữ hát đó là gọi là Đạo Lan Nguyên thôi.
Mà cái chữ Đạo Lan Nguyên á,
cái Đạo Lan Nguyên có nghĩa là tổng trị.
Nhưng mà cái đại mê thường xấu đó mà, người ta cũng gọi là kinh thủy thiên hãng viên nè, đi vô tâm, đà la mê.
Thế vì rằng các cái chú của bác nhân là người gọi là đà la mê đấy.
Nhưng mà đà la mê là gì? Đà la mê là gì? Là tống tiền.
cấm mượt, cấm tất cả pháp, không có lúc nào để nó rơi rớt, nó xót ra bên ngoài, thì lúc nào cũng kêu cục, nghĩa là mình mạng pháp bằng cái kinh kiến của mình lúc nào cũng kêu cục theo dõi cái việc làm của mình, của thân, của thậu, của ý, của mình đối với cuộc sống, đối với hệ thống giảm pháp.
Từ khi nghĩ đến sự tổng thể như vậy, dù cái tâm trí của mình mà sắp cái thấy cho nghe, cái ngửi cho nghe, cái thức trí của mình đối với mọi sự khủng tượng, bản pháp,
quay qua lúc nào nó lệch một chút, lúc nào nó mới cho cho biết, lúc nào nó sai cho cho biết.
Mà nếu là sát theo giải biệt như vậy đó, nó không cho sao rãn đó, không cho bì ảnh như thế đấy, nó gọi là tổng tiền.
Thành ra là tuy Phật sở dĩ một con bộ đời giấc mạng là do có cái sức tổng trì.
Chính như bữa từng giờ tôi nói với Đại chúng đó, cái sức tổng trì của Đức Phật của chúng ta là nó biểu dọa ra cái 18 Pháp Pháp Phẩm đó.
Thân không lỗi, khẩu không lỗi, yếu không lỗi.
Vì tự nhiên mà tự tâm, bức kỳ nghĩa xã dịch dư giãn, nhiễu dư giãn, tâm tấm dư giãn,
giải thoát dư giãn, dư giãn, dư kiếm dư giãn, dư kiếm thân địa, dư kiếm diễn hành, dư kiếm không địa, dư kiếm diễn hành, dư kiếm diễn tử, dư kiếm diễn hành,
kế dự kỳ gia kế gồm hạ, kế dự kỳ lần tạ, gồm hạ, kế dự kỳ tì, gồm hạ,
Để lại mười táo mất, mười táo hình khác đọc kỹ để mà biết đấy.
Đức Thần mà ở trong đã có mười táo pháp pháp cộng như vậy.
Hằng ngày thấm trong mười táo pháp pháp cộng như vậy.
Nghĩa là Đức Thần cho chúng ta là luôn luôn ở trong cấm tiền.
Luôn lúc nào cũng có cái sức cấm tiền.
Kiêng không có lãi dựng.
Thanh đối không có lãi dựng tiêu dựng.
Trên đó cái việc tư nành có khi lưu ngồi, cái tư duy, cái tư dịnh rồi, cái nhớ lại.
Tôi nói với các Phật tử thì cũng ngon ngần là gọi là mình gieo duy với nhau để mà gieo cái học giống.
Cầm căng lành cũng như Bộ Pháp Thượng Bắc Kinh nó từng cầm căng lành, gieo vào lòng đại sứ.
Kể cả những cái người mà đánh bắn chửi ngài.
Cái khi mà có lúc tôi hốt giảm lên.
Chẳng biết là tôi nói mà
Cái sự diễn đạt của tôi
Có có muốn được cho các vị hay không
Làm gì nhớ chú
Nó quá thẩm thâm
Rõ ràng là mơ thượng thẩm thâm
Nó quá thẩm thâm
Nó quá tuyệt vời
Nó quá mờ diễn
Tôi không biết là tôi có tính
Cho các vị
Được gì không
Có đón đứng được cái cầu bao nhiêu không
Còn một cái là tôi biết ở bên trong là
Không cách nào mà nói hết tôi được
Cho nên lúc đó có lúc ngờ dịch mình
Ngờ dịch tự mình
Sợ khả năng của mình
Vì nó nâng nghĩa lắm
Không thể nói được đâu
Mà cái nghĩa của mình
Nó là xoay tinh là đúng không
Bởi vì thật sự là Phật mà nói là thế nào
Cái gì tôi mới làm vậy các bạn biết không
Nè
Người dân ẩm thủy, người dân ngoạn tử, phải tin thôi. Người ý thức có biết được cái chất nước miễn mứt và cái nõa mạnh của nước. Chứ còn nói là sao mà nói hết được.
Cho nên tôi vẫn bằng làm chính của toàn toàn các giới đó nha.
Nên nó lại tỏ là Phật giải mà.
Nên nó thông minh thật xế.
Vậy mà chống xin thả ôi giá pháp lưu tâm, ôm tầm tố, dịch tinh chung,
những cái kỷ niệm phù nhuận tiếp nhận thảo lai, bá phật án tức.
Thảo lai dự bất thử khiến bất tổn hệ hòa tệ,
ổn lý, oanh nghi, tượng thủy, tâm tư, pháp thí.
Nên cái này Phật giải nó nói là
Nếu mình không phải là một thượng yêu,
Chứ diệu ra ngoài toán giới,
Thứ thẳng lên được mọi những tài nộp,
Thì mong ôi tầm tuyên triển,
Rút lên những cái nghĩa thích thân minh,
Truyền máu, chỉ nhân,
Đó là cái cách mà tiếp dẫn hội ai,
Đó là cái cách mà đền ơn Thật, đền ơn Tổ, đền ơn Thiên Chúa Đạt Ma.
Ngày giờ mình bỏ cái máu lửa trôi ra, thằng nào tức tự chỉ thấp thấp trong đó, khóa tầm để làm cái việc đó, để mà làm cái đồ dựng pháp, cái kho tàn dựng pháp công tâm.
Khởi động ý nghĩa trọng của các thượng tổng chương trình, phụ tác thánh nhân chương trình đó.
Hãy nhìn trên những cái vinh dự sáng mà nó ngôi như cái trầm.
Mà vinh dự sáng như việt ơn cao.
Hãy nhìn trên cái đó.
Để mà làm cái thật sự.
Làm thật sự lợi cho người, giống như là theo dõi cho các vị.
Chính cái lợi của tôi là 95%, chắc dù lợi 5%, 10%, vì nào là tầng cựu đó là được 20-30% là khi mà tôi là còn tôi là mới là lợi trước.
Cho nên rất như là cái tầng mà tôi là vô sách.
Vì sách nhà là cái tầng mà được việc cao.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Nó là một sự thật không khó lấy.
Nhưng mà cái điều hành thì cũng tùy người.
Mà cái điều hành thì Đại sống biết rồi.
Nói rõ ràng cái số mà thật hành hoặc cho nó đi theo tín tưởng hoặc là thật mốt á.
Tuy nhiên là ít thôi.
Bởi vì đây là tạp Đại Pháp giáo luyện với Thuận Thọ.
Sau khi là trường lại đang xóa lợi. Cái cầm của trường lại đang xóa lợi nhân hòa là thiên hòa.
Vì vậy em học các vị nghe kinh này là các vị hệ định rõ gì gì đó.
Anh ta như ta đang học về thật hòa, tối vật hòa.
Nếu mà nêu cái chuẩn bị, chứ không phải là pháp biệt.
Pháp biệt mọi người là hẳn như vậy. Có những pháp biệt cũng không được.
Mấy ngô thượng thất ngôn có cái thất ngôn đại tổng kỳ tính là niên giác.
Đây.
Tức là cái tính mà giác ngọ viên mạng tròn đầy.
Tầy niên giác có nguồn suất là chân nguyên thanh tịnh.
Bồ đề viết bàn.
Đây này.
Cái chỗ này nếu mà các vị mà đọc qua qua mà các vị không có hiền định thì là giá trị sinh viễn đâu mà còn được nữa.
Mà cái câu sinh tử có sao đâu nha? Phải bằng hình ảnh chất gì nó thấy cái chân nguy hiểm kiểu cái dao lím vô không thẳng sao?
Cái nguy hiểm đó là một chút là chân vô chân thẳng dò đèo mấy bà.
Thấy chưa?
Bởi vì nguy hiểm nhất nó có nguy hiểm nhất chính và nguy hiểm nhất lý.
Mà nếu mình thích chân chín như nhát, mà xóa ra thích chân như nhát thì có phải là hướng dẫn cho độ lợi đấy phải không?
Rõ ràng như vậy là cái chỗ rõ là cái chỗ tuyệt vời đấy mà. Mà xóa ra thích chân tuyệt vời đấy thì có.
Còn thằng kia dễ ít mà tuyệt luôn, cơ bản như thế này mà. Chứ có thể đối tác như vậy không?
Ừm...
Đấng Nguyên Bụng Pháp Luân
có cái
Đại Phong Trì
Ừm, chứ cái Đại Phong Trì có mọi thứ nhé
À, cái Đại Phong Trì có mọi thứ nhé
Nghĩa là luôn mắt nào cũng ở trong
những cái tâm trí thân tĩnh tròn
ngày sáng suốt
Rồi thì cái nghiên nhắc đó
ở trong cái Đại Phong Trì đó có lưu trúc là
Chân yếu thanh tẩn. Bởi vì chúng nói là chân yếu chá là chân yếu chân yếu. Nhân giác trần kiến, nhân giác truyền lý thì còn gì có nào thanh tẩn.
Thế thì chân yếu thanh tẩn bởi đó. Bởi vì tử tấn cho người là tử tấn thanh tẩn bản nhiên.
Tử tấn của thất ngại, tâm vãi, thất vũ tình, vùng vãi, vãi, vãi, vãi, vãi, vãi, vãi, vãi, vãi, vãi, vãi, vãi, vãi.
Thế thì nó không được kinh nghiêng, thanh tịnh lại như vậy đấy.
Tự nhiên là các vị học giỏi kinh học nghiên cứu là từ mũi mũi, luật nhập, học những thứ, học các chế thách, đại đề, giới thiệu kinh khắc nghiêng.
Nhưng không được có cái nào không phải là tự tính, thanh tịnh, mạnh nghiêng đâu.
Ở đây tôi nói cái văn từ nó khác.
Nhưng mà cái kế hoạch nó cũng vậy thôi.
Cái đại bà la mới có cái tâm hồn yên giác.
Thế thì cái yên giác đó luyện tâm, tâm hồn tâm, tâm hồn tâm, ngọ đề, mấy bạn.
Thế thì nếu mà các vị mà nắm yến cái yên giác, cái tâm hồn tâm của các vị rồi,
thế thì các vị tốt, cái chân chứng yên giác,
các vị nhân hệ thống là pháp, mạnh,
cái độ tâm hồn tâm là như thế đó,
thì các vị có cái hữu yên giác.
Tức là tự nhiên là bầu đời bố đàn nó xâm hoa ở phòng nó.
Bầu đời là gì? Thì nó có nghĩa là các vị nhìn giảm mát đúng như cái thịt tấm của giảm mát rồi, cũng còn sai nữa.
Nhưng mà là gì? Là các vị nghe là đã thấy được cái tâm lý như vậy rồi là các vị thiền báu không có điều kiện để thành hoa.
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Nói chung thật sự là
Học nằm trên
Làm tâm trí trang trọng
Làm tâm trí trang trọng
Làm tâm trí trang trọng
Làm tâm trí trang trọng
Chỉ có gì dùng dạ
Mà sao dạ
Chỉ có gì dùng dạ
Đấy
Đây là trang trí dạ
thì chúng ta sẽ gần gần nhắc
mà mình làm như tất cả
những cái chân trí nhận nhắc
là mình không làm được
cái chân trí
cái trí nhận nhắc là mất mặt
thì chúng ta sẽ xa vãi
xa vãi là cái chân lý nhận nhắc
mà tôi nhận nhắc là
sao hả bà đẹp
tại sao mày được
tại vì mình đánh nhận
tại vì mình đánh nhận
Thậm chí những cái bóng tính duy nhất mà xoay lại cái tên lý duy nhất, do vậy mà không xâm khởi vô minh loại là thành vật đạo, đơn giản hết tích.
Mọi người dùng cái tên tính xoay lại cái tên lý vân định đó thì người nào có bằng nguyên thủy tôn, nguyên thủy tâm, nguyên thủy thể, nguyên thủy lực, nguyên thủy tác, nguyên thủy ngân, nguyên thủy riêng, nguyên thủy phản, nguyên thủy toan, nguyên thủy mộng đạc,
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
cung kính, cao thà cho tới ngày nay, là tại vì theo tôi thấy, tôi gần chẳng cái môi trường
của cái giai đoạn kia, tôi nói là dễ gần thánh hại thời này.
Chẳng hạn như là, theo lịch sử kinh giai nói chuyện, mà tự nhiên cái thánh nông mình đế ăn,
Tại vì ngươi hất là lắm. Ôi, tụi con gọi cho ngươi mà cứ kiếm cái đồ ăn ở ngoài rừng, ở ngoài rừng, cái đồ hủy, cái má, nó tràn về cái mặt ngoài rừng, ngoài rừng thì ăn cũng còn, người ta ăn cũng còn không hết, người ta ăn cũng còn không hết mà.
Cho nên là cái việc mà ham dễ ngã ngã ở hồi xưa đó, sau đó giờ cũng ngã hơi nhiều lắm.
Cũng như cái nói chuyện nam nhầm này, cách đây ở việc là vài ngàn năm nó bị vệ ca nhiễm rồi.
Nói cái chuyện gì mà, cái thật kỳ mà nó giống như là, giống như bạch cằn gan vậy kia, mà nói nghe.
Nói như vậy là nó non lầm, vậy là nó xem nó hồi đó nó còn thiệt là chúng ta có bao nhiêu người.
Thành ra cái hơi thiệt xấu, cái hoàn cảnh xung quanh nó tạo cho người ta.
Ít có những cái hào mê, ít có những cái thàm làm. Càng càng có nhân đạo để mà cạnh tranh vì người nợ, vì anh, vì mặt ở cho nên là ít có tàu thổ, ít có cái người ác cho nên là mình đang nói dữ dội.
Đó là cái khó khăn.
Thật ra hồi xưa thì,
càng là càng xưa thì,
thắng nhân,
có nhiều hoặc,
nhiều hoạt cảnh, nhiều cái điều kiện.
Ngày nay mình tôi có,
nó là gió dài khó.
Hồi xưa,
có như là nghĩa hoặc kiện này tới Đức Học chứ.
Đâu có ông,
anh, anh ta viết làm gì mà có
cái nghĩa như thế này.
Muốn nói cái nghĩa này.
Nghĩa là cái con ta, ông đâu có ý nghĩa rằng là cần có cái chân hơi để đi đi đi khỏe mà.
Không có.
Chơi đâu có, chơi ở ngoài đây.
Rồi bây giờ, mà cái kỹ thuật kỹ thuật đi bộ nó cũng khỏe, mà cái kích thích nó cũng khỏe lắm.
Nói là kích thích hành, cái kỹ thuật kỹ thuật là hành sinh khá vậy,
thì lại để cái bà giỏi giống như Trần Trần.
Thôi thôi, trời ơi, trời ơi, trời ơi, trời ơi. Cái gì?
Chứ nó bao giờ có hình thức văn phong như bây giờ.
Cảnh sát kích thật, mà khi kích thật thì ra là từ ở ngoài, ở ngoài trường truyền nào hay gì gì đó, đi vô vô một thành nào đó,
nó cũng ra là như là khu vực người Liên An, như là Dân Bình hay là từ Lì Lò Chất, mình đi gọi cầu Hán, rồi mà gọi dễ lắm, chứ không có người đâu.
Cho nên là cái gì không được như, nó vừa hát mẻ, nó cẩn thận, không đợi, không dễ lắm, có mê là không có dễ.
và thầy nói, mình cũng không muốn trả lời người Phật của mình,
đừng nhận được thầy làm bất ngờ đó.
Thầy nói, mình thật sự không muốn trả lời người Phật của mình,
không cần phải trả lời người Phật của mình.
Nhiều chuyện diễn diễn diễn diễn tuyệt vời mà đức thập của sư ca là phải lặp mình ra ngoài mê xã hội.
Thế thì là vấn đề đó lại càng rẻ hơn nữa.
Như vậy là đã, này tự bỏ rồi.
Chuyện khác thì hỏi lúc đó là giúp thầm thay tử, tụi nó bắt chân bỏ nữa rồi là nó theo ý đó rồi.
Thì công việc sống bây giờ giúp chúng ta vào đây mai đó thì...
Tự nhiên là thoải mái không?
À, nhưng đó thì theo Đạo Tính Thánh là cái Nguyên Linh nó thành ra đâu?
Cái lý do gì để Nguyên Linh nó thành ra đâu?
Mà Nguyên Linh là Pháp Diệu Niết rồi đấy.
Nó nghĩa là Pháp phải tham sức, tham gia đình, tham lợi, tham ăn, tham ở, tham mặt, tham tất cả những cái có, gọi là lã xã hội.
Mà cái thật tự năng mình ra ngoài về thì sao?
Không đứng cầm mình một cái gì hết.
À, do vậy thì dù cái tên kín thâm tịnh của mình mà xóa rõ, cái tên lý vốn thâm tịnh của dạng Pháp nữa thì nhìn dạng Pháp đúng là thật như vậy rồi.
Rồi như vậy là tùy thuận.
À, cái cách tùy này gọi là tùy thuận pháp tấm.
Vì mình không sanh khởi thì không có đảm bảo, không có tầm lý.
Mà cái tầm lý không đảm bảo là bao nhiêu?
Nó là người có bồ đề, có viết bàn, người giác.
Người có đảm bảo cho nên là mình nói.
Người không có viết bàn, không có đảm bảo là người giác.
Mà người giác tất cả đó là thành thật.
Thành ra cái cây mắt cây này, cây như thế này không phải là khó.
Nên là cuộc sống của chúng ta bà nãy tôi thì bà nãy là khó hơn một cái gì.
Cho nên chúng ta phải thấm nấu nhiều lắm.
Cho nên cái cây này này, cái đó là cái kiểu đậm mầy đấy đó.
Thật ra là người giáo thì phải dịch về.
...
gì hết là ta gọi là đó. Đó chính. Thì ta không thích lắm gì hết mà là, mà là cái không có hành pháp gì hết. Mà khi hành pháp là, là học. Không hành pháp thì sao? Thì vì người ta không có vô minh. Không có vô minh
Nên là người ta thấy xuất sắc. Mà ta nói cái tên là người, gọi là phạm vĩ thay, không có phạm gì đâu.
Người nào có thể gây đến các văn hoàn hành, tôi cho gọi người đó là người tự nhiên.
Các văn hoàn hành là người đó đã có, người đó là tinh thần.
Còn cái người mà tự nhiên đã khắp bằng chân trí thanh bệnh,
Đánh giấc, chân núi, tẩy lấy bánh đậm, kêu là nguyên vĩnh vọng, nguyên vĩnh vô hành phật tạo, nghĩa là lo văn, nguyên vĩnh không có địa kiện, không có vĩnh vọng, không có thần thái.
Mà không có nguyên vĩnh vô hành phật tạo là giác.
Nhưng mà hát, không có nguyên vĩnh vọng, giác không có là thần thái.
Thần thái là giác giả, nghĩa là không.
Gia lý đó bây giờ là gia lý nốt tư về nốt, nốt kim, cũng gọi là nốt mộ.
Nốt mộ bây giờ là gì? Nó gọi là nốt nhiên, nốt nhiễu bình thân. Đấy bây giờ là nốt mộ đấy.
Và nốt chính nghĩa là hẳn có chút giảm, sự thấp là gì? Giảm thấp, nốt cho tự tính, tầm mạnh của tụi nó.
Không khởi nạn, không khởi ra phẩm thẳng, không khởi ra vật pháp.
À, thế này là không khởi vô minh, vô là phẩm phẩm đạo.
Nó gọi là đối tính.
Còn nó gọi là đối tính.
Là đối tính gọi là gì?
Là...
Về cái chân trí chân trạng mà nhìn ra những mức vô minh như qua lớp, xông hay xông.
Hmm...
Cái đó là đối tính.
Cái đó ví dụ như bây giờ này nha.
Đại chế nói là ai cũng có thầy, trẻ trẻ tôi cũng có nữa.
Nếu là chân trong nhà, cái là,
những cái chân giận, nhưng mà thứ nhất là cái giận đó,
ở trong cái nhà, nó có cái giận không?
Nó nổi giận.
Mà nổi giận là thấp sức là bằng như là do cái nghe,
bởi vì cái nghe, cái giữ chân này,
một ngàn hai trăm con đứt.
Rồi kế đó là cái,
cái thấy.
Cái thấy gì là nó có tám trăm rồi.
Vì vậy cho nên cái thấy,
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Ngài nói cho anh chị, để cho anh chị nghe, cho anh chị nghe, mèo hoa cho chị nghe, không để nó bị hủy tụi nó mất tóc, nổ bụng tụi nó mất tóc.
Thế thì, dân dân cũng nhìn học tạo này, vì nó có nói cho mình, đại đạo là những người, đại đạo là những người ngon lắm.
Đó là cái kết quả kỳ đó. Nhớ lại, à, vô minh như hoa đó giữa mấy, giữa mấy tóc.
Bởi vì các vị làm sao mà nắm tắt cho mưu minh cho đỡ, các vị dưỡng nó lại sao cho đỡ, nhốt nó sao cho đỡ, và tìm cái tóc của nó ở chỗ nào trong các vị không bao giờ có.
Vậy mà nó làm người ta khổ nguyên luôn.
À thế là nên nó làm người ta khổ nguyên luôn, kích tố nguyên luôn.
Trong đó hẳn nếu như đó rồi là mới thấy rằng là vô minh huy hoàn ấn không không, mới cần viết lên.
À cái cây này là mới cần một cái cây thôi, mới cần một cái cây để viết không không.
Viết được vô minh huy hoàn ấn gì không không, là cầu gói vô minh không sân khấu, gói là hầm hầm tạo.
Trời thật ơi chỗ này hay kỳ lạ.
Ngài Nguyễn Văn Cầu nói như vậy. Các đạo niên biết, vô tâm nhớ không là gì cả. Vô tâm nhớ không là gì cả. Tôi cho là cái câu như vậy là độc đáo hơn bức khẩu mạng của Học lễ của Học lễ câu nhé.
Người nào nào có những giáo thân lĩnh thật sự vô lực không là gì cả.
Thì nó tạo ra là cái gì mà nó tạo gì vậy?
Cái gì mà nó làm gì? Chắc kiếm.
Chứ không có gì nè. Nãy giờ bất tử, mong mỏi bất khẩu.
Chúng tôi nên thật tâm, chất thật.
Thật tâm? Này, đừng có làm nhau như thế nào.
Nãy giờ chúng tôi chất rồi vậy đó.
Chúng tôi đừng có làm nhau như thế nào.
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Chứ thật ra cũng không có gì là ác mật thật. Hãy nghe đi các hoàng hạ viên của mình mà chẳng giá là gì, phải không?
Nó mất. Mà nó lại kiếm ra nó.
Họ thì hỏi cái đó đó. Ngoài ra chẳng hạn là bệnh vậy.
Chẳng phải là nó mang kinh tế chứ gì. Ngoài ra nó chẳng giá là gì.
Mà hẳn là bệnh viện là nâng kích kích lấy cho nó mạnh mẽ hơn.
Nhưng mà chẳng có gì khác.
Mấy người có thể chống đâm. Tại vì cơ thể đánh nam quá nhiều nguyên bảo.
Nhưng mà người bất kỳ dạng sai cho ngôn ngốc. Vậy thôi.
Cái trạng thái nguyên là như vậy đấy.
Quá nhiều nguyên bảo, mấy người bất kỳ dạng sai cho ngôn ngốc.
Băng tay, tay cho là tay, tay cho là nam, nam cho là mắt, đại biểu như thế.
Băng tay cái chỗ mà nam mắt về lộn tâm.
Dẫm nhẫn cứ đại cho là cái tóm của tự thân.
Ây, mấy câu này tui nói hay lắm.
Bây giờ là tui không có nói gì nữa, tui nói tự tử.
Dẫm nhẫn cứ đại cho là cái tóm của tự thân.
Móng dáng Nguyễn Trần cho là cái tướng của lựu tâm. Trời thật ơi, cái đoạn miễn phí.
Luật tổ Nguyễn Văn Hóa làm tử từng lãnh đắc tạo khê lộ liễu duy sinh tử bất tư ngang.
Từ khi mà nắm rỡ cái tâm trí của luật tổ Nguyễn Văn Hóa là dự đắc bị tư tra mà cái vấn đề sinh tử không được tư tra.
Là tại vì cái ngộ nghĩa là mình phải không văn văn tấn đại cho lại cái tốn của tự thân đâu.
Nhưng mà chúng ta còn cho rằng là cái tấn tấn đại hay là nói ra đơn giản là pháp đại này đó, mình cho lại cái tốn của tự thân.
Thành ra mình thấy có tấn thiệt và có tử thiệt.
Còn mà khi mà ra tới cái chỗ, cái trận độ mà hành thăm pháp nhã bao la mặt đa phở chiếu cứ nhịn ra không không không.
Thế nhưng mà nông dân pháp nhã, nhiều cái quán chiếu pháp nhã mà đạt ra cái thật tốt pháp nhã rồi thấy giảng pháp ra đi không rồi đó.
Thì giảng pháp đó là công sâm, công nghiệp, công đoạn, công thường, công thê, công bớt, công mẫu, công gác, công đấm, công niên.
Thế bây giờ còn cái gì đó mà sợ chứ? Cho nên là lễ sư sân tử bất cơm khăn.
Cái chuyện sống chết này là giống như là cái chuyện mật bọt, mong móc, sóng mỏi, nói chuyện như thế mật biển.
Mà thường xưa vệ cưng thì nói rằng là thường không tính sử sân tử cốc, tự hãi hạ phỏng hết biển ơi là cái chỗ đó.
Cho nên cái kia đối với Đại Thượng, Đại Thượng nó tuyệt vời lắm.
Mình mong nhận với các bạn, mình cho là kích thước của tự tâm, mong nhận kích thước của giới tâm là kích thước của tự tâm, mong nhận kích thước của giới tâm là gì?
Là nghĩa trong sách này, trong ngôi, trong vị, trong sức, trong tháp, trong thân, nơi nghĩa của tháp này.
Rồi sang nơi cái này phải, cái này quý, cái này có, cái này xấu, cái này thưa, cái này ghét, cái này ngu, cái này mịn, cái này lăn lý, cái này đó.
Chính vì tất cả những cái đó, nó quên truyền vào trong cái đầu óc của ta. Nó thân ra những nỗi cậu gái đối diệt chúng ta, nó bình dẫn, hơi sợ, yếu yếu nhất nhất.
Thế nhưng nó quên truyền vào trong đầu óc của ta, và toàn là nhìn vô làn lấy, vừa xem cái lống dám, vừa lọc thật, vừa bị cầm.
Thành ra cái xe này, cái chốt của tội tâm của mình là cái đó đó, là cái mồm tiền, cái thuê nghĩa, cái phải lấy, cái thuê nghĩa, mua, bóp, thấu, lấy, bỏ, cho ra là cái chốt của tội tâm.
Thế thì thành ra cái chốt của tội tâm của mình đâu phải là cái đó đó. Chốt tội tâm của mình là nguồn thống nhân, chất tâm.
Còn cái tóc trần minh nó mà dần dần nhát cấm thì nó là cái gì? Những cái chân lý hay là thể tóc trần? Trần minh nó thật là cái cục bình kia mà.
Ồ! Thì nó bằng những kinh điểm tôi học qua rồi là thấy cái chân lý nó hữu bài rõ lắm.
Có cái nghĩa là khi mà học một bát tóc trần đạo hồi, tự nhiên là học mắt nhẹ đó. Thế nhưng mà không tốt, mà học cho con mà không hiểu nào.
Trong đó là thảm sát, xâm xuất, diệt mật, khẩu thuật.
Nhưng mà không sẵn.
Xâm xuất thảm sát, mà không diệt, diệt mật không sẵn.
Nhưng mà không diệt.
Thứ gì mà có diệt mật, diệt mật không có đau.
Mà có đau chắc.
Lý nghĩa của đau chắc, không ai mà.
Nó có diệt mật, thì nó không có đau chắc, thì đau chắc, không ai mà diệt.
là nó không bất ngờ, còn người có thể không bất hẳn, dạng sự ra vậy rồi, không bất hẳn, thế thì không bất ngờ.
Khi mà nói mất là nó còn, nghĩa nghĩa là không, không phải thường, thì bất ngờ, bất thường.
Bất lao, bất khớp, bất xúc, bất nhập, giả pháp không có đến, không có đi.
Mình thấy đó như này là một vấn công lực tiên đối.
Tôi nói ví dụ như vậy, tôi chỉ thấy chúng ta bay lên Mỹ hay là đối với chúng ta về đây, tôi chỉ thấy nó nằm ra như thế,
Đó là cái hình ảnh dạng khác với cái tầm thấy nhỏ nhói trên mặt.
Cái sơ vô có phát ra trên sơ này có đến đâu mà có đi đâu.
Nó nói cái tàu nổi vào thời gian này nè, nổi vào lần này các vị thấy nó nằm y như thế kia.
Nhưng mà thật nó đi đi đấy.
Nhìn sao chứ.
Cái hành tư này lên đường đất thì là cái nguyên vụ giúp đỡ.
Nó đặt 25 ngàn cây số trong một giây này. Đó, chứ không phải là nó không đi đâu, cái tàu nằm yên trong nó sẽ đi đó.
Mà thì nó không đi đâu, mà đi. Còn cái vị trí khác nó đầy, khác nó đầy, khác nó đầy, khác nó đầy, nó đánh gì thì nó chẳng đánh gì cả.
Đánh là đánh trong cái trường mới, cái hệ thống thôi. Sao nó sắp đến cái trường, nó đánh, không đi.
Cho nên là cái này là tâm lý, cái chân lý này là phải là cái người mà rút ly trên con đường vào đời các bạn, bất kỳ phần ở trong lý này.
Còn chứ không thể tạo ra gì, có điều kiện mà tui đi nổi rồi mà không được lo làm ăn gì.
Cái người mà nghe nó dễ không mất được những cái khuyền não, ư ư, ư, ư, ư.
Nói ra tỏa về tui là một vãi nhân thờ thiên hòa.
Chứ còn tên hay là đại thầy hoặc là thải là tư mê thì có điều kiện.
Bước chí thì đi đường đường này đấy bà.
Thì tư mê cái này rất là thế khủng.
À.
Lấy cái dẫn dẫn tươi đại cho là tốn thủy thân.
Mình không dám lực cầm cho là cái tốn thủy thân.
Thật tốt hỏi những người bị bệnh mất.
Vì mỗi mắt mà thấy có
Mình trăng thứ hai
Mình mặt trăng duy nhất
Mấy cái nhìn của
Cái người mà có tội nhãn
Rồi bị giảm pháp
Trên con đời này là
Nó hư diễn như là cái mình trăng thứ hai
Ở kè bên mặt trăng thật vậy
Cái người đó bị
Mình có nhìn có là
Ở mắt người
Nó là mắt người nhận
Mà thấy có cái mình trăng nhòe
Rồi tối mình có cái hoành canh thứ hai, hỏi đó là hoành canh đó thiết hay là không thiết, rồi làm sao mà nói cho đúng được. Nó hơi mỏi đó là thiết. Rồi đã cho khó mà nói nó không thiết thì nó không thiết gì hết.
Cho nên hỏi cái hoành canh thứ hai là thật hay là không thật, để nó không được.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Còn nó có thì nó có cho nó một chút. Làm gì cho nó nó có mà không?
Thành ra, giảng Pháp duyên sân như Nguyễn là vậy.
Thành ra cái Nguyễn Tam Ma Đệ trong Đạo Phật tôi coi là cái phương pháp tôi thường định rất là đầu tạo.
Tôi mong với Đạo mà các Phật tử mà để ý về cái vấn đề thứ, để ý về cái cách tôi duyên Nguyễn Tam Ma Đệ.
Tức là những cách bị tuyển thiền bằng những cách làm giảm khắp gì dễ như thế nào?
Là cho đáng biết.
Tất cả các tháp khác đều hữu nguyên kết các tháp đó.
Cho nên theo tôi thì tôi cho rằng là Như Niễu Tâm Ban Đài là các tháp gọi là
cội gốc của tòa học.
Nói đẹp.
Các tháp cũng có chân đạo mặt.
Tại sao tôi nói như vậy?
Bởi vì cái mềm mặt giá của thần tử Như Niễu Tâm Ban Đài
Người đó mới thấy được cái chuyện giảm thoát giai không, sát giảm sát không hoặc không giảm sát thất, nghe được thất mà thấy được không, còn là không mà nghe được người khác.
Chứ vì cái người thành tựu, cái nguyện tâm ta đều mới thấy được cái thật xấu từ giảm thoát giai không.
Mà kinh lắp nhãn với Phật nói rằng là, bác nhãn, là mẹ của ba đời chưa học.
Người nào không có cái quyết định giảm thoát giai không.
dạng tháp niệm như người yếu tâm
thì cái người đó không có cơ hội
để thành hoạt hợp
vì vậy cho nên là
thầy tôi nói nhiều thứ
cho đại sứ của mình được nghe đấy
nhưng mà cái mà tôi nghĩ về tháp niệm
là nếu có điều kiện
nếu có tiền gia
là cái nhà nào tháp niệm nó tâm
là cái gì mà
để ý mình theo dõi
học
nghiệp khó
thì người dạy tháp niệm
sẽ có tháp nhiều người tháp hợp
tháp hay không
Và tôi sẽ nói với các vị là bây giờ là các vị hỏi tôi xung quanh là tôi câu thông báo.
Chúng tôi thích thích thì hoàn, chúng tôi lại làm thì hoàn, cháy.
Rồi ăn là ăn cháy, sống là sống cháy.
Rồi nói bằng những gì thì giảm đủ, nói đúng rồi giảm cháy.
Rồi cháy mất đi, giảm là quá buồn thì cháy nổ ra cháy.
Cháy là bị, cháy là bị rác.
Nhưng mà tất cả đều là chơi không?
Về chơi cũng hài hà đã chết, chơi cũng chơi rồi đó.
Bởi vì sếp đâu có mất tên xã, còn lại là khách thanh mất.
Tất cả đều là tên xã.
Cho nên sếp cũng là chết chơi.
Đọc sáu không anh không?
Không nhiều lắm đâu mà đòi đọc sáu.
Các vị còn sợ đó thì chưa. Các vị còn sợ cái thói đó thì là trên đường tự tại, trên đường giải thoát là còn xa nữa nha.
Còn các vị mặc được cái đó thì các vị cây vô địa nó gần...
Người bác hội xin lợi.
Hương không có, không có, qua nước. Người giận, mắc giận, nhận là có.
Do giận nhận cho nên không những hiểu sai lầm về đội tấm của hương không, mà còn lầm cho hương không là chỗ sinh ra qua nước.
Giả pháp đó là sự thật hơi nhiều lắm.
Rồi tại mình mình cho nó là có.
Rồi mình hỏi cho giọng nói là ai sinh ra?
À nó giống như là cái bệnh nhân mất mà như mình thấy qua lớp trong khuôn trọng á.
Hỏi cho ai sinh ra?
Rồi họ nói là không ai sinh ra. Vậy là muốn không sinh ra qua lớp.
Nhưng mà thật chứ không phải vậy đâu. Vì qua lớp có thật đâu mà nó có sinh ra là ai sinh?
Thì nói cái tuệ ngớn của Tôn Anh và Bồ Tát, nó nói như vậy. Mà hóa tình của tụi này nó cũng như vậy.
Trong những cái làng nó duyên khởi ra như vậy. Không có cái gì xanh. Dầu có xanh nhưng mà không thật xanh. Dầu có diệt nhưng mà không thật diệt.
Vì vậy mà những cái thứ đó dầu, thì ai bỏ đi nó nhẹ, nó mới nhẹ lên cái quan điểm diệt tất cái tướng đại dẫn những cái đại làm xanh.
cái cơn bóng giấc mà cần làm tâm, nghe đi cái đó. Thì bắt đầu đi vào thành tựu được cái tư lai biên giác.
Cứ như vậy, nâng chuyển thành tựu tiến vào sự mộng nhẫn và dẫm thấy trong nhân giác,
phấn thanh tịnh. Vì vậy cái đó gọi là vô minh, vô vật. Cái câu này là chính để ý ngang.
Để có nghĩa câu này rồi nha.
Năm chuyển sân tử kiếm là sự vọng nhận và dẫm thấy.
Cấm nghe, cấm thâm vọng.
Theo dấu bà Phật là vậy.
Sự thông dấu này là ra mình vọng nhận và mình dẫm thấy.
Mà cái này là phải chịu nhận nữa thôi.
Chịu nhận phải như chịu nhận mình mới thấy được là
Nam Lê bắt giận cậu Tây Nông mà khám pháp thiệu sân sổng thủy.
Tổng thị không, phải có thiền định ở thế giới đó.
Đấy.
Thì phải nhớ cái việc làm thiên giả không thì là giả.
Giả không.
Phải nhớ cái việc làm nhớ thiên giả không thì đó là thiên giả không, tử giả không.
Viện viện lợi lợi nhất tôn phòng,
Thiên giả không, ninh giả không, tử hậu hà phạm tại thù cung.
Một cuộc đời một kiếp trong đời ai,
ai định đó là tình, tử ai đó là định hành.
Một số cục cỏ cái gì là biểu tắc duyệt.
Giờ nói cho mấy cái không mê lĩnh không sáng không gian quá tỉnh thời gian vô cùng.
Thì cái chuyện mà sân duyệt duyệt sân của ba mây là yên yên là lo lắng.
Sân duyệt duyệt sân tâm thư tâm chẳng có gì đáng ngại cả.
Sân đều là duyệt, duyệt để lại.
Sân, mà nhớ dẫn nhẫn mà thấy có.
Nhớ dẫn dứt mà thấy có.
Thân tâm tỉnh dưới.
Thấy có thành tư đại, thấy có lấy không gian, người tận là thắng, thấy có chết tư đại là thắng.
Thì cái chỗ này là cái chỗ thất nhất là nguy hiểm của Đạo Hật.
Mà muốn hiểu cái này là phải là cái người mà có tiếng giúp, tiếng tôn hạc, biết luôn có điều giải thoát.
Còn cái căn cơ mà tùy tùy tùy, tùy tùy, tùy tùy, nghe cái này còn khó lắm đâu nha.
Nhưng mà dù sao đó mà các đại sứ mà đang chứa nghe và tư tính là các vị sẽ gieo lạnh lầy trong lớp đó.
Cái cái này thật là xấu. Hát ra hai lần nữa này.
Hãy subscribe cho kênh La La School Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn