Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
Hôm nay ta sắp trước khi nghiên cứu bài
mới …
Cho nên là nêu ra hai câu hỏi này
Nhưng mà các vị nghe lâu rồi
Thì không biết là có nhớ kỹ hay chưa
Thì nhân đây thì tôi cũng xin là
Nói thêm về cái này một chút
Để các vị nào nhớ rồi thì nhớ lại
Các vị nào mới đi nghe giảng thời gian sau
Thì cũng nắm được cái ý nghĩa này
Nó cần thiết ở trong cái sự
Tiếp xúc
Trong đời sống hằng ngày
Của chúng ta
Cái câu hỏi là
Ngủ lợi sử là gì
Và ngủ độn sử là gì
Cái nghĩa của chữ lợi và chữ độn
Nó ra làm sao
Và chúng tôi này
Có nhiều người nghe
Cái này hiểu chưa hả
Cái này nó thuộc về
Cái tên từ của
Pháp Tướng Tôn
Tức là của
Duy Thức Học
Duy Thức Học người ta chia
Người ta gọi là những cái căn bản
Thuyền não đó
Tham, Sân, Si, Mạng, Nghi
Năm cái món đó
Ngủ, Độn, Sử
Tức là
Năm cái chữ Sử có nghĩa là
Sang Sử
Là 5 cái món này
Nên nó thường sai sử
Tất cả chúng sanh trong cuộc sống
Hàng ngày là nó
Do nó sai sử
Do nó điều khiển hết
Chẳng hạn như tất cả chúng sanh đó mà
Ai cũng có tham
Kẻ là tham tài
Người tham sắc
Người tham dân
Người tham lợi
Người tham cờ bạc
Người tham người lùi miếng nghỉ nơi
Thế thì là tham ai cũng có bị hết
Vì vậy mà gọi tham là một cái thứ
Một cái thứ nghĩa là nó sai xử con người
Con người quân quẩn
Mà chạy theo cái sự xuôi dục của nó
Của cái lòng tham đó
Cho nên là gọi là xử
Sân
Là một xử ở trong năm xử
Trong năm cái độ không xử
Xân thì ai cũng biết rồi
Hằng ngày chúng ta nếu mà lơi cảnh giác
Thì ai mỗi ngày đều có bị xân hết
Bị nó sai xử hết
Dẫn cách này, dẫn kiểu kia, dẫn người nọ
Dẫn con, dẫn vợ, dẫn chồng, dẫn hàng xóm
Nó làm cho người ta bực bội, khổ sở vô
cùng
Mà thứ nhất là cái dẫn này
Mà nếu mà nó căng quá độ
Thì những người nào mà biết áp cao
Là đứt mặt máu luôn
Thành ra cái sân
Nó sai sử con người trong hàng ngày
Tại nó gọi là sân sử
Cái thứ ba là si
Cũng gọi là si sử
Nghĩa là cái si
Tức là cái hiểu biết mà không đúng chánh
pháp
Không đúng chân lý
Vì nhiều
Còn cái mà sống đúng chân lý
Mà nhận thức chân lý rõ ràng
Thì là người đó rất là hiếp
Cho nên hằng ngày sống ở trong cái sự suy
ám …
Trong cái dịch vọng tầm thường
Cái suy này không phải là người ít học mới
suy …
Có khi là học rồi tuổi nhân rồi tu tài rồi
tuổi …
Có khi làm thủ tướng rồi cũng suy như
thường
Chẳng hạn như bên Nhật Bộ mới nghe cái tin
là …
Là bị mang cái tội nó dứt dấp ở trong là
tham …
Và cái chánh phủ tham dũng
Trên mọi quốc dân đại hội
Trong cái hạ nghị viện của họ
Viện dân biểu họ
Là họ bỏ phiếu họ bác
Bỏ lệch rõ chánh phủ
Không bất tín nhiệm chánh phủ
Như thế thì cái phi này
Không phải là người ít học
Không phải là người thật thà
Chắc khác mới phi
Mà người thông minh tí tuệ lại càng phi
Thậm chí cái người mà ít học
Người ta phi chẳng qua là người ta không
có …
Nó không có văn măng, không có trả trá
Người ta chịu làm ăn một cách thật hà
Chứ anh chắc người ta không giàu
Đó là cái suy của người bình dân
Với anh vị
Ta không giàu, ta không sang
Ta bằng lòng với cái cuộc sống bình thường
Ngược lại
Cái người mà thông minh, quý huệ, học cao
Nó suy tới cái mức độ mà
Thân bại, danh liệt
Rồi thậm chí như là
Phải vào trong tù
Mất chức, mất thức
Mà lại còn vào tù, vào khám nữa cơ
Cho nên cái chữ si của Đạo Phật
Nó không phải chỉ cho người Việt Hà
Không phải người chất phát
Không phải là người ít học
Mà kể cả người trí cũng vẫn cứ si
Tham lam
Rồi mất mặt
Rồi không có làm
Sống theo không có đúng luật pháp
Và hiến pháp
Của một nước
Thành ra là bị phất sủng
Rồi bị thanh bại chân liệt thôi
Còn như là
Nói riêng gì của người Phật tử
Thì là sống không đúng chân lý
Ví dụ như giờ
Mình mê tính
Vị đoan
Nếu mà nói rõ hơn
Chút nữa là ví dụ như giờ
Thân nhân mình quá có
Chẳng hạn như là
Ở ngoài cái giảng sanh đường
Thân nhân quá có
Đến chùa rồi
Mời thầy tổng kinh 3-4 ngày rồi
Có nhiều người có tiền nhiều
Mời cả tâm thầy tổng kinh nữa
Thế thì hỏi tổng kinh
Làm gì
Thì ai cũng biết rằng là tổng kinh như vậy
Nhờ cái tâm tổng dạy là cầu
Giảng sanh cực lạc
Cực giảng tay thương
Thế mà lâu lâu rồi thì là
Làm nhà bằng giấy
Làm xe bằng giấy
Làm mua tiền giả
Đó mà đốt
Đốt cho chú dí
Âm hủ
Để cho thân dân mình đường vào cái đó
Nó là một cái
Biểu hiện của si là vậy
Hiểu không đúng chân lý
Nếu mà giảng sanh về
Cái cảnh giới của Phật
Thì là cái phước đức
Nó tùy theo cái phước đức
Mà hởn cái phước tá
Cần gì mà phải đi mua
3 cái đồ giấy, 3 cái tiền giả
Mua cái nhà và cột kèo bằng xe
Mua mấy cái xe hông na
Chút lô bằng
Bằng sống lá
Để mà nốt cho thân nhân mình
Thành ra
Người Phật tử nó có cái si của người Phật
tử
Ngoài cái si của bình thường
Của thế gian ta
Người Phật tử vẫn có si như thường
Thế thì là si là một cái hình thức sử
Nó sai sử con người
Mạng
Ai cũng có mạng
Ngã mạng
Kêu mạng
Tuyệt mạng
Tăng thận mạng
Nhiều cái thứ mạng
Nó làm cho con người mất đi cái ký tuệ
sáng …
Mất đi cái sự là khách quan
Đối chân lý
Tiếp thâu của mình
Trên cái đường học bấm
Để mà tiến thu
Thành ra mạng nó
Là một hình thức sai sử con người
Mà con người Mỹ nó sai sử luôn luôn
Nghi thì là nghi pháp
Và nghi nhân
Nghi nhân chẳng hạn như là
Nghi lời nói của Phật của Bồ Tát
Không thật làm tin trọng dạng
Nghi pháp là nghi
Tránh pháp của Phật nói cũng không
Thật tin trọng dạng nữa
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
ra khỏi được trừ những cái bực mà
học đạo rồi hành đạo
thường ở trong thiền định, trong trí tuệ
thì mới là
khỏi nó sai sử mà không
còn không thì bình thường
ai cũng bị nó sai sử hết
và nó có giúp trừ cho nên gọi là
5 cái món độn
động sử
người ta biết cái chữ độn này
nó âm
ý, nó tàn ẩn
cũng giống như là lửa thang
Nó bị một lớp to phủ lên trên
Nó không có bừng bốc cái ngọn lên cao
Nhưng mà cái lửa thang nó ở dưới to
Nhưng mà nó rất là nóng
Công dụng nó rất là dễ dàng
Cho nên gọi là ngủ độn sử
Năm cái món sai sử người
Một cách là khó nhất trường
Còn ngủ lại sử là
Năm cái món nữa
Là thân kiến
Biên kiến và kiến kiên thủ
Và giới cấm thủ
Thân kiến thì trong này tôi tin là nhiều
người …
Là chấp về cái ngã
Chấp về cái ta
Chấp sai lầm về cái nguyên thủy của con
người
Chẳng hạn như cho con người là có một cái
đấng …
Có một đấng siêu nhân để bắt đất và hà hơi
Rồi sanh ra rồi ban phước
Thì nhờ mở ban tội thì chịu
Cái sân mạng của con người
Ở trong tay của một đấng thần linh nào đó
Ví dụ như vậy
Hiểu như vậy là gọi là
Là thân thiết
Tức là sai lầm về cái bản ngã
Cái bản thân của mình
Theo giáo lý Đạo Phật thì tất cả giảng
pháp …
Tự hữu tình cũng như chi là vô tình
Đều là nhân duyên xanh
Chứ không có một cái đấng siêu nhân siêu
nhân …
Mà làm chủ
Như vậy mà trong Đạo Phật
Người ta có ba pháp quán là không vô tướng
Và vô tác
Quán giảng pháp giang không
Quán giảng pháp vô tướng
Trong cái chữ giảng pháp nó có cả hữu tình
và …
Con người của chúng ta trong đó
Và giảng pháp là vô tác
Vô tác nghĩa là không có tác giảng
Mà là tất cả đều do nhân dân hành
Hiểu sai cái đó
Thì cái người đó gọi là thân kiến
Tức là chấp sai lầm về mình
Biên kiến là chấp sai lầm về
Cho rằng con người chấp rồi mất hẳn
Đó là trách nhiệm bình đoạn
Hoặc có người cho rằng
Con người là con người dính diễn
Kiếp này vẫn con người
Rồi kiếp sau vẫn con người
Nhiều kiếp nữa con người là cứ con người
Chứ gì ta gọi là chấp như thế
Gọi là chấp bên thờ
Gọi là thờ kiến
Tà kiến
Tà kiến là không nâng
Cái chân lý nhân quả
Cuộc đời này nếu mà người trí
Nhìn ở việc bán
Giật ở bên ngoài
Về vô tình cũng đều là
Giữa trên nhân mà có ra quả
Còn như con người cũng vậy
Con người cũng giữa trên nhân
Mà có ra quả
Cái việc làm ăn cũng vậy
Cái nhân mà siêu năng thì cái quả mới có
khám …
Cái nhân mà siêu năng học hành
Thì là cái quả lớn lên mới làm
Người ký ông này ông kia bà nọ được
Còn cái nhân mà
Mà miếng nhát giả đái
Thì là lớn lên rồi là vô nghề
Nghiệp rồi là nghèo khó khổ cần
Thế thì là công việc làm ăn
Cũng là nhân quả
Kiếp sống con người cũng nhân quả
Mình ăn ở đời tốt với mọi người
Thì mọi người thương kính mình
Mình ăn ở đời mà xấu và bạc ác
Với mọi người thì mọi người
Nó không thương không kính mình trở lại
Thế thì là điều là nhân quả hết thôi
Vậy mà
Người ta không hiểu về cái đạo lý nhân quả
Người ta
Ví dụ như mình đang ở bạc ác xấu sai
Cho mọi người
Mà mình đi cầu nguyện thần thánh
Giang sinh cho mình được cái sự
May mắn
Được cái sự thanh thương
Của người khác
Làm gì có được
Hay là cái nhân của mình
Là lười biến
Không làm gì
Mà cầu nguyện cái thần này
Thánh mọ muốn cho mình được
Một số của cải nào đó đến
Cách bất ngờ để mình vào phó
Thì cái nhân đã không tốt
Thì cái quả không bao giờ có được
Dầu cầu miệng ở nào đi nữa cũng không được
Thế vì là người mà không giữ đúng như vậy
Ta gọi nó là người tà kiến
Vì vậy người Phật tử mà muốn tính cái tà
kiến
Là phải luôn luôn là nhớ cái quy luật là
nhân …
Còn mà ngược như cái chân lý nhân quả là
tà …
Cái thứ tư là kiến thủ lòng bảo thủ những
ý …
Tôi nói cái vụ như vậy
Cái đám ma mà muốn cho cái dòng hồn siêu
Siêu xanh cực lạc
Mà mua cái siêu rồi để
Ở đâu đó rồi tới chừng cái giờ
Mà ta khiên động quan
Khiên quan tài qua rồi đập cái siêu
Mà gọi là cái dòng siêu là cái chuyện
Vô cùng là bảo thủ một ý kiến như là
Không tha cái người siêu chấp nhận được
Đập cái siêu
Mà để cái dòng hồn siêu là nghĩa là sao
Không làm sao
Mà có được cái vụ đó
Còn ví dụ như đền ớn cha mẹ
Bằng cái kiểu mà
Ta khiến cái quan tài đã là nặng muốn chết
rồi
Rồi còn nằm lăn ra đó cái cửa
Ta phải coi đền ớn cái xỉu gì vậy
Là nghĩa là
Đền ớn là hồi cha mẹ
Bệnh quản còn sánh tiền
Mình giúp cho cha mẹ được bằng lòng
Trong khi mà bệnh quản ớn đau
Lo thuốc men
Cung phụng lo tấm rửa cho sạch sẽ
Đâu cho nó tương tích
Để cho cha mẹ có ngày nhắm mắt được an tâm
Như vậy mới gọi là đền ơn
Mới gọi là trả hiếu
Ở đây người ta kiếm nó nặng rồi
Mà nằm lăn ra ngoài cửa
Để cho mấy cái ông âm công đó
Người ta bước ngang qua
Bước ngang qua
Rồi ta dấp chân ta té
Rồi ta đất luôn cái hàng
Đè chép vỡ ra
À vậy mà gọi là trả hiếu
Vậy mà cho tới bây giờ
Đời bây giờ mà người ta vẫn còn làm
Thế gì là cái đó gọi là
Chưa bày nay làm
Trả hiếu không có ý nghĩa gì
Nói về phần học thì chẳng phải đáp nghĩa
Phần học
Nói về khoa học thì lại càng không có khoa
học …
Vậy mà
Thưa bài nay vẫn là
Thế thì là cái đó gọi là kiến thủ
Tức là bảo thủ một ý kiến sai lầm
Không có ý nghĩa gì hết
Thế thì kiến thủ là một cái thứ
Sẽ sai xử con người
Nếu mà không học, không tôn, không tư duy
Thế thì tất cả những thông tháp là làm
nhiều …
Không có ý nghĩa gì hết
Cái thứ năm là
Giới cấm thủ
Giới cấm thủ là giữ giới sai lầm
Ví dụ như bây giờ đấy
Giữ giới bất sát
Bất đạo, bất dâm
Đó là giữ 3 cái giới
Nó thuộc về thân
Giữ những cái giới cơ bằng không nói láo
Không nói lỡ hai chiều, không nói lề theo
dạp
Không nói lại hôn ác
Đó là giữ 4 cái điều của cái miệng
Mình có thể tạo ra những tội lỗi
Rồi là giữ cho cái ý
Mình thanh tịnh, đừng có tham
Đừng có xân, đừng có ri
Cái gì giữ giới như vậy
Người ta gọi là thập thiện nghiệp đạo
Đi con đường là mười
Mười cái thiện nghiệp như thế
Đó là giữ giới về thân và khẩu vệ
Ở đây là giữ giới bằng cái kiểu ngủ ngồi
Ngủ ngồi để làm cái gì
Ngủ ngồi thì cũng là ngủ
Nói ra ta nằm cho nó thoải mái
Ngủ tránh sức thân à
Mà ngủ ngồi có hại cho ai
Ngủ nằm có hại cho ai
Mà cần ta ngủ ngồi chứ
Vậy mà giữ giới ngủ ngồi
Là một cái giữ giới sai lầm
Hai nữa là ví dụ như anh trai
Là ăn sao cũng được, ăn càng ngon càng tốt
Ăn cho được, cho khỏe mà
Ở đây lại là cứ
Ăn tăm muối tiêu, rồi tắm trái chuối ăn
Rồi tôi ăn như đó là được rồi
Anh trai hết, rất là kỹ
Hỏi kỹ sao, nói tôi ăn có trái chuối, trái
muối …
Trời ơi
Rồi bữa nó xin dinh dưỡng
Rồi tiền ở đâu mà chịu thuốc men
Con cái nó chịu sao tôi đổi cho
Thế thì là cái diễn chế mà ăn cực như vậy
Là cũng là một cái sai lầm
Nó gọi là giới thâm thủ không cần thiết
Vì 5 cái món đó nó sai sử con người
Nó đưa con người tới chỗ không cần thiết
Không có lệch gì
Là 5 cái món thân kiên biên kiên tà kiên
kiên …
Và giới thâm thủ đó
Nó sai sử con người
Nó sai sử một cách như là
Làm những điều đó không có lệch gì
Mà vẫn bị ta sai sử
Tuy nhiên là nó có cái chữ
Chỉ lợi có nghĩa là những cái thứ này
Là tương đối là dễ đoạn
Dễ trừ
Dễ bỏ hơn là 5 cái thứ
Là tham, xong, phi, mạng, nghi
Cho nên người ta dùng cái chỉ lợi
Chỉ lợi có nghĩa là bếp ngại
Mà có thể biết nó như là lửa
Mà lửa ngọn
Cái lửa ngọn người ta dễ dập
Chỉ cần nước lá
Rồi rồng nó phun lên là lửa ngọn
Có thể dập được rồi
Nhưng mà cái lửa ngọn dập rồi
Nhưng mà không dập cái lửa thang tận gốc
Có thể còn trái dữ tận nữa
Vì vậy mà 5 cái thứ
Vừa nói đó
Phải gọi là lợi
Chứ lợi có nghĩa là béo nhảy
Mà ví như là những thứ lớn mộ
Cái này là
Như thức học ta gọi là ngủ động sử
Và ngủ lợi sử
5 món sai sử khó giết trừ
Còn 5 món sai sử sao
Là dễ giết trừ
Đó là pháp tính con về như thức học
Còn về pháp tính con
Thì thân kiến viên kiến tà kiến
Kiến thủ với cấm thủ
Người ta gọi là kiến hoặc
À tức là sai lầm về sự nhận thức
Về sự hiểu biết đối với chân lý
Còn tham, san, si, mạng, nghi
Người ta gọi là tư hoặc
Tức là sai lầm về hành động
Nó biểu lộ ra phân thủy của con người
Trong hàng ngày
Người ta gọi là tư hoặc
Cái gì là Pháp
Tân tôn người ta gọi là kiến tư hoặc
Còn về Pháp tân tôn
Trí thức học người ta gọi là
Là ngủ động sử
Và ngủ lợi sử
Cái gốc của nó là như thế
Nhưng mà cái điều
Mà tôi nhắc cho đại chúng
Là thật sự ta học chiên kinh dạng
Quyển nhà
Nhưng mà cái đối tượng mà dứt trừ đó
Là thật sự mà nói là không ngoài
Không ngoài sáu cái món đó
Tham tân tri mạng nghi
Và ác kiến
Tức là sáu món đấy
6 món đó ta gọi là
Là gọi là
Căn bản phiền não nữa
Nhưng mà người ta chia ra
Tham, san, si, mạng, nghi
Còn cái ác kiến
Người ta mới chia ra làm 5
Ác kiến tức là
Cái sự là nhận thức sai lầm đó mà
Nó chia làm 5
Là phân kiến, viên kiến, bà kiến, kiến thủ
Và gia tâm thủ
Thế thì chữ ác kiến
Nếu mà nói về 5 món cân bản phiền não
Thì ta gọi là tham, san, si, mạng, nghi và
ác
Nhưng mà khi mà chia ra làm thập sứ
Thì ta chia ra tham, thân, phi, mạng, nghi
Còn cái từ ác kiến ta để ra chia ra thành
5 …
Nhỏ hơn là thân, thân kiến, biên kiến, tạ
kiến, …
Nên là 2 cái từ đó ta để ý như vậy
Tu là bao nhiêu đó
Cái đối tượng diệt trừ của chúng ta hiện
giờ …
Chẳng có cái nào khác hơn là cái đó
Chưa trọng với cái đó
Là coi như chưa trên đường tu tập của
chúng …
Chưa có được thành công gì hết
Bởi vì dựa vào kiếm hoạt
Và tư hoạt
Hay là nói cách theo như thích học là dựa
vào
Ngũ động sử
Và ngũ lợi sử đó
Người nào mà giết từ hết
Những cái thứ đó
Thì được qua là hớm đó
Đấy chứ không phải cái gì khác hết
Trừ được ngũ động sử
Từ hết ngũ lạ sử
Làm được quả là hấm
Hay nói ra pháp tách công đó là
Từ kiếm hoạt
Dứt hết tư hoạt
Làm được quả là hấm
Gọi là người rút ly tan
Bây giờ ta nghiên cứu tiếp
Cái đoạn văn hóa này
Cái đoạn văn hóa nó quá sức lợi
Là sâu sắc
Quá sức là sâu sắc
Tất cả chứ không ngại là
Cứu cánh giác
Cái đó là
Như lai tùy thuận giác tánh
Như lai tùy thuận duyên giác
Nghĩa là
Cái sự tùy thuận về cái duyên giác
Của Phật là vậy đó
Tất cả chứa ngại là
Cứu canh giác
Niệm đúng niệm sai đều là giải thoát
Kinh
Kinh kiếp quá
Niệm đúng niệm sai đều là giải thoát
Có nghĩa là nó như thế này
Mình nghe người ta nói những cái điều
Mà mình cho lập thải
Hoặc là cái điều đó đúng chân lý
Mình cho lập thải mình bằng lòng
Thì cái điều đó là
Tâm hồn mình an tận
Bằng lòng giải thoát đã đành rồi
Mà giả như là cái ý niệm đó
Sai lầm của người ta cũng như của mình
Nó sai lầm mà mình nghe người ta nói sai
lầm …
Mà vẫn cứ giải thoát
Thế là cái đó kinh khiếp quá
Chúng ta bây giờ mà nghe
Mà ai nói cái gì mà không bằng lòng mình
Thì mình giận quá trình bỏ đội
Do đó cho nên gọi là phúng sanh là vậy rồi
Còn ở đây là
Nhi lai quỳ thượng với tâm dĩ giác
Là niệm đúng là giải thoát đã đành
Nghĩa là an nguyên tâm tâm đã đành
Mà nghe người ta nói sai
Nhớ lý niệm sai
Đều cũng bất động
Như như bất động
Chỗ đó là cái chỗ hết sức khó lạ
Cách trả phiền não là rốt ráo giải thoát
Những câu đó
Quá sâu sắc
Tất cả phiền não là rốt ráo giải thoát
Bởi vì phiền não
Mình học trên anh nghiên
Phiền não là một thùng việt khách
Nó biết như khách nó biết như
Tầng thì nó đâu phải là cái của mình
Khách tới nếp
Rồi nó đi
Tầng nó bay bóc lên rồi nó nắng xuống
Còn ông chủ nhà thì ở
Vĩnh việt
Thứ không thì bất động muôn đời
Bụi bốc lên làm đầy lấp không không
Nhưng mà rồi bụi phải bị đánh xuống thôi
Thứ không còn diễn diễn muôn đời
Khách đến bao nhiêu đi nữa
Rồi một lát khách phải về
Đây này, nhưng mà tớ ngồi đây đông vậy
Chứ lát về hả, vì sao vậy
Vì là khách
Chứ không có ở đây luôn được
Thế vì tính thức về lão là tính thức khách
Rõ ràng
Mà mình lão không có làm nổi cái đó
Thua các vị thua rồi
Tôi cũng thua
Nhưng mà đều có cái điều là
Ai mà biết thua
Có nhiều khi giả thua
Ví dụ như giờ
Con cái hay trong nhà nó hưng quá
Trời qua đất
Khó dạy quá mà nếu mà mình
Mình cứ mình tìm nhiên mà mình vui vẻ
Là nó tưởng cho nó làm đúng rồi thì nó
chết …
Nó đi vào cuộc đường
Chết chấp của nó nguy hại cuộc đời nó xong
Cho nên có khi hợp đạo rồi
Nhưng mà về cũng giả đò phải làm dữ tội
Thì cái đó là khác à
Cái đó ta gọi là thị hiện
Chứ không rầy đâu có được
Không rầy là vô tình là giết con giết cháu
Phải rầy chứ
Nhưng có cái điều là giết rồi sao
Rầy tụi mày là tao thương tụi mày
Chứ còn đó là
Chứ không phải tao giận cờ đó
Ví dụ như vậy đó
Đồ cờ đó là cái bằng thị hiện
Cũng như là mỗi dĩa cái bên ngoài cũng vậy
Đó là nói chuyện trong Nga
Rồi nói chuyện ở ngoài cũng vậy
Có những cái lẽ ra mình không thèm nói
Bởi vì mình biết là
Mà bất cân kỹ sự mạnh dẫn đi
Cái việc mà không cơ quan
Nhưng mà mình cần làm
Nhưng mà có những cái mà mình cần phải làm
Cần phải nói
Nó giống như là phải nói mạnh
Phải nói nặng
Để tôi được việc
Đó là cái thường hợp ta làm để lấy bước
Cũng giận dũi
Cũng giả đòi nói nặng
Nó mạnh vậy
Nhưng mà làm để lấy bước
Là cái chuyện đó
Ở trong mình phải cảm giác đàng hoàng kỹ
rồi …
Thì mình làm mình mới có bước
Còn mà không là mình để cho nó tự lôi kéo
mình
Thì là cái mà
Mình nói và mình làm
Là coi như mình bị thua
Còn cái này biết rồi
Nhưng mà phải nói phải làm
Thì làm cái đó là trong kinh tế gọi là thị
hiện
Thị hiện tức là giả đò
Giận
Nhưng mà coi như giả đò giận
Nói mạnh
Nói thô bảo
Nhưng mà giả đò nói mạnh nói thô bảo
Chứ không cần chiếc để nói
Lẽ ra ta không nói cũng được
Nhưng mà nói mạnh nó thôi bảo là vì lễ cho
người …
Vì cái đó là thuộc về Bồ Tát
Kiểu như Bồ Tát như là cặp
Tất cả biển não là vậy
Là rốt ráo vậy thôi
Mấy chữ đó phải học hoài
Một câu vậy đó mà phải học hoài
Thậm chí phải tụng cơ
Thưa thưa đại chúng là các vị tụng kinh
này …
Tụng kinh này mà các vị tụng
Rồi nhớ cho kỹ
Nhớ tình câu và tình ý nghĩa của nó
Mà nếu mà thua
Với Tổng sinh Pháp Hoa
Ở chùa là tôi chịu tội cho các vị
Tôi nói như vậy
Có nghĩa là bà con Phật tử
Chúng ta là Tổng sinh Pháp Hoa nhất
Bởi vì nghe đồn rằng
Tổng sinh Pháp Hoa là thuốc máu vô lượng
Vô biên là chùa truyền xuống mảng này kia
Mà muốn cho thầy mình được
Cái chùa xuống mảng
Mà không có Tổng sinh Pháp Hoa này kia
Nói như vậy không đúng
Nói như vậy chẳng qua là kiếm thủ
Là do nhiều người nói
Tổng kinh tâm qua là có bước
Rồi mình cũng tưởng tượng như vậy thôi
Thành ra là
Hồi xưa thầy Tâm Tử
Là một người hiền lành hết
Mà
Bữa nọ bà mẹ
Có thầy Tâm Tử
Là đang ngồi dạy cử
Tức là dạy dạy lũa
Có người hàng xóm nói
À Tâm Tử
Tăng xăm giết người
Bà già không tin
Con của tôi nó hiền
Mà nó vừa ngoan, nó vừa hiền, nó vừa thảo
Nó có cái chuyện giết người
Sao nó không sợ
Lát nữa có người nói
Tăng xăm giết người, tăng xăm giết người
Thì trong cái lòng của bà mẹ
Hơi mái mái trong bụng nè
Lạ không
Sao lại bên ai tăng xăm lại có thấy giết
người …
Nhưng mà cũng còn tin
Nói đứa con ngoan hiền của mình
Người thứ ba nó tăng thâm giết người
Tăng thâm giết người
Thì bà mà phải bỏ khuôn cửa
Người đi tìm kiếm tăng thâm
Là vì tại vì là tới ba lần
Người ta nói như vậy
Cho nên là nó phải yếu lòng
Mà phải đi kiếm thông
Thì cái việc đời này
Vấn đề tổng kinh này
Có phước tổng kinh kia
Không phước nó cũng giống như vậy
Nhiều người quá
Ai cũng nói tổng kinh vất qua
Là chùa truyền sân mẫu cây cối tốt tươi
Rồi nhiều người cũng nói bậy rằng là tụng
kinh …
Rồi tụng kinh có bậy nhiều người đó
Thì là nó quen đi rồi người ta nghe nói là
tụng …
Còn tụng kinh pháp qua là cỏ cây tư tốc và
giường …
Thế là nói kiểu giống như nó tăng trăm vậy
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Và dài tỉ mỉ hơn nữa
Là bất cứ là kinh nào
Phật nói kinh
Là nói cho hàng đệ tử
Phật nghe cái giáo lý đó mà hành
Chứ đâu có nói cái kinh nào
Mà để cho đệ tử tụng không đâu
Tụng kinh giả là
Minh Phật chi lý
Phải liên hoạt hợp nói tụng kinh
Là để hiểu cái lý Phật dạy cái gì
Cũng như kinh này đây là mình học có cái
lý …
Chứ đem ra tụng không
Mà gọi là lấy phước là không có được
Bất cứ kinh nào cũng vậy
Ngược lại không có thứ kinh nào
Tụng mà khô khan
Rồi héo úa
Khỏa hoa
Rồi chùa triền
Rồi vắng vẻ
Hoặc không có đi để một cái thứ kinh
Mà để gài bẫy cho để tử mình
Sau này những đứa nào đã ham tụng
Rồi chùa triền nó nghèo mát
Có cái giường tử nó khô khan
Không có cái việc đó
Hoặc không có làm cái kiểu gài bẫy để tử
mình
Cho nên là học kinh
Mà tôi nhắc tới nhắc lui là cái gì
Chính tính là như vậy
Còn bằng không là cái sanh tà kiếp
Này thanh tịnh tuệ
Bồ Tát và chúng thân nào
Ở trong một lúc không khởi vọng niệm
Đối với giọng tâm
Cũng không ngăn dứt
Ở cảnh vọng tưởng
Không thăng thêm bực bội
Lúc không bực bội
Không luân bàn chân thật
Những chúng thân nghe
Để có pháp môn như thế
Mà tinh hiểu thọ trì
Không xanh tinh sợ
Đó là người tùy thuận cái tính viên giác
Trọn vẹn trên cõi đời này
Chúng sanh ở
Trong mọi lúc không khởi vọng niệm
Thì cái này
Cái chương kế tiếp đây
Muốn không khởi vọng niệm
Là phải thường ở trong Samatha
Tamabhākadevāpiyanā
Nếu mà không ở trong ba cái điều đó
Tức là chỉ quán và chỉ quán đồng tu
Phải tu chỉ, phải tu quán
Và chỉ quán đồng tu
Thì mới có thể không khởi vọng niệm
Vì vậy mà cái dịch gọi là tu là phải vậy
đó
Chỉ rồi quán
Rồi chỉ quán đồng tu
Đối với vận tâm cũng không ngăn dứt
Cái chỗ này là cái chỗ rất là
Cao sư
Vọng tâm mà nếu mà dụng công
Mà ngăn giúp
Thì nó lại thành ra một cái thứ thiền não
khác
Bình thường ta tu
Đạo đức ta chưa cao là khi mà khởi vọng
tâm
Là ta phải ngăn giúp
Nhưng mà đã tới cái mức mà
Tư tưởng đã thừa liệu nghĩa này
Là đối với vọng tâm không ngăn giúp
Bởi vì ta có câu rằng
Đoạn trừ thiền não trùng tăng bệnh
Dụng công đoạn trừ thiền não
Thì nó lại tăng thêm cái bệnh thiền não
Tôi nói ví dụ như một chuyện vậy đây nè
Điều này tôi cũng vẫn còn phải bị thôi
Tức như là các phân tử cũng phải bị à
Giá như tôi nói giả dụ như là
Cái nhà kế bên mình
Gần bên mình ha
Mà họ mở ra vô
Họ mở nhà
Họ mở tivi quá sức lắm đi
Nhưng mà nếu mà
Các vị mà để cái tâm
Mà bực bội á
Thì nó bực bội hơn lên
Còn nên
Cố gắng mà tập
Biết rồi
Biết
Tâm ở quá lớn rồi
Mà không còn cách nào
Nói được nữa
Thế là bây giờ
Cứ tìm cái cách
Mà không để tâm
Nhanh nhất
Cái người kia
Không có ý đối chọi người kia
Thì cũng ở trong cái hoàn cảnh
Mà người ta mở ra vô thật lớn bên nhà mình
Nó lại dễ chịu hơn nhiều
Này
Thì cái cách mà đoạn từ phiền não
Trùng tăng bệnh cũng vậy
Phiền não, phiền não
Mà nếu mà dụng tâm mà cố mà ngăn đè phiền
não
Đây là nó tới cái giai đoạn mình tu cao
Mình tu samatha
Mình tu chỉ khá rồi đó
Mà dũng công và đoạn từ thiền não
Là nó sanh ra một cái thứ công dụng đoạn
từ
Nó bực bội cũng dữ lắm
Đoạn từ chưa được thì nó sanh ra thứ bực
bội
Cho nên cứ tư duy chân lý thôi
Rồi còn cái thiền não kia là từ từ
Mấy cái chân lý mà
Mình nhận thức chân lý được cao hơn
Nó đam mê về chân lý nhiều hơn
Thì tự nhiên là cái bộng tâm thiền não này
Là lần lần là nó mò mỏi là nó nhẹ dần
Cái dũng công mà đoạn từ
Mà bực tức vì nó
Tại sao ta muốn niệm Phật
Mà phiền não nó xâm vô
Tại sao ta muốn cái tâm nó xâm tịnh
Mà phiền não cứ chen vô
Mà bực tức đó
Thì nó lại thêm một cái thứ bệnh
Phiền não
Cho nên là kinh ta có gọi là đoạn trừ
phiền …
Trùng tăng bệnh lẫy vậy
Vì vậy mà
Dựa vào cái ý kinh này
Mà các bực
Là tuyên bối ta làm cái bài pháp đó
Đoạn trừ phiền não trùng tăng bệnh
Mà xu hướng chân như tống thủy tà
Dùng cái công mà đoạn trừ bệnh não
Giết trừ bệnh não
Thì nó sân ra một cái thứ dụng công đó
Nó làm cho bực bội thêm
Còn xu hướng dân dân
Mà tu mà cứ mong cầu
Là bồ đề
Mong cầu được vô thủng bồ đề đó
Là tà rồi đó
Bởi vì bồ đề tự tâm ai cũng có
Còn mong cầu cái gì nữa
Chỉ có cái là
Tính thức
Để đoạn trừ những cái kiếm hoặc tơi hoặc
Như nói hồi nãy đó
Hết đi kiếm hoặc tơi hoặc
Rồi hết đi cái sân tướng vô minh
Tức là những cái kiếm hoặc tơi hoặc
Những cái vô minh như thế nhỏ nhiên
Mà mình hết ra thì nó thành một tên bồ đề
thôi
Chứ còn cầu thì cầu ở đâu
Cứ có cái quả gì đó
Vì vậy mà xu hướng chân như tâm thủy tạ
Thì những cái câu này
Nó thâm sâu là vậy đó
Các ông phải biết rằng
Những sân tướng như thế
Là người đã từng cúng dường
trăm ngàn muôn ức hàng hà
xa chư thật và đại bồ bát
người được như thế này
là người đã trồng
sau gốc rễ bước tức rồi
Phật nói người như thế
là quyết định thành tựu
nhất thiết chủng trí
đại chúng để ý
ở đây tôi dùng cái chữ thành tựu nhất
thiết …
cũng tức là thành thật đó
bởi vì chỉ có Phật là mới có cái trí
gọi là trí nhất thiết chủng
trí nhất thiết chủng nghĩa là
Cái tí đó hiểu biết
Tất cả không có một cái học giống nào
Trên cái cõi đời này
Mà Phật không biết
Không phải nhập
Rồi tí nhất tí chủng
Cái này tôi ngắt lại
Tí nó có ba cái thứ tí
Là nhất thiết
Tí
Là hàng thanh văn có cái tí đó
Gọi là tí nhất thiết tí
Cái tí đó là biết được
Những cái phần tổng quát
Của dạng Pháp
Nhìn dạng Pháp dai không
Nói là trí dứt
Như thiết ký
Cái thứ hai là đạo chủng trí
Đạo chủng trí là trí đó của hàng Bồ Tát
Có
Cái trí này là
Nhìn dạng Pháp
Không mà không phải hoàn toàn không
Có mà không phải có thật
Như vậy là cái tiếng này
Là tiếng của Bồ Tát
Tôi nhìn giảm pháp tôi gọi là giả
Nhìn giảm pháp
Thấy giảm pháp là giả
Thấy giảm pháp là như quyến
Còn cái tiếng của Thanh Văn
Thấy giảm pháp giả không
Tôi gọi là không
Không quán
Bởi vì thường thường là họ quán giảm pháp
giả …
Thành ra họ thấy giảm pháp giả không
Không có gì đáng kể cả
Đó là tiếng của Thanh Văn
Còn Bồ Tát thì là
Ngoài cái không giống như Hàng Thanh Văn
dòi …
Nhưng mà
Làm sao phủ nhận được cái có trên đời này
Cho nên là
Bồ Tát thấy sâu một tầng là
Không phải không hoàn toàn như Thanh Văn
tưởng
Với cái yêu cầu của Thanh Văn
Mà là giảng pháp có
Nhưng cái có này là không phải thật có
Cái có này là duyên sanh như quyển
Cho nên Bồ Tát là cái tu kia
Một quan giả
Không là giả
Chỉ giả có nghĩa là
Có mà không phải thật có
Không mà không phải hoàn toàn không
Mà chấp nhận rằng giảng pháp là có
Nhưng mà cái có đó không thật vậy thôi
Cái có đó là cái có duyên thân nguyện
Thế thì là cái trí như vậy
Thì là cái trí đạo chủng trí
Là cái trí của Bồ Tát
Cái thứ ba là nhất thiết chủng trí
Cái trí đó là kết quả
Của hai cái trí kia cộng lại
Một bên là nhất thiết trí
Một bên là đạo chủng trí
Bây giờ lấy cái chữ nhất thiết cộng với
chữ …
Lấy chữ
Đạo chủng đó
Thành ra là
Nhất thiết
Chủng tí
Như là hai cái tí kia cộng lại
Đó là cái tí của
Vô thượng Bồ Đề
Cái tí của Phật
Thì cái nhất thiết chủng tí này
Ta gọi là trung đạo
Một làng
Rồi quán giảng pháp là không
Một làng rồi quán giảng pháp là giả
Ở đây là
Không phải không
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Còn khi mà đọc
Nghe ra câu này nè
Bây giờ
Cái người như thế
Phật gọi là cái người thành tựu
Được nhất thiết trụng tiên
Cái người mà
Mà
Ở trong mọi lúc không khởi dòng niệm
Đối với dòng niệm cũng không nhanh dứt
Ở trong cạnh vọng tưởng
Không thêm bực bội
Lúc không bực bội không luận bàn chân thật
Những chúng sanh mà nghe được như thế
Thì Đức Phật nói là người này
Sẽ thành tựu được nhất thiết trụng trí
Nói cái chữ mà
Ở trong cảnh bực bội
Lúc không bực bội
Không luận bàn chân thật
Cũng không luận bàn chân thật
Nghĩa là cái lúc mà
Mà mình thấy mình an tâm
Mình thoải mái
Cũng không có luận bàn
Về hy vọng
Về bộ đề
Về nước bạn
Bởi vì nếu mà còn có kỷ niệm
Mà hy vọng bồ đề nước bàn là đã sai rồi
Đại chúng nhớ rằng là
Đức Phật chủ trương rằng là
Tự trách thanh tịnh nước bàn mọi người có
rồi
Chỉ cần đoạn trừ phiền áo hết
Vô minh thì là tự cái nước bàn
Thanh tịnh của mình nó tự có
Không có luận bàn, không cầu mong gì cả
Bồ đề tự tách cũng vậy
Bồ đề tự tách cũng tức là Phật tách
Tức là như la viên giác dịu tách
Của mình sẵn có rồi
Nó cao là nó cao như vậy
Còn mình không khéo là mình cầu nguyện
Mình mong mỏi là
Coi như là cái viên học Minh Châu
Trong giặt áo mà mình không
Phát hiện ra để xài mà đi tìm kiếm bên
ngoài
Thì đâu còn cái nào quý hơn
Cái viên Minh Châu trong giặt áo của mình
Bây giờ Đức Thế Tôn
Tương lại nghĩa trên bằng một bài kể
Thanh tịnh tuệ
Nên biết rằng
Tính Bồ Đề
Viên mãn
Không lấy cũng không chức
Không bồ bát chúng sanh
Tính bồ đề viên mãn
Tính bồ đề cũng tức là
Tính giác và tính giác cũng tức là tính
thật
Không có ai là không có
Mọi người đều có sẵn hết rồi
Vì vậy mà
Người tu hành không có ý niệm lấy
Để tìm cầu ở đâu
Cũng có ý niệm bỏ
Những cái viền lão vô minh hay cái gì
Mà bởi vì cái tự tính của mình
Nó vốn trong cạnh mạng
Không Bồ Tát chúng sanh
Như ở trên
Trên cái nguyên dân
Đoàn sứ Phật nói đó
Chúng sanh với Bồ Tát
Thì đâu có ai khác đâu
Chúng sanh thì thường
Ngài ở trong tham sanh si mạng
Sống với phẫn hận
Phú não tạp trang văn văn
Gọi là chúng sanh
Còn cái người mà hằng ngày
Mà sống ở trong bố thí, trì giới
Nhân nhục, tinh tính, thiền định và trí
tuệ
Thì cái người đó gọi là Bồ Tát
Chứ Bồ Tát đâu phải người nào lạ
Cho nên là mình tu hành
Mà mình mong mình thành Bồ Tát là cũng
được
Không có mong
Qua cái hành động của mình
Là có sống bằng bố thí, trì giới, nhân
nhục, …
Nổi tới cái mức độ nào
Nếu mà mình được hành nào
Thì gọi là Bồ Tát nghĩa tiền
Mà nếu mà mình thực hành trọn vẹn lục độ
Mà tốt thì gọi là Bồ Tát Đăng Địa
Đăng Địa tức là lên cái địa vị
Từ sơ địa cho tới thập địa
Tức là Bồ Tát mà thuộc về
Cái giai đoạn mà đệ nhị
Ở Tăng Kỳ, Đệ Tâm An Tăng Kỳ
Thì dựa vào cái hành động của mình
Mà mình biết chứ không có cầu
Mà tất cả chúng sanh cũng có thể là chúng
sanh
Vì vậy cho nên Bồ Tát là
Một cái từ
Để chỉ cho cái người đó đạt tới
Một cái trình độ
Mà dân từ Việt Nam vô minh cỡ đó
Lục căng
Sử dụng lục căng hằng ngày vậy thôi
Nhưng mà cái người đó có cái khả năng
Cái nhận thức
Về bệnh lý
Có khả năng trị bệnh thì gọi ta là bác sĩ
Còn người chưa đạt tới đó
Thì gọi là người thương
Chứ không có ai đâu lạ hả trời
Lúc giác
Dạ chưa giác
Thứ lớp
Mà có sai khác
Dựa trên cái công dụng giác
Tới mức độ nào
Mà phân ra cái lớp có phải khác
Chẳng hạn như là
Người sao gọi là học sinh
Người sao gọi là sinh viên
Rồi người gọi là giáo sư
Cũng là người thôi
Dựa trên cái lớp học mà nó còn
Cấp 1, cấp 2 thì gọi là học sinh
Rồi tốt nghiệp
Rồi đại học rồi thì ta ra
Rồi gọi là kỹ sư hay là bác sĩ gì đó
Nhưng anh nào đó
Cũng là người đó thôi
Thành ra thứ lớp sai khác là
Là do dựa trên cái lúc giác
Và lúc chưa giác
Mà phân biệt ra thứ lớp có sai khác
Chúng sanh thì ngại gì biết
Bồ tát thì ngại gì quát
Mà năng địa thì tròn tật diệt
Không tụ tất cả tốt
Những bồ tát mà năng địa đó
Tức là bồ tát thập địa
Từ thập địa đó thì là
Cái sự tu của người ta
Nó thanh tịnh, nó hoàng hoàng
Đã giác đều kiên mãn
Gọi là tùy thuận hoàn toàn
Hậu thế các chúng sanh
Tâm không sân hư vọng
Phật nói người như thế
Là Bồ Tát hiện đời
Vậy thôi
Khi nào mà tâm chúng sanh
Không có hư vọng
Thường ở trong
Lục độ
Sống trong lục độ
Người đó là Bồ Tát hiện đời thôi
Cũng như người với Phật
Công thức đã tròn đầy
Dù có nhiều sai biệt
Mà hứa là phương tiện của như ai
Có nhiều sai biệt là
Đặt ra là cái quả
Tô Đà Hoàng, Tô Đà Hàm
An Ha Hàm, An La Hớ
Rồi là
Bích Nhi Phật, rồi Bồ Tát
Rồi Vô Thượng Bồ Đề
Sự sai biệt đó là
Phương tiện của như ai
Chất kỳ thật, tất cả chúng ta
Đều bình đẳng với nhau
Không có sai khác
Dựa trên công dụng hư giọng
Việc từ thần não kẻ nhiều người ít kẻ thấp
người …
Mà nói ra
Như Lai Phương Tiện nói ra
Có nhiều cái quả
Theo thứ bực
Cho nên là để chúng để ý cái chỗ này
Mà tu đó
Tu nó dễ lỡ cái chỗ mà các vị khỏi có cầu
mong
Chứng cái quả gì hả Thái
Cái quả đó là
Do các vị do mình thôi
Tôi nói ví dụ như bây giờ là các vị
Mà cứ việc từ ba nghiệp ác
Của thân là
Đừng sát sanh
Đừng tạm cấp
Đừng tà hạn
Đừng nói láo
Đừng nói lửa hai chiều
Đừng nói lời phê dịch
Đừng nói lời hùng ác
Đừng tham
Đừng xanh
Đừng xi
Cái gì là các vị là trời đó
Các vị sống với cái kiểu an lành
Cái phút báo của khỏi trời đó
Chứ đâu có ai đâu nữa
Người mà hành trọn
Thật thiện là nó có một sự an lạc
Nên ngang bằng cái trò đó
Gọi là bức báo của khỏi trời
Còn cái người mà đoạn từ
Chiếc quạt bê quạt
Đoạn từ ngủ lợi sử
Như nói nãy đó
Thì cái người đó cũng là các vị đây
Mà các vị gọi là A-la-hớ
Chứ đâu có phải ai đâu
Cái điều này tôi nói rất là nhiều lần
Thế lại vất một kiện liên tu bồ đề
Anh anh ca giếp vân vân
Hồi xưa đó mà
Ta được qua là hết là bằng xương
Bằng thịt bằng con người
Ở trên bàn thịt này
Chứ đâu phải là ai đâu khác
Vì vậy mà tùy theo công dụng hướng dọng
Mà mình viết từ vô minh truyền não
Mà
Có thứ lớp
Quả vị có thấp cao
Chứ kỳ thật không phải là ai cho
Mà không phải là ai ban ai tặng
Chỗ đó là cái chỗ hết sức phải để ý
Trên đường tu tạp
Mới không bị sai lại
Ai mà hứa
Ban tặng cho các vị quả này quả nọ
Chứng đắc kiểu này kiểu kia
Là các vị đừng bao giờ tin cái đó
Không có bao giờ cho được
Vật chất thì cho được
Cho phước đất và ký tuệ
Không phải cho được
Không có người nào mang cho mình cái gì
được …
Tôi nói như vậy
Các vị đế hồi xưa
Đức Thế Tôn ta nó không bao giờ cho
Kẻ tử nào
Một cái quả gì gì
Dạy pháp gì vậy
Mà ông nào mà đoạn từ
Thì nào vô bình cỡ nào
Thì ông được cái quả gì
Mà như là phương tiện đặt ra
Cho là ngang đó
Là ông được tư đạo hoàng
Ngang đó là ông được tư đạo hàm
Ngang đó là ông gọi là hân
Vậy thôi
Chứ như là không có cho
Cái bài này nó khó nè
Cho nên là cái trực chỉ này các vị đọc nè
Hiện tổ âm sanh tông bản thể
Tùy duyên sanh tông bất biết
Cảnh mộng sanh tông cảnh quả thực
Khách và chú
Cách về thì chủ ở luôn
Bụi mờ lắng xuống
Hư không cường tồn
Đó là ta đưa ra
Những cái
Những cái bằng chính cụ thể
Mà ai cũng thấy đó
Hiện tượng nó xanh ở trong bản thể
Cũng như sống ngoài bóng bóng
Là xanh trong cái mặt nước thẳng lặng
Mênh mông của biển
Như thế thì sống ngoài bóng bóng
Là hiện tượng của nước
Mà mặt nước thẳng lặng như gương là bản
thể
Của sống ngoài
Thế thì hiện tượng sinh trong bản thể
Tùy nhiên sinh trong cái bất biến
Thế thì như tất
Là để biết cho cái bản thể bất biến
Người ta có thể nắm ra cái dĩa
Cái tóc cái ly cái bình cái bàn
Cái chân cái chế
Cả là cái ông tháo
Cái muỗng cái chén v.v
Thế thì là
Là tùy nhiên nó sinh trong cái bản
Bản thể bất biến
Hay nói thật lại là bản thể bất biến
Đến kia nó sanh ra cái hiện tượng tùy
nhiên
Rồi lúc nào đó
Cái châm, cái ché, cái lưu, cái hũ
Cái nồi, cái tách, cái ché, cái dĩa
Nó bể thì nó tan đi
Thì sau đó nó hoàng trở lại
Của thổ nó trở về cho thổ
Các bụi nó trở về các bụi
Thế thì là tùy nhiên nó sanh trong cái mất
biến
Cánh mộng nó sanh trong cảnh thật
Khép về
Còn chủ thì không về
Ở luôn
Bội thì có thể lánh xuống
Mà hơn không thì là không có
Lúc nào cũng cười phồng
Vấn đề mê giác cũng như vậy
Ngoài cảnh giới toàn mê
Tất còn có cảnh giới viên giác
Thế cho nên
Thật lý mà nói về
Diệu tính viên giác
Vốn không là gì cả
À
Viên giác tự tính
Khi tính tính hữu đó
Cái đầu đè đó
Cái gọi là viên giác
Diệu tánh này nè
Tánh đó không phải là tánh gì hết
Cho nên mình học kinh dư lai viên giác
Diệu tâm, dư lai viên giác, diệu tánh
Mà nếu mà mình chấp có cái đó
Mong cầu cái đó là các vị
Qua trần đó
Làm lạc rồi
Đơn giản là học tìm hiểu
Cái dư lai viên giác, diệu tâm là cái gì
Nó ra sao
Nó dư lai viên giác, diệu tánh là cái gì
Mà khi mà hiểu cái chân lý đó xong rồi
Là không có tìm cầu nó
Tìm cầu cái đó là
Là giống như trong kênh anh em nói
Cái chàng diễn nhã đạt đa
Một ngày nọ
Tự nhiên nhìn vô
Thấy trong cái tấm gương
Thấy cái đầu, cái mặt, con mắt, mũi
Trong tấm gương cho là đẹp
Rồi tự nhiên ôm đầu quảng chạy
Chê rằng là cái đầu mình không có
Cái đầu trong gương
Mới là cái đầu thiệt
Có con mắt, có đôi mũi, có miệng, có mòn,
dạp …
Còn mình không có đầu
Là vì con mắt
Đâu có dần vô được cái mặt của mình
Thành ra hồi nào giờ sắp về
Mà quảng lên
Tôi không có đầu
Tôi là ma quá là không có đầu
Còn ở trong gương này nó có cái đầu đẹp đẽ
Thế là phát điên lên chạy
Đấy là tâm trạng của người phát điên đó
Nhưng mà khi hết điên rồi
Thì té ra cái đầu của mình
Chứ không có cái đầu nào khác nữa
Đòi thêm một cái đầu đẹp đẽ khác hơn nữa
Đó là điên
Chính mình có cái đầu rồi
Thành ra cái như la viên giác
Vì tính là
Phi tính tính hữu
Nó không có tính gì hết
Đó là để chỉ cho
Cái tính thanh tịnh bản nhiên
Của mọi người
Mà
Vì sự là nở vô minh hết rồi
Thì mọi người tự có cái đó
Thì đừng đòi cái đó là
Cái gì nữa cả
Đòi thêm là
Y như là chàng dưỡng nhà đặc đa
Mà chạy đi kiếm cái đầu
Chê đầu mình
Mà đi kiếm cái đầu nữa
Là không có đâu
Là hiện tượng của người điên
Cho nên ngoài cảnh giới toàn mê
Tất còn có cảnh giới duyên giác
Thế cho nên thực lý mà nói
Thì dự tính duyên giác không là gì cả
Nó là cái tính ngoài
Các cái thứ tính chấp ngã và chấp pháp
Các cái thứ tính biến kế
Y tha cần viễn ly
Phần còn lại
Không viễn ly được
Gọi đó là cái dự tính duyên giác
Vậy thôi
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Các vị nhìn cái bình này
Các vị biết là cái bình này là y tha khởi
tính
Cái tính đó là y tha khởi
Y tha khởi có nghĩa là
Y tha duyên nhi thanh
Nhi thanh khởi
Nghĩa là giảm pháp đều là tính y tha khởi
hết
Y tha duyên nhi thanh khởi hết
Vì vậy cho nên nó không có trường tồn
Nó không có dĩnh cửu
Nó không có chân thật
Mà nó là
Là duyên thanh
Y tha duyên nhi thanh khởi
Tức là nó do các cái duyên khác nhau
Nó đồng trúng
Để tương phụ
Mà dĩ trúng thì nó tương trích
Mà đồng tính thì nó tương tự
Dĩ tính thì nó tương hấp
Nó phù hợp nhau
Nó hợp rồi nó ghép lại
Mà không hợp nó đẩy ra
Nó hình thành
Mà người đời chấp cái này là trường phòng
Là dính cửu là bất biến
Là tự tại
Là đam mê đó
Cho nên mới đau khổ mới chết chóc
Vì nó đau khổ vì nó
Đấy
Ngay cả bản thân của mình
Cũng là một pháp y tha duyên
Y thanh khởi
Vì vậy cho nên là đừng bao giờ
Muốn nó trường cửu
Đừng bao giờ muốn nó trường sanh
Đừng bao giờ muốn nó bất biến
Bởi vì có muốn cũng không được
Muốn là trái chân lý là vô minh
Cho nên nó là phải để cho nó sanh
Rồi nó trụ rồi nó dị rồi nó
Nó diệt đúng theo cái quy luật khách quan
Của Hiệp Sư Ba Khen Tường
Thế thì là các vị quán
Chiếu được như vậy
Để mà đừng có đam mê
Đừng có liên ái
Đừng có vì nó mà tạo nghiệp
Đừng có vì mọi sự vật
Sở hữu mà tạo nghiệp
Đừng có vì cái bảng ngã này
Mà tạo những cái nghiệp bất thiện
Đó là cái cách là
Tập quán y tha duyên như sân sở
Là dựa vào
Cái sự vật
Duyên sân
Thế thì là
Biết được dạng dạng này
Là duyên sân như quỷ
Các vị không đam mê
Không lưu lý
Không chấp mắt
Không vì nó mà
Mà tạo những cái nghiệp khổ
Không vì nó mà tạo những cái sự chất chốc
Là tương tàn tương sát
Giữa đời này và đời khác
Thế thì là các vị coi như là các vị xa lề
Được cái tâm biến khe đó
Đây
Tôi nói ví dụ như
Giờ ta cạnh tranh chức tổng thống chức
khóa …
Rồi người ta là thiệt hạ nhau ta nhấp vô
số
Nhưng mà các vị học rồi thấy
Giảng pháp viên xanh như quyến rồi
Các vị không tham làm tổng thống
Tham làm tổng thống có mấy lúc rồi là bị
đảo …
Rồi bị đòi làm tổng thống rồi
Làm tổng thống có thời gian rồi
Là tới chừng mà hưu trí rồi
Mà ở đâu nó cũng đòi lô cổ ra
Nó đòi sử trị
Đòi tên
Thế thì các vị thấy không
Có thấy rõ ràng là y tha duyên như sân
khởi …
Nó do các duyên như sân khởi
Rồi nó không có trường cửu
Rồi nó không có làm những gì gì cả
Thế là nó sinh ra trong nguyên nhân khổ mà
thôi
Cho nên cái người mà ta học quá như thích
rồi
Là ta quá y tha duyên như sân khởi
Giữa trên
Xê bắt hẹn tạm
Mà ta thấy
Tất cả những dân ngôn giả lập đều là biến
kế
Tất cả những khen chê phải quấy tốt xấu
Đều là biến kế xa chấp
Tất cả những cái sang hèn đều là biến kế
xa …
Mà không hề có sự an ổn
À biết được như vậy
Ta gọi là xa lề cái tâm biến kế chấp
Mà xa lề tâm biến kế chấp rồi
Là tự các vị có được
Cái sự an ổn hoàn toàn
Không ai động tới các vị hết
Các vị an vừa thân
Mà các vị an vừa tâm
Các vị có cái miếng bàn tự tính
Các vị nó biểu lộ ra
Không có các nguyên nhân đau khổ hành hạ
các …
Các vị ta gọi là được cái tấm viên thành
thật
Chứ kỳ thật viên thành thật chẳng có là
tấm …
Đấy
Học
Như thức học là có 3 cái tấm đó thôi
Chứ đừng có đòi hỏi xa lìa
Tấm viên kế rồi trầu cho tôi được
Cái tấm viên thành
Nói như vậy là muôn đời nhìn tiếp
Không bao giờ biết được cái tấm viên thành
là …
Rồi nói như vậy
Đấy đó tôi đọc các vị nghe này này
Tích y tử tâm tính
Lập bỉ tâm vô tính
Có phật mật ý thiết
Sơ tích tâm vô tính
Thứ vô tự nhiên tính
Hậu do diễn lý tiền
Sở chấp ngã pháp tính
À
Sơ tích tâm vô tính
Cái thứ nhất là miếng ké đó
Kỳ thật không có tính gì hết
Do chấp sai rầm
Gọi đó là tâm miếng ké chấp
Cái kỳ thật tâm miếng ké chấp
Chẳng có là tâm gì
Thứ vô tự nhiên tách
Thứ là cái tách thứ hai đó
Tức là cái tính y tha đó
Không có tự nhiên
Mà là do nhớ
Nhân viên trùng trùng vô tận
Mà nó thành ra một cái khăn hay là một cái
bình
Hay là một cái ly như một cái tấm
Thì trùng trùng nhân viên
Thứ vô tự nhiên tách
Học hiểu như vậy
Cái người học như tất phải hiểu như vậy đó
Cái tính y tha là không phải là tính tự
nhiên
Mà là tính duyên sanh như quyển
Hậu vô duyên với tiền
Hậu là cái tính sao đó
Là cái tánh mà gọi là tánh viên thành
Là do xa lìa cái tánh viên kế
Và
Bỏ đi cái tánh đam mê của y tha
Thì lúc bây giờ
Được cái an lành gọi là
Cái tánh viên thành
Thành ra hậu
Do giếng với tiền sở chấp ngã pháp tánh
Cái tánh mà gọi là tánh viên thành
Là do xa lìa cái tánh chấp ngã
Và tánh chấp pháp mà được
Cái tánh đó kỳ thật không có tánh gì hết
Chẳng xanh, chẳng vàng, chẳng đỏ
Chẳng dài, chẳng ngắn, chẳng rộng
Chẳng hẹp, vuông tròn, nặng nhẹ
À, mà do là
Do diễn lý tiền, do xa lìa cái tấm viên ké
Và xa lìa cái tấm ý
Ý ta không còn chấp sai lầm nữa
Gọi đó là tấm
Viên thật
Lúc bây giờ cái người tu di thức
Được đạt tới cái viên thật
Thử chữ pháp thân nghĩa diễn thức thị chân
nhân
Cái tấm viên thật
Đạt tới đó là cái thân nghĩa
Của các thất
Cũng gọi đó là cái tấm chân nhân
Thường như kỳ tâm có tất di thích thật tâm
Vì cái tâm viên thành đó là cái tâm
Thường như của dạng pháp
Là cái thật tâm của di thích
Chất di thật nó không có tâm gì
Đấy là di thích học đấy
Học kinh
Rồi học luận
Luận nó bổ qua kinh
Ta lấy luận ta giải thích về kinh
Thành ra học kinh thì phải lấy luận
Mà chứng minh qua kinh
Học kinh là phải hiểu về luận
Thì nó bổ qua bổ lại
Hiểu nó mới là rõ
Cho nên là nhiều người Phật tử
Thì ham học như thích thì tôi nghe tôi
cũng …
Nhưng mà tôi rất là sợ
Sợ không biết là các vị học này
Các vị có nắm
Nắm trúng cái chỗ của nó không
Có được toàn diện hay không
Chứ còn cùng một con voi thôi
Mà người nào cũng tự hào cho mình
Biết được con voi
Cái kiểu của anh Năm Trà Mụ mà
Hỏi con dôi anh thấy gì sao
Con dôi nó dễ ớt gì
Tao thấy nó như cái con đĩa mà
Nó queo queo queo như con đĩa vậy
Anh kia nói mày nói bậy rồi
Hỏi chứ còn mày nói sao
Con dôi nó như cái quạt môi
Nó làm cào bạc cào bạc như cái quạt môi nè
Đó là con dôi trúng cào bạc
Hỏi anh kia nói bậy bậy bậy hết
Tụi mày nói bậy hết
Họ nói con dôi như cái cọp nhà
Thế là đây là cái con dôi của người này
Là ôm trúng cái chân
Có người khoa tay khoa chân
Không phải không phải
Họ nói con dôi của anh thấy sao
Con dôi nó như cái chổi
Nó quét qua quét lại
Thế là ôm
Con dôi ôm trúng cái đuôi của nó
Cho nên là cái chỗ đó là cái chỗ
Mù rời dôi mà kinh nhất bàn
Phật nói cái chuyện đó là cái chuyện
Để nhắc nhở cho các Phật tử đó
Cái thấy mà toàn
Những con dôi đó
Là phải là cái người mà mắt sáng hoàn toàn
Mắt không sáng hoàn toàn
Thì là mỗi người
Nói con dôi bằng một kiểu khác nhau
Mà ai nói cũng trúng hết
Nhưng mà nó trúng có một phần
Mà cái chỗ của họ mó đó mà thôi
Thành ra cái chuyện
Học Phật nó cũng như vậy
Chuyện học Phật là
Đại chúng Phật cố gắng mà học
Để mà tôi nắm được cái toàn diện
Của kinh, của luận á
Thì lúc bây giờ ta mới có cái nức tin
Nó mới thật là sâu sắc và không sợ lầm lạ
Tại bây giờ
Nhiều người thì cũng thích
Về giới thức học đó
Cho nên tôi dẫn tính qua đây đó
Nó là cái tấm
Ngoài các cái thứ tấm chấp
Ngã chấp thấp
Các cái thứ tấm miếng kế
Y tha
Cần diễn ly
Thành còn lại
Không viễn ly được
Cái tánh viên thành là cái tánh không viễn
ly …
Mà do xa lè
Viễn ly hai cái tánh biến kế
Vậy ta thì còn lại là cái tánh gọi là tánh
viên …
Chứ viên thành nó không có là tánh viên
thành
Viên giá tự tánh cũng vậy
Không phải là tánh gì hết
Xa lè tất cả kiến hoạch tư hoạch
Xa lè tất cả ngũ động sử
Ngũ lợi sử
Thì cái mà không xa lè được
Thì cái đó gọi là viên giá tự
Tự tính
Cũng như Kinh Lan Nghiêm nói
Xa lè
Hỷ nộ ai cụ ái ố dục
Mừng giận thương sợ yêu ghét
Muốn phải quấy hồng thua tốt
Sau lấy bỏ thương ghét thân sơ
Được
Nhưng mà còn cái phần mà không xa lè được
Thì cái đó kêu mình cái gì
Cái mà hoàn toàn yên tĩnh
Không hề có các thứ gì nói
Vì cái đó là cái gì
Cái đó là cái không xa lìa được nữa
Cái đó là cái thường trú chân
Chân tâm tạm gọi cho nó là cái chân tâm
thường
Thường trú là vì cái đó
Nó ở luôn với mình mà không bao giờ xa lìa
được
Vậy thôi
Chứ kể lại là nó chẳng có màu sắc
Xanh vàng đỏ tăng
Nó cũng chẳng có kích thước dài ngắn rộng
hẹp
Đây
Cho nên người học chân tâm thường trú
Mà cũng có tìm thường trú chân tâm
Không cần tìm nó
Nếu là xa lìa hết vọng tâm
Thì tự nó còn lại
Cái không xa lìa được
Là thường trú trên tâm của ta
Cho nên học kinh này
Nên qua kinh Lan Nghiêm cũng vậy
Kinh này thì gọi là
Viên giác tự tâm
Phi tâm tâm nữ
Cái tâm viên giác
Cái tâm nó là phi tâm
Nó không phải là tâm gì hết
Hết vọng
Còn lại cái
Mà không bao giờ bỏ được
Tự nó thành tâm bằng nhiên
Gọi cái đó là
Là viên giác tự tính
Trên đó là viên giác tự tính
Phi tính tính hữu
Cái giữa tính viên giác
Vốn là phi tính
Là không phải tính gì hết
Tùy thuận tính viên giác
Đồng nghĩa với tùy thuận pháp tính
Người tu viên giác gọi là
Chứng tính khởi tu cho nên
Cho nên cảnh giác viên giác
Không phải đối tượng sở chứng
Người tùy thuận viên giác
Không có
Cái để được
Nó không phải là đối tượng sở chính
Còn cái người gọi là
Tùy tượng nhân giác này không có cái để
được
Bởi vì là nó đặt tới cái chỗ
Mà phân tĩnh đó rồi
Thì nó tỏ về với cái bản nguyên phân tĩnh
của …
Rồi không có cái gì, không có được cái gì
hết
Rồi nói như vậy
Rồi các vị nào mà nhớ kỹ
Bắt qua
Kinh Bác Nhã
Kinh Bác Nhã nói là vô vô Minh
Nãy chí vô lão tử
Vô tầm việt đạo
Vô chí việt vô
À
Không có phải là
Người mà đặt sở đắc nhã rồi
Là không thấy mình là người tu
Cũng không có thấy là
Đối tượng bồ đề sở đắc
Là vì sao vậy
Tự tính bồ đề của mình
Là cái của mình rồi
Thì còn cái sở đắc là cái gì
Còn gọi là tu
Tu cái gì
Tham sân si mạng nghi phận hận phú nạo tật
sang
Cái đó không phải là cái của mình
Cái đó là cái mà do nó bám ở bên ngoài
Do cái sự kiện giữa lục căn
Nó tác động vào lục tầng mà nó thành ra
Chứ không phải cái của mình sẵn có
Thế thì là bây giờ
Mà mình là tính thức
Mà mình hạn chế
Mình quá giả được những cái đó
Hết những cái đó
Thì tự nhiên cái tự tách bồ đề của mình
hiện …
Chứ đâu có
Đắc cái gì đâu có chính cái gì
Thành ra vô trí
Vị vô đắc
Vị vô đắc có bồ đề đắc đỏ y bắc nhỏ ba la
mật …
Cố tâm vô quái nại
Vô quái nại
Cố vô phùng bố
Viễn liên đảo mộng tưởng cứu kinh miếng
bạc
Vì là không có cái thở đắc
À
Cho nên Bồ Tát mới là sao
Để được mộng tưởng liên đảo
Mà được cứu kinh miếng bạc
Tại chúng nhớ nha
Vì vậy cho nên là
Đừng bao giờ
Mà có thấy cái
Cái sở đắc mà mình có đắc
Nhưng mà nó khổ cái nỗi
Là không sở đắc
Mà không phải là mình không có đắc à
Mình có đắc
Nhưng mà về mặt chân lý
Thì là coi như mình không có sở đắc
Cũng như bài thơ tôi nói đó
Mấn mau vô dị
Hở ngâm vô dị mấn mau thôi
Như đồng tương kiến bất tương thức mật
Tiêu vấn khách tùng hà
Chứ lôi ẻ
Cái ông già đi về
Từ nhỏ đi rồi bây giờ trở về
Tới chừng lớn tuổi rồi già về
Về thì là chỉ có tóc bạc
Mài bạc
Sớm đi có dễ ông già
Rồi mấy nhỏ hồi nào
Hồi nào giờ nó không gặp ông già này
Nó không biết ông già này
Nó cười nói ông già này
Ông già khách này từ đâu tới
Chứ kỳ thật ông già khách này không phải
từ …
Mà là ông về
Mấy mươi năm ông đi
Ông đi rồi bây giờ ông về
Ông về cái chỗ của ông
Không về cái nguyên quán của ông
Mà thôi
Thì cái việc tu lần của ta cũng vậy đó
Các vị nhớ bài thơ đó
Vui đó
Hiếu tiểu ly da lão đại hồi
Hổn âm vô dị
Mắng mau thôi
Nhi đồng tương kiến bất tư
Thích tiêu dân khách tùng hà
Xin lỗi
Hồi nhỏ là đi
Bỏ nhà đi bỏ chứ đi
Rời quê hương xứ sở
Tới chừng về thì là dáng vẽ khác
Tóc con bạc, mài bạc
Dán vẽ ra cái vẽ ông già
Rồi những cái đứa trong xóm
Cũng ai đâu lạ
Những cái em cháu của mình đó mà
Nhưng mà nó còn nít
Lớn lên rồi nó nói
Ủa ông già này từ đâu tới
Nó vừa cười vừa nói
Ông già này từ đâu tới
Chắc kỳ thật ông già này không phải từ đâu
tới
Mà là ông già này
Về lại cái quê hương của mình
Thành ra cái ngài mà thành tử
Với lại viên giác cho ngài thành Phật
Hoặc là mình về lại quê hương của mình
Chứ không phải là mình thành cái mới
Không phải là ai cho
Bởi vì thật tướng là vô tướng
Thật tướng là
Thật tướng vô vãn pháp là thật tướng vô
Thì mình có đắt cái gì đâu
Do vậy mà khi chứng nhập
Cảnh giới duyên giác
Không còn thấy có cái cảnh giới tịch việt
Và người được tịch việt
Không được phép thấy có cảnh giới tịch
việt
Và cũng không được cho rằng
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Trước ánh sáng rực rỡ
Muôn hồng nghìn tiếng
Của Ngài Xuân
Vậy mà cái người
Xanh manh trong bụng mẹ
Nào có biết ánh sáng là gì
Nào có biết bông hoa muôn hồng nghìn tiếng
là …
Là tại cái người đó xanh manh trong bụng
mẹ
Chứ không phải không có cảnh ngồi xuân
Không phải không có cảnh
Bầu trời quan đẳng đẹp đẽ
Chúng ta đang ở trong đếm vàng
Chúng ta đang lạng hợp
Trong bồ đề
Mà chúng ta không được cái nước mát
Cái giọt nước mắt của Bồ Đề
Nếu bà
Nhất thiết chí pháp vô phi Phật Pháp
Như ngã bất liễu tùy
Vô minh lưu thủy tắc ư Bồ Đề
Trung kiến bất thanh tịnh
Tất cả các Pháp đều là Phật Pháp
Vậy mà chúng con không hiểu
Con buông trôi theo cái dòng trải của Vô
Minh
Thế cho nên ở trong Bồ Đề
Mà thấy không thanh tịnh
Ở trong Niết Bàn mà thấy ràng buộc
Trói canh
Mất đề tùy thận dân giác
Nói một cách
Thông thường dễ hiểu là vấn đề chính đắc
Vì là viên giác diễu tâm là cái tấm bình
đẳng
Là chân lý phổ biến
Cho nên chúng sanh Bồ Tát Phật
Khi tùy thuận viên giác rồi
Thì tất cả bình đẳng không có gì sai khác
Tấm đó là tấm phổ biến bình đẳng
Không có gì sai khác
Cho nên cái người nào mà thành tựu được kê
quá
Vì vô thượng Bồ Đề rồi thì bình đẳng với
Phật
Chứ không có thua Phật gì hết
Cũng như là
Cảnh sát mùa xuân
Muôn màu nghìn tiếng
Của bông hoa của sự bật
Ngày xuân
Người nào mà có mắt
Sáng như nhau
Thì đều được thưởng thức ánh sát mùa xuân
Và tâm hoa đu nở của mùa xuân giống nhau
Từ những người nào
Mà đuôi mù là không hề thấy có
Người nào có mắt mờ mờ
Thì thấy sắc màu sắc mờ mờ
Người nào mà tỏa tỏa hơn một chút
Thì là thấy bông hoa
Cảnh vật nó đẹp hơn một chút
Còn người nào mà hoàn toàn có mắt tốt
Thì thấy cảnh vật y nào không khác
Trên đường tu hành cũng vậy
Dựa vào cái dịch từ
Vì não vô minh của mọi người
Mà có quả dị thanh văn
Dương giác Bồ Tát và Phật
Mà khi tới cái địa vị vô thượng Bồ Đề rồi
Thì mọi người đều hưởng cái quả
Giải thoát giác ngộ bình đẳng
Như nhau cũng không có cách biệt
Cái đạo lý
Cái giáo lý của Đạo Phật là ở chỗ đó
Tuy nhiên
Dựa trên công dụng hư dọng
Mà việc trừ nguyện hóa hư dọng
Có kẻ diệt người chưa
Kẻ diệt nhiều người
Việc ít mà ước định cái quả gì
Mà giả đặt ra
Mỗi địa vị
Mỗi một cái tên
Gọi là Phạm Phu Tùy Phận Giác Tánh
Cho nó một cái tên nữa
Là Nghĩ Thừa Tùy Phận Giác Tánh
Bồ Tát Địa Đăng Địa
Tùy thuận giác tánh
Cho đến là như lai
Thế thì
Quả không sai khác
Mà nhân thì có sai khác
Nhân đã sai khác thì địa vị
Trên cái căng tánh
Và cái sức
Giữa trên căng tánh và sức tinh tánh
Của mọi người mà như lai
Viên giác diệu tánh dường như có sai khác
Duy như ngọc chim cương
Vốn không có diệu màu
Tùy góc đứng của người
Nhìn khác nhau mà
Màu sắc
Biến ảo dường như ngọc kim cương
Thật có nhiều màu
Các vị để ý những cái chỗ đó
Những cái ví dụ đó rất là hay
Ngọc kim cương không có màu
Bình đắn
Không có màu gì hết
Nhưng mà do cái góc đứng
Mà thấy ra như kim cương có nhiều màu
Như là viên giác giữa tâm bình đắn
Nhưng mà do cái công dụng
Dự trừ thiền áo vô minh nhiều hay ít, cao
hay …
Mà thấy như là
Cái quả vị có sai khác
Chết thì thật
Không có sai khác
Phải học bác nhã
Hành bác nhã
Rồi sống trong bác nhã
Để đủ sức quán thiếu rằng
Tất cả pháp hội vi
Như mộng, như quyển, như bóng mọt
Như sương, như điện sẹt
Như vậy mà tư duy
Tư duy như thế rồi
Tự mình nhận định
Và xác định bằng
Cách tuệ đích thực của mình
Lúc bây giờ hành giả có được
Cái nghị lực thi thường
Trước mọi biến phiên
Thành bại của vạn pháp
Hành giả sẽ
Là con người tự tại đến cái độ
Như như bất động
Hôm nay là
Coi như là hết cái
Cái chuyện sau đó
Đại chúng để ý lòng
Tư duy
Hãy đăng ký kênh để nhận thêm nhiều video
mới …