Hãy subscribe cho kênh La La School Để
không …
Học tiếp cái chương cuối cùng
Rất là cái chương thứ 12
Nội dung của cái chương này
Có thể tóm gọn trong cái đề 1
Biển cả dung chương nước
Thất hải sông ngoài khe lập
Viên nhất đại thừa giáo
lợi ích khắp căn con như đã chứng biết là
cái …
anh gặp dạy về cái pháp đốn mộ ở đốn thu
và …
Ừ để cho những chữ bật thượng căn những
chữ …
nghe trong hai cái chiếu đầu
Ừ chứ đầu là nó qua phỏng ở chữ tiên
Ừ chứ là tiên là biết vô minh nếu người
chứ …
Thì người trí sẽ không bị các cái thứ vô
minh …
Mà đã không bị vô minh tác động hoành hành
thì …
Cho nên không đặt theo vấn đề tu gì cả, mà
cũng …
Nó là cái chất mà đốn hộ, đốn tù của Đức
Chiêu …
Bồ Tát Văn Thù hỏi Đức Thế Con rằng là xin
Đức …
Phật nói Phật không có tu gì hết, cái tu
gì …
Biết tất cả những thứ đó là không có thật
thể. …
Có mắt bị nhè, thành nên nhìn trong hư
không, …
Thế thì hoa rớm nó có, chỉ có những người
bị …
Chứ người không bệnh lắc thì hoa rớm đó
không …
Mà Đức Thật trong khi tu nhân, không có tu
gì …
Mình dùng cái trí sanh tịnh sáng suốt của
mình …
Hoàn đếm trong hư thông không thật thể
Thì cái vô minh, tham sân si mạng nhi
Phẳng hẳn phú não tạc tranh mà nó hoàn
hành …
Nó cũng không thật thể
Vì biết nó không thật thể cho nên
Nó không hoàn hành
Nó không tác động được
Cũng như cái người mà nhìn qua đó là qua
đếm …
Mà biết nó là quyến
Thì không bao giờ có cái hy vọng
Mà chờ cho nó
Kết nụ
Nó thành trái
Và hy vọng để được ăn cái trái
Của qua đống
Người bị bệnh nhẫn
Có mắt nhẹ nhìn thấy qua đống
Rồi lại mong chờ
Cho qua đống chừng nào
Tết trái, chừng nào có thể
Thâu vạch được quả nó để mạ
Thế thì là nếu một cái công trò đó là công
trò …
Bệnh quạng về mắt, bệnh quạng về thần kinh
Cho nên đặt một cái hy vọng mà không bao
giờ …
Vì vậy mà nó đau khổ trong cái thất vọng
Vì đặt hy vọng không đúng rõ cho nên nó bị
thất …
Qua đớn thì làm sao mà có cái nụ, cái trái
giữa
Còn người phí thì người ta biết là Hoa Đấm
là …
Trên đường tu
Đông tu đông tiếng của Phật
Cũng y như vậy
Đã biết bố minh là bọn
Thì không quê bùa gì
Mà để cho nó phát động, nó hoàn hẳn
Vì vậy mà
Tự mình thống với cái ghi la viên giác
Màu diễn thanh tịnh của mình
Gọi là thầm thật đạo vậy thôi
Nói cho cái băng tự
Một hôm nào tôi đã nói đó
thì dùng cái ký
giấc mộ thanh tịnh tròn đầy sáng suốt
gọi là chân ký
nhìn ra cảnh giới
ra ngoài, bỏ chữ bóc
không có cái nào là nguyên nhân của tội
lỗi
thế thì nó là gọi là
chân lý, chân lý thanh tịnh
chân lý viên giác thanh tịnh
dùng cái chân ký thanh tịnh
mà soi rọi ra cái chân lý thanh tịnh
do vậy mà
ông có vô minh thanh khởi
gọi là thành Phật Đạo
Đó là cái cấp. Đồn tù, đồn ngộ, đồn chứng
của …
Và cái trường 2 ấy vì là nó quan trọng ở
trí …
Bồ tát Hồ Hiền nói Phật Sư Tôn
Nếu mà chúng sanh họ việc cái kỹ thuật họ
biết …
Như Nguyễn, như Hoa Tất, như Nguyễn Hưng
không …
Vậy thì tất cả là thanh tâm, cảnh giới
cũng …
Bởi vì nếu mà dùng cái trân trí và biết
tất …
Phật nói ông đừng có lo cái việc đó, mặc
dù …
Nguyễn cảnh là tức là sắc tâm nơi ông bị
xuất …
Ông cứ lấy nguyễn tâm mà ông xa lìa cho
đi.
Ông bỏ những miếng đó là nguyễn đi, để ông
đừng …
Hảo tranh những cái thức sinh đơn vị xuất
pháp …
Đó là thứ thứ nhất là lấy nguyễn tâm mà để
mà …
Thế thì là ông còn được cái tâm, cái tâm
xa …
Nhưng mà nếu ông còn có cái tâm xa lìa đó
thì …
Cho nên là cái đoạn thứ hai là ông dùng
cái …
Ông xa lìa cái quyến tâm mà ông tự tin
rằng …
Đối với quyến tránh ấy, à thế thì lấy cái
quyến …
Mình chấp sao là người được xa lìa. Mình
chấp …
Thế vì là cái quan điểm xa lìa đó, dùng
cái …
Ông vẫn dùng cái trí để ông xa lìa cái tâm
đó.
Bởi vì nếu ông còn cái tâm xa lìa quỷ cảnh
đó, …
Ngã tướng, nhận tướng. Mà ngã tướng, nhận
tướng …
Thế đây là bao giờ còn cái trí? Mặc dù là
dùng …
Nhưng mà nếu còn một cái khái niệm mà mình
mâm …
Mặc dù nó hòa học nhưng mà nó hòa học
giống …
Nhưng mà nó còn có khả năng. Cho nên hai
cái …
Cho nên là cái biển trí đó, mặc dù nó vi
tết, …
Thì nó gần như chân lý rồi đó. Nó giống
như …
Đứng chung trong một cái lũ lỡ gì mà cầm
hờ …
Nhưng mà nó vẫn có một cái rình giới. Khi
mà …
Mà rình giới đó chính là cái nguyện trí
của …
Do vậy mà cuối cùng là phải sao lìa lên cả
cái …
Này
Thế thì là cái quyển không
Giảm pháp ra không
Để mà quá giải chế ngự
Cái quyển ký tan rồi đó
Thì cái quyển không này cũng bỏ luôn
Bỏ luôn cái không
Thế thì là lúc bây giờ là giống như là
Và mà là
Cái thứ mà định trong cái chai đó
Nó là một là nước
Là người Hạc không có cái khớp
Hay là
Là nước mà nước tràn
Hoặc là nước dầu
Thì cái nước dầu đó đựng trong cái chai
Cũng không có cái khóc
Thế thì lúc bây giờ là coi như là
Cái tâm như là viên giác thanh tịnh của
mình
Nó hợp với cái chân trí
Cái chân trí
Như là viên giác
Thanh tịnh của mình nó hợp với cái chân lý
Viên giác thanh tịnh của dạng thái
Thì lúc đó cũng gọi là
Thành Phật Đạo
Mà thành Phật Đạo bằng cái kiểu
Thì bằng đốn tu đốn ngộ
Và đốn chứng
Cái chỗ đó là chỗ kho
Thế thì hai chuyên đó
Cái chuyên thứ nhất
Là quan trọng ở chữ chi
Mà chuyên thứ hai là quan trọng ở chữ ly
Dùng quyển tâm
Ly quyển cảnh
Dùng quyển chí, ly quyển tâm
Dùng quyển không, ly quyển chí
Dùng cái quyển không
Đấy và ly cảnh tâm
Rồi này
Cuối cùng là
Là bỏ hết
Cũng như là cái sự tu hành đó
Cũng như là hai cái núm gỗ
2 miếng gỗ nè
Tao muốn lấy lửa tao dùng 2 miếng gỗ nha
2 miếng gỗ
Hiệu là cứng nha
Gỗ cứng chẳng hạn như tre dạng được
Cỏ lửa nè
Cỏ ra lửa nè
Cỏ ra miếng nấm
Nấm là cái lửa rồi đó
Rồi lửa rồi thì là lửa
Trái gỗ
Trái gỗ thì là
Rồi to tàn
Rồi khóa cùng không còn gì hết
Cái cách tu hành nó như vậy
Thì là dùng cái nguyễn tâm
Mà xa lìa cái
Nguyễn tránh thì dùng nguyễn tí
Xa lìa cái nguyễn tâm
Dùng nguyễn không xa lìa nguyễn tí
Rồi cuối cùng xa bỏ cái nguyễn không
Y như là tỏ lửa
Rồi lửa cháy
Rồi thì là cây rửa
Rồi thì cho tan
Rồi thì khói bay
Cuối cùng không còn gì khác
Thì lúc bây giờ là cái tâm như là viên
giác …
Thành ra cái sự tôn hành của những bậc mà
đốn, …
Thế thì là nếu mà nói như vậy
Thì đâu phải ai cũng có được
Cái căn cơ lại thừa
Chủng tính như vậy
Do đó cho nên là
Bắt đầu từ cái chương 3
Thì có dạy cái pháp quán
Pháp quán từ quán tâm
Bất tịnh từ quán sổ tức
Rồi từ cái pháp quán
Pháp giới
Thân thân tâm cảnh giới
Quán từ từ, tâm tâm tịnh thì tâm tâm tịnh,
mà …
Chuyển gói từ tâm, tâm, cảnh giới.
Đó là bắt đầu, đó là coi như là cái giai
đoạn …
Rồi sau đó nó dạy cái cách là tu sa ma tha
Hoặc là tu sa ma bác đề
Hoặc là tu thiện na
Ba pháp môn đó
Ai tu pháp môn nào cũng được
Đó là tiệm
Tiệm tu đó
Tiệm giáo đó
Mấy người ta tiệm mộ, tiệm chính
Rồi cái bài
Cái chương kế tiếp đó là ba pháp môn đó
Rồi nổi
Từ nghi
Mà nổi trước ra sau
Sao ra trước
trước sau sau trước gì đó nghe là đổi phái
đổi …
là mặc dù là toàn bộ giáo lý Phật là phải
tu …
ma là tỉnh lưỡi là tư duy đó mặc dù là ma
mắc …
Nhưng mà ông bắt buộc là phải tu Samatha
trước
Hay là bắt buộc phải tu Samatha trước
Cũng không bắt buộc tu Thiền Nam trước
Mà có thể đổi tới, đổi lưu, lộn qua, lộn
lại
Tu một pháp cũng được, tu hai pháp cũng
được
Và pháp nào trước, pháp nào sau cũng được
Đó là bắt đầu là đi theo cái con đường mà
tìm
Tìm thứ tu tập, tức là tu lần lần đó
Giờ hôm nay là coi như là tổng kết
Để tôi nhắc lại những cái ý chắn
Để đại chúng để ý ra
Thế thì là
Đóng ngộ đông tù đông chứng
Để cho những bậc đại ca
Thì phải có
Phương pháp tiệm tù, tiệm ngộ, tiệm chứng
Là dựa trên
Chỉnh góp
Và thiệt
Tức là Sama-ma, Sama-ma-pa-de
Và tiền-na
Thế bây giờ trong nhiệm vụ đó là trên hội
đồng …
Mà như kinh Tướng Tướng, kinh Kim Tra Mắt
Nhã, …
Tức là ta, những người khác cũng không
phải …
Mà có thể ta là ta, họ là họ, nhiều người
cũng …
Và pha với họ cũng như là tất cả mọi sự
mọi …
Thế thì là Kim Kim Cam Bác Nhã nói tư
tướng …
Còn tư tướng ở trên này nó có khác hơn một
chút, …
Nếu mà các vị tu mà các vị thấy rằng là tu
mà …
Là bị phạm rồi trong một tướng đó gọi là
tướng …
Rồi đó các vị thấy là các vị là ngộ đạo
Là phạm vào cho tướng thứ hai tức là nhân
tướng …
Rồi tu hành mà thấy mình là người liễu đạo
là chất vị đạo phạm của tướng thứ ba
là tướng trung sân tướng rồi đó
rồi các vị thấy
mình là cái người thành tựu được đạo
mình là có một tình độ nhất ngồi về đạo
thế là các vị bị nhớ mắt
vào cái tướng thứ tư
người này gọi là tướng giác đó
thế vì là
tướng ngộ liễu giác
tướng sống ở kinh
như là viên giác này
người tu hành phải hết sức là quan trọng
đừng bao giờ
Thấy mình
Trên đường của mạng
Đừng bao giờ thấy mình có chiếc
Đừng bao giờ thấy mình có bọ
Đừng bao giờ thấy mình có hiểu
Đừng bao giờ thấy mình có giác gì cả
Vì sao vậy
Vì cái điểm này
Đã dính đến cho nè
Bởi vì
Cái chánh nhân Phật tâm là mình
Từ trước tới nay
Mình là Phật
Tôi gọi là chánh nhân Phật tâm
Tất cả chúng ta là Phật đã
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Là Phật tấm.
Thế thì là cái chất nhân Phật là mình.
Gọi là chất nhân thành Phật.
Chất nhân Phật tấm.
Còn như học bất cứ là kinh nào.
Kinh này thì tu nha.
Ta ma pháp đầy và thiền na.
Kinh tu lăng yên là quán thủ lăng yên.
Quán giảng pháp.
Như quyến ta ma đẹp.
Cái bài nữa là tu tập như quyến ta ma đẹp.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
không hề có kích thước khán giả.
Thế thì là
gọi là
chính trách cái kỳ thật là
cái chánh nhân Phật tánh đó là
vốn là của mình rồi.
Cho nên học dầu duyên cái nhân dạng quyển,
học bao nhiêu
pháp môn tu hành,
bao nhiêu cái tôn trí mục đích
của các bộ kinh mình nắm từng vững đi nữa
thì cũng đều là
duyên nhân Phật tánh mà thôi.
chứ nó không phải là cái cá nhân của cá
nhân …
mặt đất của mình giống như dầu lửa ở dưới
lỏng …
tư chưa có giống liếng chưa có khoang nữa
thì …
nè thềm lục địa Việt Nam mà dầu nhiều lắm
đó …
chưa có đủ phương tiện để chấm dưới nước
mà nó có dầu.
Thế thì nhưng mà thì đó là dầu ở dưới rồi.
Thế thì bây giờ là các cái vàng khoan
nó không phải vì các cái vàng khoan mà ra
dầu.
Mà cái trấn nhân của dầu là ở sẵn
dưới thềm lục địa của nước ta.
Bây giờ vàng khoan là cái nhiên nhân
để làm cho nó thức dầu lên
rồi lấy dầu đem lọt
rồi đem rốt, đem bát, đem cài
vậy thôi.
Thế thì mà dầu mà khi mà làm hoàn thành
ta gọi là, ta biết như là dầu lửa với nắp,
ta …
Các cái tàu, các cái dàm phai, ta gọi là
duyên …
Rồi mà khi mà dầu lửa hoàn toàn sử dụng,
sân …
ta gọi là liễu nhân dầu lửa.
Vậy đó.
Thì ta hiểu bây giờ là chất nhân Phật tính
là …
Còn mà tất cả pháp môn mà học hành mà gọi
Phật Tánh. Tức là cái điều kiện thủy để nó
làm …
Vì cái lẽ đó mà cái người tu hành là không
bao …
Bởi vì chiếc ngò lưỡi giác là chẳng qua là
một …
Nếu mình thấy có chất, có ngộ, có lưỡi, có
giác …
Rồi mình tự hào, tự đắc, tự cao, tự đại là
mình …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Trong đó là Hà Nội thì lại càng bớt tàn
cung, …
Mà kỳ thật là mình có khá nhanh để tới thủ
đô …
Do vậy mà khiến Hồ Liễu Giác gọi là, ai
dướng …
Coi như chấp ngã, chấp nhân, chấp chúng
sanh, …
Nó là nói về chấp, về ngã nhân nha.
Còn để chấp 4 món nữa cũng nguy hiểm vô
cùng.
Bốn cái bóng chất nữa là bệnh, bốn cái
bệnh. …
Tô hành là các vị đừng có đặt các loại phá
biểu …
Cái thân này không phải là cái thù địch,
cái …
Cứ để cho nó thoải mái chứ, để cho nó
nguyên …
Cho nên các vị làm sao mà cho thân, khẩu ý
của …
Nói chung là thông chiến vào
Nếu là
Thập ác nghiệp
Của thân pham khẩu tướng Ý Tam
Thì nó có quyền thoải mái
Nó sống thù
Nó có quyền thoải mái
Có khó nhận được thoải mái nào
Nếu là các vị lấy cái tư tưởng là
Thân pham khẩu tướng Ý Tam
Cứ bằng thập ác nghiệp đó
Phát đạo dâm dụng ngôn ngữ
Lâm thiện ác khẩu pham phân thi
Tránh được
Những cái mục tiêu mà ô nhiễm đó
Thì các vị có quyền thông thả
Có quyền tự tải
Có quyền hữu thủ
Tất cả những cái an lành
Những cái hạnh phúc của các vị
Cho nên tên đội tu hành
Không có đặt ra những cái gì
Mà rất rối
Để mà bắt buộc
Mà hành hạ cái phần này
Nếu các vị đặt ra một cái thầy phá tu
Kiểu nào đó bằng cái kiểu hành hạ
Phần này là các vị sai lầm rồi
là mang cái bệnh tác đó
nhọc trông
mà vô ích
bao nhiêu cái Phật cho biết
rằng là thân
là luyện chân có cách gì
mắt tay mũi lưỡng thân lý
có cách gì
nói thật rồi
khi kiếm Phật có cách gì
không có cách nào là tội lỗi cả
do đó cho nên mình chỉ hạn chế
cái gì
cái phạm nguy của nó
thuộc về tội lỗi của nó
mà thôi
Tức là thật ác hiệp. Thì chúng ta không
cho …
Gặp một trường ra máy cứu trường. Gặp cái
chuyện …
Không đặt vấn đề gì. Mà to nhất là vấn đề
tu …
Thành ra là nếu là người nào đặt cái sự tu
hành …
Ví dụ như giờ, có người trì chú nghĩa là
thủ …
Huyền năng kinh tấn thì tới nỗi thủ lãnh
niên …
Còn đại biên tập chú thì trì một ngày
nghĩa …
Hiệu quả không phải là cao là do cái tì
nhiều …
Thì cái công dụng của nó
Mà cùng với cái cách gì
Mà tỳ một ngàn một trăm
Một ngàn miếng đó
Thậm chí nó hơn nữa
Mà nó khỏe hơn
Nó nhiều khỏe
Mà công dụng không có thua
Nói lại
Mà công dụng thì nó còn
Nhiều cái bậc bội
Trong cái tỳ hết giờ rồi ra
Tao giải quyết vấn đề này
Tụi bay sẽ biết ta nha
Sẽ biết ta nha
Ta còn có mười miếng nữa là xong rồi đó
Là các người phải biết sai pha
Thế thì là cái dịch trì đó
Không có lợi gì cho tội sân
Còn ở đây các dịch trì
Ngày một thời hay hai thời gì đó
Một tiếng hay tiếng gì đó
Nhưng mà nhớ rằng là thân khẩu ý
Kiểm tra
Ta làm chủ được
Ta thanh tịnh
Thì cái đó tốt hơn nhiều
Vì vậy mà chúng đừng có để
Sai là bệnh pháp
Nghĩa là quá sức nỗ lực gắn công. Chứ phát
là …
Nói rằng, ôi, tôi chả có cần tu hành cái
con …
Nghĩa là cuộc đời là sống ra rồi thì là cứ
để …
Thì cái gì đó, cái là các cái thứ, vật là
diễn …
Cho nên mình hoa hồ và sử dụng mật chất
cho …
Mà cứ thả trôi theo cái cuộc sống, bằng
lòng …
Thế thì cuộc sống như thế, gọi là nhậm đó,
nỗi …
Mà còn nguồn chơi phải lắm, không có phấn
đấu …
Mà không biết những cái nào là thâm tịnh,
cái …
Thế thì là cái người như thế cũng không
được.
Gọi là nhầm đó là nhầm tức là buông xuôi,
là …
Thế thì tránh cái bệnh nhầm.
Ba là tránh cái bệnh trĩ.
Cái bệnh trĩ đó là ngăn ngừa, là cốt là
ngăn …
Ngăn ngừa vọng tâm về vọng tưởng. Chứ
không …
Nếu mà ngăn ngừa cái hiểu biết của mình để
cho …
Đức Phật của chúng ta từ khi tu là luôn
luôn …
Cái nào là đúng, cái nào là sai. Đúng là
chân …
Nói chung là trên thế giới ngày nay các
cũng …
Chỉ ngăn nhất cái giọng mà phải phát huy
cái …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Cái bệnh thứ tư là cái bệnh diệt.
Diệt.
Chúng tôi có gọi là mong dẫn và cố gắng
diệt …
Nói diệt thế mà kỳ thật không có phải
diệt.
Diệt không có được.
Người ta dầu cho rõ chỉ dầu sức mạnh cỡ
nào …
Các cái thứ vườn não của mình nó chẳng
khác …
Hồi nhỏ ai có dẫn bóng chơi thì biết.
Tôi đó có dẫn bóng, thời gian có bữa đó nó
gọi …
Cầm một trận dây, cầm cái roi vậy, mình
ngồi …
Vứt rồi hò, hét rồi giả đòi mình đánh ra
vậy …
Mình vứt rồi nó vứt, nó vứt rồi mình vứt.
Cái gì gọi là giận nóng á. Tối nó nhồi
nhồi …
Là cái đấm mà đấm nó là đấm cái gì?
Cựu nữ họ hát nó là đấm cái gì?
Dù cho võ nghĩa cao cường của mấy nữ không
đấm, …
Thứ gì về đạo đế minh là cái thứ mà nó có
cái …
Vô minh thật tấm, cái thật tấm, cái thật
tấm …
Thế thì là khi mình mê thì là cái tính
tham, …
Cho nên là dụng công bệnh việt là đoàn từ
thuyền …
Vì vậy cho nên thuyền não nó là cái gì mê
thì …
Hãy giác xong là mê việt cũng như là sáng
đến …
Vì sự tập nó có cái gì đâu để mà việc. Thế
thì …
Rồi thì đó là cái cách tu đó là vừa, tu
sinh …
Đó là những điểm chánh đây
Còn Pháp tu thì
Pháp nào cũng được
Trước sau gì cũng được
Tại nhà tu cũng được
Ở chùa tu cũng được
Định kỳ 80 ngày cũng được
100 ngày cũng được
120 ngày cũng được
Và làm dính dưỡng tu
Cả cuộc đời mình
Đều nó tốt hơn
Nếu người nào tu
Pháp đầy dịch hiện nay
Đầy đủ tròn vén
Thì người đó
Như Lai gọi là người đó là
Là như là
Chức hiện ở đời đó
Còn nếu mình là
Chưa nổi từ
Tròn vén của bà mong
Thì tùy theo
Lúc thì văn dụng sa ma tha
Để ngăn ngừa bóng tâm
Dịch từ thịt não
Lúc thì văn dụng như viễn ta ma đề
Để thành tựu
Để mà quá giải những cái
Cái khổ đau, những cái bực bội về vật
chất, …
Này thì dẫn dụng cái tâm hạ pháp đền.
Rồi còn Việt Nam, đó là tư duyên.
Có lẽ tư duyên về vô thường, về khổ, về
không, …
Từ trang tâm của mình.
Thế thì cách tu là vậy. Do đó cho nên là
tu …
Cho nên là cái đầu đề đến nay là biển cả
vinh …
À, tuy là giáo viên cao thiên như vậy,
nhưng …
Cũng như biển cả, mặc dù nó lớn, nhưng mà
nó …
Kinh duy nhất, mặc dù nó là Đại Thừa Giáo,
nhưng …
Cũng như kinh Pháp Hoa các vị nhớ mà. Cái
bẩm …
Vậy mà cây cổ thụ nó thì nó hấp thụ nước
mưa …
Xuân Xê cái tàn cả hàng công đất cũng là
cái …
Rồi có những cái rượu cây lê chứ mình bắt
Trong vòng 1 năm hay 5-3 năm rồi chết.
Xuân Xê thì công khoán thì là, về kính thì
là …
Nó cũng nhờ cái nước mưa đó. Rồi cuối cùng
Cho nên là viên giáo đại thừa giáo, lợi
ích …
Bây giờ, viện thủ bộ pháp trước đại thức
đảm …
Mà tới nay, Đại Phúc Tâm hội này được Ngô
Thế …
Cái giáo lý mình Phật dạy, có thể gọi là
cái …
Cho nên đem lại lợi ích ngoại căn cơ gì
vậy? …
Chúng con muốn biết đại thừa kinh dấu này
tên …
Đây là cái phần
Kết thúc
Cho nên là
Thường thường các kinh kết thúc thì đều
hỏi
Các đệ tử Phật hỏi
Vì cái tên kinh
Và sự lợi ích của kinh
Phật giả dàng này
Thiện thủ ông vì chúc sân
Hậu thế
Mà cứ hỏi như lai
Những cái điều
Là ông hỏi
Rất có ý nghĩa
Cầm cho tự nhiên biết
Mở được
Cái mối nghi ngờ
Cho nhiều người ở mạng thế
Vậy ông Hải giống nha
Như Lai
Sẽ vì các ông mà nói
Này ông biểu thủ
Cái này
Trăm ngàn mưu ức
Hàng
Sa chư Phật nói ra
Và ba đời các Đức Như Lai
Đều bảo họ
Mười phương Bồ Tát
Làm chỗ quy y
Là con mắt
Tâm thân của mười hai
Bộ kinh tâm toàn
Bộ giáo lý học
À cái chỗ này
Đại chúng học để ý cái này
Nhưng cái thời trì
Mà có như tôi học
Vì là tôi nghe cái câu này tôi thấy lầm lạ
Có hiểu vô cùng
Mà tôi cho nó là nguyền bí
Một cái kiểu mà giết hoài cái hiểu
Của mọi người
Chẳng hạn như câu này
Trên này là
Trăm ngàn mua ức
Hàng xa chư vật
Nói ra
Và ba đời chắc như là đồ bảo hộ
Nói nghe nó có vẻ vĩ đại thiệt
Quang trọng là thật là quang trọng, vĩ đại
thật …
Nhưng mà các vị biết làm sao mà nó thiên
nhiên …
Các vị tới đấy vì sao nó quan trọng dữ vậy
không?
Và cái điều quan trọng thiên nhiên, vĩ đại
này …
Lấy gì làm chứng cứ để mà cắt nghĩa sự
thiên …
Cái thời kỳ dài, thời gian dài tôi không
giải …
Lý do gì mà nó kinh nghiệm quá trình như
vậy? …
Thế thì chuyện đơn giản thôi
Mà
Xong nắm cái này
Xong nghe được cái này
Thì nó làm cho mình có thể là
Mình tôn trọng kinh bạo cấp
Mà mình không biết lý do vì sao mà phải
tôn …
Nghe thật đó
Cái này quý lắm
Mà không biết vì sao nó quý
Quý vì sao
Tại sao như là hành xa
Chứ Phật cũng nói ra
Rồi nói ra là cũng ngon lúc lắm
Tại vậy hả hành xa
Không phải. Cái chỗ đó, chưa có cái chìa
khóa …
Cái này có lẽ là, có lẽ là hàng ca sư Phật
nói …
Bởi vì là
Chứ Phật nào
Mà nói kinh đi nữa
Thì cũng phải nói rằng tất cả chúng sanh
đều
Có như ai duyên chết dịu
Dịu tâm thôi
Bởi vì nó là chân
Chân lý mà
Như đọc nào nói ra
Nói kinh ra thì cũng đều
Nói rằng tất cả chúng sanh đều có mật
Phật tâm thôi vì nó là chân lý mà
Cho nên là bao nhiêu đọc
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
Chết thôi. Thế thì Phật nào cũng phải nói
vậy.
Rồi điên quạng tập tới đến gói đòi này thì
chứ …
Văn Bích Thích gói đòi này là sân ra.
Rồi tạo tác ra. Rồi thời gian nó tụ. Nó
còn …
Tức là nó biến đổi đi. Cuối cùng nó phan
rã …
Thế thì sân, tụ, diệt, diệt là cái nguyên
luật …
Thế thì chi Phật hàng xa chi Phật nào cũng
phải …
Cả những cái tụi này, hiện nay, tất cả tụi
này, …
Cái lý do rất rõ ràng đấy. Mà phải mấy năm
tôi …
Sống có Sơn An Pha là các vị không có sẵn
đứt …
Từ lòng thân mà tôi làm cái gì?
Rồi các vị ông cho ta nói các đề là các vị
ông …
Các vị không có mình tư duy cho từ lòng
thân …
Các vị không biết cái nào là cái nào bỏng.
Nói thật hiện nay, ra vệ cho con ma đài
chú …
Đấy cho nên cái câu đó mới nhận diện bằng
nghĩa …
Mắm vào một cây, cây mớt rồi, cái bức chìa
khóa …
À đầu máy đó là rờ rồi, thì hỏi máy gì,
nói …
Nhưng mà nó mắm vô đó là giải cái cái mã
đó …
Nó không có gì khác. Trời ơi, hỏi mấy dư
phục.
Chư phật nào giờ có có chư phật nào dám
nói …
Có dám nói nước là chảy nhuộm trời không?
Không …
Nước là chảy xuống lửa là bệnh lạnh. Măng
thì …
Cho nên nó đòi chư Phật phải bảo hộ.
Cái giáo lý.
Tụi mình nói là chân lý.
Hành xa chư Phật.
Nói ra.
Trên này nè.
Như nói là chân lý.
Không ai nói khác được.
Cũng như là gần cả nội đây nè.
Gần cả ngàn người nè.
Có nhiều ngàn cái lửa là mát không?
Nó không có.
Một người, hai người cũng có tệ lửa.
Nấu lửa, nấu lửa ăn kiểu đó.
Mà phí nhất là lửa gà.
Nóng nóng ma, ăn sâu đó.
Có người nào nói lửa, lửa thì để vô cái
hơi, …
Thế lửa thì ai cũng phải nói lửa là nóng.
Mà nước thì ai cũng nói nước là mát. Nước
lửa …
Thì hàm trai chư Phật cũng phải nói vậy.
Và …
Cho nên cái câu nó đơn giản như thế, mà ta
học …
Cho nên cái câu nói này các chị để ý.
Trăm ngàn nguyên ức hằng hà xa chứ thật
nói …
Rất là đơn sâu giảm dị và ý tư rõ ràng.
Người hương Bồ Tát làm cái chỗ Nguyên Yên.
Học …
Bồ Tát nào mà không trừ bố chứng định là
Ngã …
À do đó cho nên là người hương Bồ Tát Cộng
Duy …
Vì vậy cho nên là cái chữ trên địa tạng
đó, …
Từ năng chức thiện thể cứu sinh sanh, thủ
cung …
Thể thủ từ bi đại giáo chủ
Địa ngôn chuyên hậu quả hàng tàn
Nam thương thế giới
Vũ hương dân
Vũ hoa dân
Tập hoa vũ bảo
Vũ bảo dân
Vô số trụng
Duy tường
Tại viên trang niên
Thiên nhân
Chính thật
Thị hà nhân
Thật ngôn địa tạng
Bồ tát
Chính tăng thế
Vui lai
Đồng táng
Ngưỡng
Học thương
Bồ tát
Trọng vui nuôi
Địa tạng mà tạng thế như là đầm tám nửa.
Địa tạng hay Phật Thôn Bồ Tát trọng nguyên
như …
Tức là địa tạng này là địa tạng là tâm.
Cho nên tạng thế như là nó đầm tám nửa với
tâm.
Nó như là tâm giác địa tâm.
Giờ mưu Phật Thôn Bồ Tát trọng nguyên là
nguyên …
Để mà trở về cái địa vị thành Phật của
mình
Vì vậy cho nên
Kinh địa tàng đó là
Không phải là cái ông địa tàng
Nó là cái ông địa tàng thường thường đâu
Mà cái kinh đó là nói về
Tiếng ra về cái Phật tâm của mình
Cho nên cho nên là
Tục bài đó tôi viết là
Sang thế như lai bằng sáng ngủ
Thật thương Bồ Tát cộng với
Từ nhau thích thiệt
Địa tàng này là cái nguyên nhân của tất cả
những …
Cho nên đó là đồ địa tạng mà phải trung
tâm …
Cái câu đó làm tao hiểu là tưởng ông địa
tạng …
cho tổng địa tạng gian cùng mình.
Tổng gian nào mà đạo không hết
mà còn là một địa tạng không
không chính đạo Bồ Đề.
Còn địa ngục lúc nào mà không hết
không chấm hết tổng gian đó
thì ổng không thành thật.
Và tổng gian là một địa tạng gian cùng
mình.
Thế thì thật không có phải
địa tạng là tâm
của mọi người.
Mà nếu như con người đó mà nó còn cái tâm
ác
thì cái tâm đó là ra mà thành phần đó.
Cái tâm ác nó còn ở địa ngục, mà còn ở địa
ngục
là cái tâm nó còn ở địa ngục rồi, thì còn
ai …
Cho nên cái câu đó lúc nào là thâm sâu,
ta gọi là bí mật là vậy đó, bí mật là
còn cái kính đau này nó mới ra, mà đụng
cái …
Cái đó là bậc mý.
Ở chỗ tí mập là bậc mý mà.
Kinh cao về gom lâm.
Mà chưa đụng cho cái mắt của cái quyệt đó
giải …
Mà đụng cho quyệt đó là bậc mý nha.
Thành ra cái câu rất là ngộ hỉnh.
Mà nghe cái đó nữa mới thấy là cái thú vị.
Đường lộn vĩ thân, đường lộn mà chưa hết
người.
Vì ông địa trạng không thành Phật, bởi vì
ông …
Còn chúng sinh mà ông đổi vua thành Phật
khác …
Chỗ đó là cái chỗ bí mật nguyên la mụi. Là
những …
Ta nói kinh này là, mời thương Bồ-Tát làm
chỗ …
Mời thương Bồ-Tát, nếu ông nào nãy vừa
trang …
Tức là Bồ Tát mà nấm giấc, Bồ Tát thập địa
thì …
Mà nếu các vị nào mà mới xơ địa, nguyên
địa, …
À, các vị giám chống, bình minh phong
giới, …
Còn Pháp Nguyễn Phở là cái nghĩa chung cho
Pháp …
Phạm Phương là người nào phát tâm cho
Nguyễn …
Đây, cho nên là mười phước, mười phước
Phật …
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
Có mắt công sáng cho 12 bộ kinh. 12 bộ
kinh …
Đại Thừa Liễu Nghĩa là con mắt trầm sáng
của …
Cái này có thể gọi nhiều tên. Đại Vương
Quảng …
Vì vậy mà sau đó tôi biết rằng là tôi đem
hết …
Cái kế hoạch này trên mời có thể là phần
thứ …
Thứ 1 là con sinh viên giác, mà giác này
là …
Thế nên gọi là Đại Hương Quảng Nguyên
Giác. …
Rồi nó nói là Ngài Hương Quảng Nguyên
Giác, …
Một phần.
Trên thứ hai là Tu Đà La Liễu Nghĩa.
À, tên Tu Đà La Liễu Nghĩa.
Tu Đà La trung quan dịch là khía kinh.
Tu Đà La dịch là khía kinh.
Mà tu đâu có liễu nghĩa, tôi nghĩ là kinh
này …
Loại kinh có tự nghĩa là nói như vậy,
nhưng …
Bởi vì kinh đó là nó đưa người ta tới cái
chỗ …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Học kênh này, tôi nói kênh này, đạt thấy
vô …
Cách làm thứ 3 của kênh này là bí mật
nguyên …
Nhưng mà thưa, ta mụi. Nó là một thứ ta
mụi. …
Các vị sẽ gạt bỏ tất cả những cái thọ, như
là …
Bí mật là như tôi nói hồi nãy, nó không có
gì …
Trong giày áo của mình có cái viên manh
châu …
À thế thì là mình khổ sở vô cùng, sức khỏe
vô …
Chứ có cái nhà mà có cái người dễ thương
như …
Cái điều đó phải bí mật là gì?
Rồi là bí mật nguyên là vậy đó.
Nguyên lo viên chất dự tâm trong mọi người
sẵn …
Mà mọi người không ai biết khai thác ra để
xài.
À, giống như là Nguyên Minh Châu cô giáo,
Tùng cúi áo mình, tùng gạt áo mình mà
không …
Bây giờ nếu có biện lưỡi quy thức, giáo
thọ …
Chuyển khai. Chuyển tạo. Mình phát hiện
cái …
Vì vậy mà kinh này nó có tên là kinh bí
mật …
Mà biết triển khai nó, biết thử nghiệm nó,
là …
Cho nên có cái tên là bí mật vương pha
mội.
Cái tên thứ tư là Ngư Lai quyết định cảnh
giới. …
Nghĩa là quyết định trăm giới. Nghĩa là
người …
Vì vậy mà trong 3-4 cái tên này tôi mới
mượn …
À thành ra cái từ là Như Lai Duyên. Biên
giác …
Cái duyên giác này là như la duyên giác
dịu …
Tự nhiên mà bất biến là sao? Là vì là hiện
giờ …
Rồi là tự nhiên đấy. Rồi cũng như là đứng,
nằm, …
Nhưng mà mình nhớ rằng mọi người, vi la vi
chất …
Vì vậy mà ta gọi là Như Lai Tư Giác là cái
giấc …
Còn đây cái tên của tôi là Nguyên lao viết
định …
Tức là tôi tạo ra cái này là đặt ra cái
cảnh …
Cái tên của tôi là Nguyên lao tàn tự tấm
sau …
Cái này có thể gọi là Như Lai Tàm Tự Tấm.
Như Lai Tàm chỉ có cái gì hợp tên bất
nghiêm …
Cái bất nghiêm của mọi người, ai cũng có
cái …
Như Lai Tàm là cái bản thể mà còn sự vật
hiện …
Nó nguyên khởi ra sự vật hiện phẩm, chương
hình …
Đó là huyện tồn của Như Lai Tàm Tấm Thể.
Cho nên Như Lai Tàng tự tánh, mà nó nguyên
khởi …
Cho nên Học Kinh này cũng có thể là hiểu,
làm …
mà nguyên khởi ra hiện tượng sai biệt
trong …
Thế vì từ gì là Bản Thể, Nguyên Khởi ra
hiện …
Bản Thể là Bản Thể để rồi Như Thể ra hiện
tượng.
Người học Kinh này có thể nắm vững được
cái …
Cho nên gọi là như là tàn, tự tấn, sai
nghiệp.
Bồ Pháp được xuống chân đời, sao ngưng
theo …
Những kinh tự đó có nghĩa là những kinh do
lý …
Kinh lý mà Bạch dạy gọi đó.
Muốn gọi tên nào cũng được.
Y là đó mà phụng gió màn tuyệt.
Bồ-Tát và Chính-tinh, ai nầy huyền diễn
thủ.
Kinh này dạy rõ về cảm giác trước như
thật.
Cho nên cũng có Phật mới tương tiết trọn
nghĩa.
Còn các Bồ Pháp và Chính Thánh đời, sao
Chính …
Chỉ có Phật mới chư thiết trọn nghĩa mà
thôi.
Cũng như Kinh Thánh Hoa nói là
Kinh Thánh Hoa là Duy Hữu Phật. Duy Hữu
Phật …
Chỉ có Phật mới thật mới là hiếu trọn
thôi.
Cho nên này, Thầy Lạc Pháp, ông đừng hỏi
nữa.
Trên Pháp Hoa cao thầm lắm, chỉ có Phật,
Phật, …
Là vì thế vậy, là tôi nói với ngài đó, các
đại …
Cứu hư làm nghĩa cũng như Trên Pháp Hoa,
chỉ …
Thôi, Thầy Lạc Pháp, đừng hỏi nữa, các ông
không …
Cứ vì Thầy Lạc Pháp năng nỉ khuyên nữa.
Năng lý Đức Phật nữa yêu cầu như là dạ
trong …
Lúc đó Đức Phật có nói này, Sơn Lãi Pháp,
kinh …
Sơn Lãi Pháp ơi, ra kinh này là dạ Pháp là
như …
Cái gì là mưu thì cũng như vậy đâu.
Mà cái câu đó là hoặc nói là chỉ có thật
và …
Hỏi cho cái đó là cái mưu. Ông nói là
như vị sánh, giảm thoát là như vị sánh,
như …
Cái chỗ đó không phát hiện nổi, chỗ đó các
vị …
Nếu là nó sâu là vì sao? Là vì á
Nếu như các ông vận dụng cái nguyên từ mà
ông …
Ông nói tràn nhiều tên, là tiếng Việt Anh,
là …
Mà thầm sư Phật, nhà sư Phật cái nhìn qua
này …
Nhận thư tôn chưa?
Trời!
Thầy hỏi thầm các thư tôn cái này nhiều
chưa? …
Thư tôn cũng trời một cái thôi.
Chứ mà thư tôn nói cái này là cái dây cầu
ân …
Còn cái dây bông là bông gì đó?
Bông này là bông
Bông vừa vừa là rồi thế tổng này con đi là
bị …
Con bị trút thế rồi.
Bởi vì phải nguyên nó là như thử cấm.
Như biểu tướng.
Như biểu lẽ.
Thử lực nó như thế, cấm nó như thế, dùng
nó …
Nói tên là như là, coi như bị sụt liền nữa
là …
Cho nên là, do hôm qua là cái đối hợp của
thành …
Thôi bây giờ đừng có nói cái từ là hệ B.
Mà …
Ở đâu thì Vương Minh nói cách này là mình
đặt …
Hệ A là hệ B. Hệ B thì là họ phải A phút
nổi …
Thành ra đây mình cũng nhấm nhấm vậy, mình
gọi …
Thì nghe tới đó rồi tôi, có đơn phương
tôi, …
Cái hệ nào mà học kinh, mà hiểu kinh, mà
từ …
đều làm cho mọi người có một cái khả năng
để …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
bằng quả dự pháp đây.
Trên này là thường dịch đống giáo
đại thừa.
Đống giáo là như tôi nói
hai cái đầu là thường dịch đống giáo đó.
Dạy cho người ta
đống tù, đống hộ, đống chính
này gọi là đống giáo đó.
Tức là tù nhân.
Ngộ nhân và chính nhân.
Chỉ có phóng phức chính gì hết.
Phù hợp
sống phù hợp với cái hy lai
Những dân chân cơ duyên đốn từ kinh này mà
mở …
Nắm đỉnh và thành thạo tất cả các môn tu
tập …
Ninh nguyên điện cả vinh chứa nước hết
thải …
Xuất quen cho Thánh A-tu-la còn chưa thấy
kém …
Đã nói vậy đó. Nó là đơn giáo đại thừa.
Nhưng …
Nhưng mà Đại là cung cấp cái phần A-cơ-la,
uống …
Vì vậy cho nên đó là đống dấu Đại Thừa, mà
những …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Chính đợt quả là hớm nhiều như chốt cắt,
xong …
Là vừa sao vậy? Vừa có đem ngặt này, cổ
báo …
Có biết bằng cửa trải, tức là tài thí.
Mà tài thí là chỉ cứu ngặt, chứ không thể
cứu …
Mà giải thưởng như thế này,
sao thiên đã thiên thế giới mà cứu được
nghèo …
là cứu nghèo chứ không thể cứu được.
Khổ.
Mà người ta mà còn khổ thì không bao giờ
có …
Vì vậy mà bố thích tiền tài,
sao thiên đã thiên thế giới cũng không
bằng …
Cứu ngặt được chứ không thể cứu nghèo.
Mà giả như không nào đi được, cũng không
cứu …
Còn giảng nói cái này đều đem lại cho
người …
Mà khi mà tí tuệ mà quá dễ việc lão viên
minh …
Do đó cho nên là dạng nói chuyện này
truyền …
Công đức lớn là vậy đó.
Mai Giang trở hiện.
Nương Trăng trở hiện.
Một trong tất cả mọi người mà truyền hóa
vô …
Thì Phật trở hiện.
Thế thì ta thầm vô tổng bộ đội, vô tổng
biết …
Cho nên những lời đó này là nói tranh
những …
Biên tính cụ thể, lợi ích cụ thể, bố lý,
vật …
Thiền viện rủ. Nếu có người nghe chân kinh
này …
Đấy cũng là một điều thiệt đấy. Thật chứ
không …
Bởi vì ngoài cái biểu biết của họ mà.
Bởi vì là cái thứ của người ta, người ta
chỉ …
Nó xài tiền lẻ là đưa làm giấy đi trăm,
trăm, …
Nhưng mà các dự mà đưa đô la thì ta đâu có
hết.
Bây giờ các dự lên các cái dựng cơ nguyên,
mà cái gì là cho là mốt ngày rồi đưa
một tấm đô la trăm tròn mà mấy người
đồng bào hội mà nó lấy rồi đem từ cuối
cho cái gì đánh
không có lấy
mà đưa cái thứ bạc ngàn
nó là ngàn ngàn ngàn ngàn gì
đưa cho mười ngàn, mười lăm ngàn
là mừng lắm, mốt mai mốt là nữa
mà bây giờ là mốt mất tiền
mà đưa cho ngài là hai chục đô la
mà đưa đứa đô la là một chiếc
mà nó không có bằng nữa
mọi người sao có khả năng
xài cái tiền này
Tôi có biết này. Thành ra đô la cũng vẫn
không …
Kinh này cũng vậy. Kinh này mà có người mà
chồng …
Còn mà nghe được thì là giống như là cái
người …
Thì là đưa cô la vô là thôi rồi.
Thật là lá cái gì đó.
Bồ tát là ông nông.
Bảo hộ những người.
Những người châu hành là ở đài sao.
Đừng để cho những ác ma và ngoại đảo.
Náo hại sân tâm làm cho nản lòng hối trí.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Thảm vĩnh viên cầm toàn thể đại chứng rất
vui …
Đó là tới đây là hết của kinh này đó.
Hôm nay là kết thúc rồi đó.
Nên để cái bộ kinh này tụ tủ, lâu lâu để
xem …
Và giữ gìn nó để sau này con cháu có cái
điều …
Thì đó là cái lối mà để là cái phước nhất
cho …
Cho nên các cái bộ kinh mà nó có cái giá
trị …
Thôi rồi, đừng có quỷ dại, nó mắc mà uống,
chứ …
Chương trình của Đức Thầy Nguyễn Độ Việt
Nam …
Hãy subscribe cho kênh La La School Để
không …