Hãy subscribe cho kênh La La School Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
tôi thích hợp với mình. Kinh tích mạch pháp câu vô lựa pháp ngôn tôi. Ý nghĩa của câu đó cho biết rằng
người tôi chọn pháp ngôn nào cũng được, đều có thể tạo, muốn biết được, không biết kiếp, bắt buộc phải theo
Nếu một pháp ngôn giáo dì có chức nào, thì cái này hôm nay ông biết đó, tình độ tôn cũng là một pháp ngôn tôn.
Duy sức tôn, học về cái pháp mà tu duy sức trắng cũng là pháp ngôn tôn.
Mặt tôn, chuyên trị chứa đó cũng là một pháp ngôn tôn.
Thiền tôn, chuyên dịch tu duy tu, cũng là pháp môn tôn.
Luật tôn, chuyên diễn dịch giới luật, thâu nhiếp thâm khởi, cũng là pháp môn tôn.
Pháp hoa tôn, tu nhiếp tâm tâm quán, quán khắp, quán giả và quán trung đạo, là một pháp môn tôn.
Quang Nhiên Tôn quãng tấn cái pháp giới. Mình lý vô ngại pháp giới. Sự vô ngại pháp giới. Lý sự vô ngại pháp giới. Sự sự vô ngại pháp giới. Lấy nấu với cầu đèn đó mà quãng. Đó là pháp mong tu.
Thế bây giờ phát minh tu nỗi thương chỉ như vậy đó. Nó có cái sự về mặt hình thức cũng như về cái nghi lễ đó thì nó có. Tại để thì là mục đích thì là giống nhau nhưng mà cái chi tiết thì nó có khác nhau.
Tuy nhiên là pháp môn nào cũng đều có thể đi tới kết quả tốt.
Mà cái bài học của ta học hôm chiều rồi đó là
Sa-la-tha, Sa-ma, Pa-tè, Thiền-na,
ba cái pháp môn này nó hâu nhất tất cả pháp môn tu mà tôi vừa giới thiệu đó.
Khi là dư phích tôn thì gọi là quán, là ba cái tử tất, cũng là pháp quán, tức là cái pháp tam ma bác đề mà ta đang học, tam ma bác đề tức là quán.
Rồi như là quán bớn theo tiếng Pháp lấy như của Quang Yên Tôn, cũng là quán, cũng là cái pháp tam ma bác đề.
Rồi như là Pháp Môn Hiện Hợp thì cũng là tu chỉ, tức là lúc đầu mình cũng phải bấm bất kỳ lưỡng căng, ngăn chặn những cái thấy, nghe, ngửi, nến, xúc, biết mà nó tọa tổn hàng ngàn, tức là văn dựng chỉ là cái Pháp Môn Samatha ở đây.
Rồi tập cung với tổn giao một cái đối hạ quan minh của Phật hay là tập cung với tổn giao luật tự với Đà để cho nó giúp định tâm đó.
Thì đó cũng là luật Pháp môn tu trong các đề đó.
Pháp Môn Niệm Thật có Pháp Quán Sổ Tức, người ta bị lấy hơi thở mà niệm câu Nam Mô A Di Đà Phật theo hơi thở này.
Niệm Nam Mô A Di Đà Phật theo hơi thở dạ.
Thế thì đó cũng là một Pháp Quán gọi là Sổ Tức Niệm Thật.
Nhưng mà dân dựng cái quán trí, cái câu nhà Phật đó nó theo cái luồng hơi thở đó.
Cái gì là hóc mong tu là sai khác như vậy, nhưng mà không hoài là chỉ quán và chỉ quán xong tu. Tức là ta ma tha, ta ma bác đề và chuyện ta mà ta bác học. Không phải bí như thế.
Đó là cái chân hẳn, đó là cái chân hẳn thống pháp và tính tự do của một giới Phật.
Nghĩa là tu pháp môn nào cũng có thể thành công. Cái thông pháp thuộc theo một cái lối biểu số định.
Mà tùy theo thông pháp mọi người đều có thể tu pháp môn khác theo chân cơ tính tình của mình.
Mà kết quả thì đều tốt đẹp cả.
Nhưng dân dân tự do vẫn có cái tiêu chuẩn của tự do thấm sáng.
Làm ơn Thầy Phạm Mao bắt đầu và phụ năng là cái tiêu chuẩn chung cho tất cả pháp môn.
Phật tử để ý như vậy.
Nói gì thì nói, học kinh gì thì học, ở đâu nào tùy mình chọn.
Nhưng mà cái kết níu là phải là Samatha.
Phải có tu Phật trí để mà ngăn giấc cái giọng tâm, cái giọng niệm hàng ngày.
Mà tôi nói là Phật phải để ý, nếu một cơn mà mình thịnh nộ, mình giận dữ, mình ưu hiền, mình đau khổ đó,
Mà các vị mà nhớ tới Pháp Mông, cho nó tha Pháp Mông Chỉ, thì các vị có thể quá giải là chế ngự cái sự đau khổ, cái ưu phiền đó bằng Pháp Mông Chỉ.
Chứ không có Pháp Mông nào mà khác được hết.
Cho nên là tiên cái Pháp Mông Thu thì nhiều, chọn nhiều cách nhưng mà không ngoài cái này.
Đang mừng quá, giận quá, thương quá, ghét quá, đều đau khổ lắm. Nhưng mà không biết cái đau khổ đó là phải áp dụng của Thân Môn Chỉ.
Tức là tẩn thất trở về nội với thân phạm, trong lúc đó hoặc là ngồi yên, hoặc là nó không ngồi yên, tuổi lớp mà kết quả ngồi yên thì nằm ở một cái yếu tố nghiêng nghiêng, mà kiểu nào nó tùy ý, nhưng mà có mà vận dụng cái tinh thần đó là tụi là một chỗ, tức là trí là tụi là một chỗ.
Để mà quên đi những cái kia, những cái vui mừng, buồn nhận, ác giá đó.
Nó vì là cái trận đứng đó mà là chỉ rồi.
Mà Đạo Phật thì dầu cho các vị sức gia tu hành đi nữa.
Là muốn được rồi là có cái sự an lạc, cái sự giải pháp á.
Mà hứa dũ về Đạo là cũng phải chỉ thôi.
Nếu mà không tu cái pháp chỉ, không cái pháp sa ma ma này thì cũng giống như mọi người thôi.
Không có cách nào để an lạc, để giải pháp gì được cả.
Dâu lở trong chùa, dâu làm thức khác no, mà không vận dụng pháp chỉ thì vẫn đau khổ như mọi người.
Đây là pháp Samatha, đó là chỉ định.
Samatha là hạ âm không gây đức lạc chỉ. Chỉ là ngăn giết cái loạn tâm, chặn đứt cái loạn phở.
Tâm nhân người thường ngày chơi cùa trong cái vòng lãng quẩn là khỉ, là nổ, ai, là tử, ác, ố, dịch.
Có nghĩa là mình, hết mình, hết giận, hết giận, hết thua, hết thua, hết sợ, hết sợ, hết yên, hết ưa, hết ghét, hết chết, hết tham mất.
Không có phút nào đối nhung tất cả thứ đó là nguyên nhân gây ra khổ não.
Cái này tôi nói đại chúng nhiều lần.
Sở dĩ mà ta bị dướm vào cái mình giận thương sợ yêu ghét muốn.
Mà mình giận thương sợ yêu ghét muốn là nguyên nhân của mọi thứ khổ đó.
Mà mình giận thân Thầy Ước Ước là gì đâu, là vì cấp ngã đó nha, là do cấp cái ta, cái tôi luôn.
Do cấp cái ta, cái tôi, rồi cái nào mà nó trái ý ta, nó không vừa lòng tôi.
Nó làm mất mắt của ta, làm tỏa phí cho cái gì của tôi, nó xâm ra buồn khổ là do cái cấp ngã này.
Cho nên là tôi nói với Đại chúng để ý đó, Đức Phật của chúng ta mà sẽ dĩ mà Ngài Pháp vô tận Niết Bàn, vô tận Bồ Đề là do không có chấp ngã.
Vì không có chấp ngã cho nên không có phá vượt để mà mình cũng có cái mắt để mà giận mà ghét.
Cho nên nó có đúng nguyên nhân cho tất cả.
Thành ra cái pháp môn bạch triển Samatha, Samamādhārīla này là nâng dung để mà hóa giải Nguyễn Cái, cân hạ đó.
Thành quả vận vụ nội lực, cách bỏ vận nứt các thứ vận tưởng của cái vần lãnh quả ấy, để tâm vực vùn trụ.
Mà dùm tụ rất là chuyển đó, tâm dùm tụ một chỗ đó là công dụng của các tiêu chí của Krav Maga.
Trả thái dùm tụ ưu hậm của tâm, bước tới hoài thì sự kinh an tập tấm bởi yếu nhiều thời gian trong ngày, không sổ sắc.
Đó là bước đầu hành quả của lòng quên và có cơ hội bởi hành quả vận chân quốc bộ vật thật của trung tâm nguồn cứu của mệnh.
Khi nếu mà chúng ta vận dụng cái pháp trí này mà được kéo dài thời gian.
Trong cái thời gian mà chúng ta bằng dụng được
Thì cái lúc đó quyết pháp là cái tâm của các vị an lành
Tự tại, giải thoát
Rất là an lành và rất là giải thoát
Thì khi mà bằng dụng cái pháp trí này
Mà được kéo dài trong
Ví dụ như là một ngày kéo dài được 6 tiếng hay 8 tiếng hay 10 tiếng đồng hồ
Thì có sự an lành, có sự giải thoát
Cái sự thân tận của mình được 8 tiếng
Được 10 tiếng đồng hồ
Chân lý nó là 10 đó
Mà cái sự an lành
Sự giải thoát
Mà không có mừng, không có giận
Không có ngâm rết
Được thân tận đó
Cái đó đó
Nếu mà nói theo kinh doanh nghiệp
Cái đó là chúng ta trả về
Những cái chân tâm hồn đúng
Của chính mình đó
Bởi vì cái tâm mà thân tận an lành
Hoàn toàn thân tận
Nó có bậc giận thôi
Cái tâm đó là cái tâm ở nguyên với ta.
Thành ra bằng những pháp chỉ này được nhiều thời gian thì ta thấy được cái chân tâm thuần tú của ta trong suốt thời gian đó.
Bởi vì cái tâm thanh tảnh đó không bao giờ mất rồi.
Nó không có đến, không có đi. Nó ở nguyên với ta.
Cho nên gọi là chân tâm, tâm thật của ta là cái đó rồi.
Cái hoa hoa thanh tảnh, không có đau khổ, vì thương, vì biết, vì vui, vì mừng, vì buồn, vì giận.
Thành ra chỉ được cái cơn hưu mệnh bùi ở trên kia. Lúc bao giờ ta còn được cái con thanh tảnh hoa hoa?
Trong đó là tầm hỡi lương của ta, gọi là thường trú chân tâm. Các Phật tử để ý cái này này,
Anh hãy coi kinh doanh nghiêm này nhé. Kinh doanh nghiêm mà học mà không mà nắm được cái chân tâm thường thú rồi.
Và coi như là không có nắm được cái mục tiêu, không có đạt được cái mục đích của bố kinh đó.
Bố kinh mới học là phải nắm những cái tốt lõi cho nói là đưa con người, hướng dẫn con người tu tập để quay về với cái chân tâm thường thú của mình,
với cái thể tính tịnh, nguồn trang thức tính tịnh của mình.
Cho nên cái đoạn này, cái đoạn này mà các Phật tử đọc mà có cái thời gian tu nhiên nghiên cứu ra thì nó mới tổng hợp được cái ý tư của các kinh.
Còn tâm mát bác bờ cũng có việc là quán, đây là cái đoạn này Phật tử học kỹ một chút nữa, chỉ cần là cái quán, quán đó là vận vụ cấp trí mà để nhận xét đối tượng.
Ví dụ như vận vụ cấp trí để nhận xét về cái màng, lấy cái màng làm cái vật đối tượng để nhận xét.
Chứ được cái bàn, hay tôi nói cái bàn thôi, chứ còn cái gì cũng được cả, cái chiếc áo cũng được, cái cửa cũng được, cái nhà cũng được, cái gì cũng được, nó cũng là quan trọng.
Lấy nó mà làm đối tượng xã quán
Kể cả là nhìn con người cũng được
Nhìn con người từ xã hội trẻ
Thì nó da dẻ hồng hào
Nó thẳng thớn cỡ nào
Rồi tới chừng lớn tuổi
Thì nó làm sao
Rồi già hơn nữa
Thì nó lụm cụng
Rồi tóc mạc da hồi
Rồi lưng mỏi gối dụng như thế nào
Thì cũng là lấy con người
Mà làm đối tượng xã quán cũng được
Nhưng mà đây tôi nói với điều của cái bà
Ví dụ như cái màn là vật vô thường
Đây bây giờ
Vẫn dùng cái vật vô thường quá
Ví dụ cái màn này
Là cái màn trước mặt
Các vị đó
Vẫn dùng cái tiếng quát
Mà cái màn này là vật vô thường
Quét
Qua cái nhận thức
Bằng tiếng hành giải
Cái màn vô thường
Là vật tâm lý
Như vậy tuy nhiên giờ dẫn kết mà thấy cái bàn này nè, tôi chưa bao giờ xài được rồi.
Bao nhiêu năm nay thì cái bàn này nó cũ rồi. Tất cả cái bàn trước mặt các vị cũng cũ rồi.
Chứ hồi mới người ta cây lương phục vào ốc, nó nít nít đi như cái màu, nó rực rỡ lắm.
Nhưng mà bây giờ nó cũ rồi. Từ mới nó ra cũ, đó là một cái quá trình vô thường của sự vật.
Cũng như cho một trẻ mà phải già, đó là một quá trình thay đổi của sự vô thường của con người.
Cái áo tồn móc tư để sự tử hai màu gặp nhau, đó là cái quá trình vấn động tử hướng của một sự ác.
Thế vì quán dùng cái đốt đội như vậy mà để bắn về vô thường.
Thế vì mấy lần vô thường nó là một cái lý, nó là một lẽ thật của cuộc đời.
Dầu muối, dầu không, không ai trải được cái duy luật mà từ mới sang cũ, từ trẻ đến già, từ tốt đến xấu.
Mà cái quá trình phá đổi như thế đó là vô thường.
Tiếng nhận xếp thật mới gọi là năng quát. À, anh này để ý là học kỹ kinh là vậy mà.
Ví dụ như mình nhận xếp cái phái của nhà, cái bỉ vàng, cái áo của người. Mình nhận xếp như vậy là không có gì khác.
Mình nhận xếp như vậy là không có gì khác. Mình nhận xếp như vậy là không có gì khác. Mình nhận xếp như vậy là không có gì khác.
Nó là bất hợp hết.
Quý vị, cái tín nặng khuất của bọn chúng ta gọi là cái tín nặng khuất.
Rồi là cái tín nặng khuất.
Cái bàn đủ nguồn kết hay là cái áo đủ nguồn kết hay là ngôi nhà đủ nguồn kết,
Bố thưa bác, thuộc nữ gọi đó là sở quán. Từ năng thì là sở. Học kỹ là phải học kỹ. Năng quán, sở quán. Sở quán là cái đối tượng mà đối tượng thành phép.
Chẳng hạn như mình nhìn một người gì, một cụ già, mình tưởng tượng rằng là trước kia cụ già này cũng là một thanh niên, trẻ thắng, da dẻo hồng như mọi người, cụ già này là một cô gái, cũng vẫn trẻ đẹp như mọi người trẻ đẹp khác.
Nhưng mà bây giờ tụi già này nó già rồi, tóc bạc, da mồi, lưu ngói ngói dừng. Ông già này, cụ ông này cũng vậy. Cái gì là cụ ông hay cụ bà mà cái đối tượng mà mình nhận chết mình thấy là cái đối tượng sợ quá, cái nhận chết mình thấy là cái kỹ năng quá.
Dùng các kỹ năng quán và quát tuyết viết được đối tượng sở quán là một vật vô thực. Đó là cách sử dụng tao ma phát đề công tu tập.
Nhớ rằng cái kỹ tao ma phát đề tức là các kỹ năng quán đó. Rồi mình dùng cái kỹ đó mà mình nhận tuyết về đối tượng sở quán hoặc cái gì cũng được.
Về cái sự thay đổi của con sông, về cái sự hao mọt sụp lỡ của hồng núi, về cái chỗ mà đất chùi sụp lỡ, rồi sự sông già của cái người, rồi sự cũ máu của đồ vật.
Thì tất cả những cái nóng nồi lạc, cái bế tộn mặt của mình, những cái tam man đè để bằng mặt quát.
Cách sử dụng tam man đè ở trong khu vực, giữa các bất quán, về các bàn, về ngoài khu vực ấy.
Bật đại phí lợi trăm còn khi diễn ra bánh nho, diễn tộn và hữu qua kết luận bao quát bằng sự nhận thức tâm lý.
Đây nè, tôi đưa ra cái câu này gọi là nhân minh luận. Nhân minh luận đây là các Phật tử nghĩ kiểu là cái vần vận dụ như nhân minh luận.
Ở thế gian này, ta coi có tan đoạt luận. Cái lý luận thì ta có dùng cái pháp cái vần tan đoạt luận pháp.
Để một địa luận phải khẳng định một mật gì đó theo cái ý của mình. Rồi một cách nữa là gọi là song quan luận.
Xong quan trọng là ta vô ra hai ngã mà ta chặn người đối tượng và lý luận của mình đó, không trả giá nào khó.
Còn Phật quá vì là có cái nhân minh luận, tức là dựa vào cái nhân mà để đoán được cái sự vật.
Rằng đây là cái minh luận, là một cái nhân minh luận nhỏ nhỏ đó nè.
Khi mà tôi nghĩ đoán nhân vậy rồi đó, trừ sao tôi mới kết luận ra quá sự vật bằng cái nhân minh luận nào?
Các cái hướng tổn bản hữu đều vô thuật. Đó là cái đại tiền đền mà ta có thể nâng dựng.
Nhưng tôi nhớ hữu đề chư thường, hòn núi, quả biển, cầu, hòn núi, cửa sâm, rồi thì có cây giảng dân, cho tới là thượng cầm, hạ thú, loại người.
Nói chung là hiệu tồn bản hậu đều là vô thần.
Hồi nãy tôi nói cái bàn là tôi đơn cử một cái, một vật.
Chứ còn khi mà tôi nhận thức cái bàn là vô thần rồi đó,
thì ta có thể dự trí mà ta là suy nghĩ rằng tất cả hiệu tồn bản hậu bằng vật tất trên thế gian này,
ta có thể xác định rằng tất cả hiệu tồn bản hậu đều vô thần hết.
Đây là cái đối với mình nè, như chúng là vật chất, rồi ta mới tổ chức nè, toàn vật chất đều, đều là vô thường.
Ví như cái bàn, ví như cái bàn mà mình nói nãy giờ, cái bàn này là vật chất, mà cái bàn này vô thường, cho nên mình nói là tất cả hiện tội và hữu đều vô thường.
Vì tất cả đều tự nhiên là mật chất, mà phải là mật chất thì phải chịu cái luật vô thường. Ví dụ cái bàn này là một, ví dụ cái bình ở kia là hai, cái chậu dự bể là ba.
Lại kể như thế thì ta dùng cái cách mà nhân minh luận để ta duy nạp, tổng. Ta thấy bao quát trọng. Tư duy một cái bàn, một cái nhỏ để mà ta có cái duy nạp, tổng quát, tất cả giải pháp.
Cái vùi này có thể tôi nói rằng là tất cả hiệu đạo và hậu đồ của Phật. Vì sao các bác như vậy?
Người chúng là thuộc về một cấp. Rồi sao cấp hả? Thành các người là một cấp thì đều là một Phật.
Thí dụ như các bạn, đó là cái cấp này là lý luật của Diễn Minh. Cũng như bây giờ tôi luôn cấp và tôi nói là tất cả mọi người đều là phải cấp.
Vì sao vậy? Hả? Vì là mọi người có sanh ra. Thàm có sanh thì phải chết. Giống như ông A, ông B, bà C, bà H. Đấy là cái cách lý luận vậy.
Cho nên ở đây giờ tôi nói chẳng, tôi nói tất cả mọi người đều phải chết. Vì sao vậy? Vì tất cả mọi người là con người có sanh ra.
Hàm là con đồ có sinh ra đều phải chết như là ông Bành Tỏ, ông Tiên Tỏ, ông Nội Hoàng Quốc của ta đều đã chết.
Thế thì là cái cách mà nữ động viên là không bao giờ xa trải được.
Lấy sự kiện đã qua thực tế của bản pháp mà suy nghĩ và kết luận.
Các con đồ đều phải chết vì có sinh.
Đó là nhân đất, nhân người đều có sinh cho nên phải có chết.
Rồi chết rồi. Hàn có sinh thì phải có chết. Chẳng hạn như ông Bành Đó. Rồi ông gì ông gì từ trước tới giờ. Gần đây là cha ba ông bà của chúng ta. Đều đã chết.
Thì có lối diện là nhân minh, mà học cho tầm mặt khóc là cái nhân minh này nó khó học lắm. Cái người phải là có một lượng tài về cái khoa lý lưỡng.
Nhưng mà cái dân minh học này, một trăm người học là có thể không, chưa có được một người học tài, và được, có thể là cả ngàn người học có thể là được năm người tài sắp đến mà không, cái này là rất là khó.
Thành ra trong Phật giáo là về Bồ-Tát mà lành đạo nó có ngũ minh. Bồ-Tát là lành đạo thì phải không phải là ngũ minh.
Nó có là nội minh. Nội minh này là ví dụ bây giờ các Phật tử nghe kinh này đó là các Phật tử nghe là các vị Phật không hiểu nội minh.
Nghĩa là Phật học giáo lý thật hòa thì tinh đường thương tập mình phải khỏi lành đạo.
Mà trong đó là cái số tâm lý là chắc chắn là cái nội minh là phải nắm vững rồi.
Còn không nắm vững thì là dầu cho có tạo đầu, có mặt áo, có chùa đi nữa.
Mà nội minh không nắm vững là kẻ như ông bác du sĩ.
Bởi vì nội minh là cái nội điểm của một châu giáo của mình, của cái đạo mình.
Mà mình không nắm vững thì là còn cái gì nữa mà để mà nói chuyện với ai.
Giờ nói chuyện với mình thì biết cái gì nữa mà tôi biết.
Cho nên cái nội mình là chấm
Cái thứ hai đó là
Nhân minh
Cái nhân minh lượng này
Học về cái nhân minh lượng này
Để mình hỗ trợ cho cái lý luận của mình
Trong khi mình giảm suy
Truyền đạo
Truyền bá chấm thất
Mình nói đúng vàng mà người ta bất đảm không nổi
Mình có thể xin hỏng
Hỏa đạo, hỏa cháo
Mình có thể đối đầu với những cái
Mà lý thuyết
Chứ là bất chấp hỏa đạo nào đó
Mà vốn là áp đảo được cái đó
Thì nhân minh lại còn phải cho dính
Nhân minh nó hỗ trợ
Của đội minh
Trình diễn đội minh rồi
Nếu nhân minh làm
Tiếp tục để mà
Bảo vệ nó
Thì người ta nó không mất vẻ bình ổn
Vì cái lời nói của mình nó có giá trị
Nó mới là cái lựa chứng của mình
Nó mới phù hợp với chân lý
Thành ra cái thứ hai là nhân minh
Cái này tôi đưa ra đây là một cái cho nhỏ
Như các tu rủi rủi
Tất cả mọi người
Ai cũng phát chất
Đó là cái cách
Để qua đại
Các người bây giờ
Như mọi người
Ai cũng có tham gia
Nói gì ta cũng xin
Giờ là kết nè
Ai có tham gia
Đều phải phát chất
Ví dụ như ông A, B, C, D, V
Các phần của ta
Vì đã phát sinh ra cho nên đã chết. Thì bây giờ tôi có thể nói rằng tất cả mọi người ai được cũng bắn chết. Thế thì nó cũng đúng thường thôi.
Thì thứ hai là cái nhân minh đó nó rất là toàn. Mà cái người dạy nhân minh thì cái người không phải giỏi, thật là sắc đớn.
Người học đó dạy cho người học học mới nổi, chứ mà lơ mơ mà vừa là kiểu như khách đó mà nói thì cái người học học cũng không nổi.
Còn người học thì người có năng khiến mới được, chứ mà không là học cũng không nổi.
Cho nên là các trường học bây giờ mà có mà như là trung cấp, cao cấp bây giờ là cũng chưa có người dạy nhân minh.
Bởi vì là đem ra dạy thì là cũng có phải có, nhưng mà là cái người học rất là kém với cái đối tượng học.
Vì vậy mà cái môn này có lẽ là gần gần nhưng mà nó dễ mai một, không cái này là bách tập trống.
Cái thứ ba là thanh minh.
Thanh minh đó là chẳng hạn như là một tu sĩ mà muốn làm đạo mà nó được rộng rãi, được lấy cho nhiều người, nhiều giới.
từ giới hạ lưu, trung lưu, trung lưu mà người ta mất mục đó,
thì mình phải biết là một ít ngoại ngữ nào đó càng giỏi thì càng tốt.
Ví dụ như là tiếng Hoa, hay là tiếng Pháp, hay là tiếng Anh,
hay là tiếng Tây Ban Nga, hay là tiếng Liên Châu, tiếng Nga, gì cũng vậy.
Nên là biết làm gì càng tốt.
Nếu mà mình giáo đoán với khổ trọng cho các hãng rồi.
Thứ này là thứ ba là thân minh.
Cái thứ tư đó là yên thương minh.
Yên thương minh là thực hành một tác hành.
Một người thực hành có thể phải hiểu ra một cái thước mê nào đó để chữa sị bệnh cho người ta.
cho mình và cho con người.
Thì làm được cái việc đó
thì nó gây được cái thiện cảm
của những nhiều người mà.
Thì từ đó mà mình hướng dẫn,
mình lôi kéo người ta đi vào con đường của Đạo.
Hình y phương minh cũng là một loại khí
để truyền bá chánh pháp.
Cái thứ năm đó là công xảo minh.
Vậy một người mà làm hành một phát hành
Nếu không phải học giỏi thì ít ra cũng không biết tổng quát về các cái thứ nghề nghĩa, khoa học, kỹ thuật, cơ khí, máy mắt gì đó.
Thì mới có thể là mình tiết độ những cái người ở trong các thế giới là cơ khí, là các thế giới, là khoa học, kỹ thuật.
Chẳng ra trong cái tù có nãy giờ Phật giáo cũng có cái từ là cái người mà muốn làm đạo mà phải có vũ minh.
Mà cái từ chúng đó mà từ cho nó, nó có nhiều hơn gì là phải nói là khó chặt lắm.
đạt lắm cho cái kinh dịch đào tạo, đào tạo một vị tăng mà để đi làm lợi ích cho đạo, cho giáo hộ, đi ra phục vụ chúng ta, mà nó đúng là không đơn giản chút nào.
Khó khăn lắm, cực khổ lắm, phải khí nhiều công sức và tiền của.
Nhưng mà trong của mình đó là nội minh là khách. Theo tôi đó là nếu mà cần là học nội minh và thanh minh hai cái đó. Còn các cái minh kia đó thì biết cách nhiều gì cũng được.
Nhưng mà cái nội minh thật là dính rồi thì thêm một mớ canh minh tức là ngoại nhũ cho tốt đó thì nó thu dụng cho cái nội minh để mình tiếp xúc được nhiều giới nhiều người kể cả người ngoài khi người ta muốn hiểu người nước ngoài khi ta muốn hiểu Đạo Phật.
Vì vậy mà, hiện giờ đó, tôi mới nói với mấy thầy ở giam phòng tôi, tôi nói rằng là ta mở cái cơ bản hành vi, rồi từ từ ta phải mở cao cấp, cao cấp mà tôi đã có ý nghĩa tôi đó là để là trường cao cấp học học nội minh.
Bởi vì mấy lúc nay người ta quên là cái này là cái mặt cao cấp chiêu khoa. Chiêu khoa là chiêu khoa nào? Chiêu khoa mẫu xẻ hay là chiêu khoa cao mũa thẩm? Ai biết chiêu khoa gì hả?
Tôi muốn nghĩ ra, tôi nói với thầy ông Hoàng Hoa, tôi nói là ta ngồi đây ta sẽ mở trường cao cấp nội minh. Nội minh là mối cấp thanh niên. Chứ mình không có chuyên khoa, ta mỗi học. Mỗi cấp chuyên khoa mình chỉ là một trạng.
Trí là một chiếc mắt, tan không là một chiếc mắt, và là mổ là một chiếc oan.
Tại vì cái từ nó được như vậy, mà có điều đó có thể làm được như vậy.
Trừng ca pháp hợp nội biển pháp, nghĩa là học kinh nội biển oan pháp.
Nếu mà theo tôi nói là một mặt là bồi dưỡng về cái văn hóa, về Việt Nam.
Để mà ra cái văn từ nó trôi trải, viết nắp dịch thuật đó, cho nó có cái mẫu tốt.
Thế bây giờ Việt danh là cái ngôn ngữ của mẹ đẻ rồi.
Rồi nếu mà thêm được cái người mà có khả năng đó thì học lên một số thanh minh, tức là ngôn ngữ ngoại ngữ đó.
Trong cái đội minh cơm đứng đó là Đạo Phật có thể là làm rõ được.
Chứ còn nó nhiều thứ quá thì không có nổi đâu.
Bác sĩ ở ngoài người ta học là người ta có chim hoa, người nào là lỗ tai, lỗ tai, người nào đóng mũi thì đóng mũi, người nào ẩm thì ẩm, người nào có tử thì có tử, người nào chuyên gì thì mỗi trẻ, người tiên thì tiên thôi, thì nó là học cũng vậy, học nội minh mới là tốt.
Nó bây giờ làm như kênh vừa nói đó là cái cách quán, bận dưỡng cái quán trí để mà quán giảm hại.
Nhưng mà quán là tôi mới nói, nãy giờ là mới nói về cái quán bổ thường đó.
Thế còn cái quán này ta còn quán khổ.
Quán mà người đều là con người là ai cũng phải chịu khổ.
Thế thì tôi gọi là quán khổ.
Khổ trong đó có khổ khổ, hành khổ, quả khổ.
Sinh khổ, lão khổ, bệnh khổ, tử khổ, ác dịch, lưu khổ, quan tâm hội khổ, cầu mối tắc khổ, hữu ác sinh thành khổ.
Nghĩa là cái người tu hành là phải dành những cái quan thi để mà nhận xét việc cuộc đời, kiếp sống của con người vì các cái khổ đó.
Coi nó có thật không?
Mà khi mình đã dùng những quan thi mà mình thấy là nó là thật,
rồi thì mình bắt đầu phải có cái cung cấp viễn ly các cái khổ đó.
Thứ hai là quán khổ, tức là tâm anh anh đẹp, mà cái đối tượng là khổ.
Rồi còn cái đối tượng nữa là không, vận dụng với cái sở quán là quán giảng pháp giai thông.
Nên cái trí của mình nhận xét qua cái thật sự giảng pháp của phạm giai thông không?
Trong đó có bản thân của mình là một pháp trong giảng pháp có phải là giai thông không?
Chừng nào mà nó thành thuộc, mình thấy rõ được cái núi gần là Pháp Gia Sơn thì đó là mình thành tựu rồi. Mình bắt đầu diễn lưu vật chất rồi đó. Đi qua cái kết quả có.
Cái đối tượng đó là quán vô ngã, tức là vô thường, khổ xong rồi vô ngã, quán vô ngã.
Vô ngã là như tôi nói, Đức Phật của chúng ta là Phạm Bạo mà được cho tuyển Bộ Đề của Đức Bạo là do vô ngã.
Về tử Phật chúng ta, như chúng ta đây, cái ngã còn nhiều lắm.
Mà các vị nhớ là khi nào cái ngã của mình còn nhiều là mình tạo khổ nhiều.
Bởi vì cái ngã của mình ta là ai nó động tới là nó không được đâu.
Ai nó động tới cái tên là nó không được đâu.
Mà thứ nhất là nói là mình là người sáu đang lành, giận dữ là được.
Mà ai nói mình tắt cái này tốt, kêu tắt, đồ đó tắt thì nghe tắt là mình vui rồi đó.
Bạn nghe người ta kêu mình bắt mà nuôi tiền mình, người ta nuôi, người ta đọng, người ta nói là mình cắt không bắt của mình là mình buồn rồi, là đau khổ rồi, là không sợ rồi.
Tại vì là cái ngã đó nó đùa ngã, nó đào khổ là do ngã.
Được công thêm nữa là nếu gọi là cái gì mất mát không bằng lòng là nó đọng tới ngã, xôi xuống là cái của mình, đó là thành ra tràn trề đau khổ thôi.
Cái bị ngã và vua ngã là hai cái, dư lớn lắm.
Cho nên là cái đối tượng quán là quán vua thường, là quán thổ, là quán không, là quán vua ngã.
Đó là đối tượng sở quán.
Ai làm được cái đó là có sự lợi lạc.
Có gì để có.
Đức Phổ Xuân chúng ta là hoàn toàn được những điều đó cộng vẹn.
Cho nên là Đức Phật hồi xưa mà nhìn kinh cận, mà người ta thao dư, mà chịu này chịu lại, mà cũng bất động như thế.
Là bởi Ngài, tối Ngài khen, Ngài không có mận. Là bởi Ngài biết rằng là Ngài, ví dụ như Ngài có một vàn cái tấm tấm mà cần khen. Nhưng mà người ta đâu có biết cái một vàn cái tấm đó mà nó thấy, chỉ Ngài nằm như đi chậm.
Ta khen với cái thầy Như Lai, ổng đi chọc chọc, ổng đi vào một quà một trăm trăm. Thế thì khen một cái đủ chưa? Rồi nói là Như Lai này, ổng nuôi ngũ của rừng cây. Thành ra ông này thấy tội nghiệp, ổng không có tính gì, ổng nuôi ngũ của rừng cây thôi mà. Thế rồi là khen là Như Lai nuôi ngũ của rừng cây thôi mà, vậy đó, đủ chưa?
Còn có hành ván cái mà không bao giờ khen hết được, không bao giờ đội thường của bác thường thấy biết hết cái tính tất nguy kính cao đẹp của Ngài, giải pháp rất ngọt của Ngài. Vì vậy cho nên bà đối mặt là khen không bao giờ.
Còn giả sử như chê một ít điểm nào đó, Ngài cũng không rõ, không qua hề được. Tại vì người ta không hiểu được, người ta chê một chút.
Cho nên có những người mà đem cát khô khô, mỹ nhân, mỹ nữ ra đem vô thao vô Ngài, Ngài cũng tự nhiên, sau đó sự thật vẫn là sự thật.
Rồi thậm chí có người đang chết, đang chơi trong miếng giường của một Phật tư tâm yên ẩn.
Rồi lúc đó tôi phai nhu rằng bệ tử của Phật đã làm những điều ô, ô ớ, dâng ô, giết người mà Phật cũng không thể có buồn.
Rồi nói dễ quá, sự thật nói ra sự thật đều tâm sáng cả.
Chứ không có giống như chúng ta. Chúng ta bây giờ ai mà làm tổng thống mình là mình giận dữ lắm. Mà giận dữ cho nên mình chưa thành Phật và vậy nữa.
Cho nên cái lối quán này nó còn được nhiều việc. Chứ không phải là một cái quán nào khen cái chùa là Tam Ma Mát Đệ. Nhiều cách quán.
Bây giờ các ông hồn ma, thiền ma là bản án công do việc lập tấm sửa, có nghĩa là công vi tâm tập tẩn.
Thì tẩn có nghĩa nguyên tử, liệu có nghĩa nguyên quan.
Do nghĩa Thiền Nam được diễn tầm nghĩa như là chỉ nữ thiệt quan, cho nên nói đến Thiền Nam là nói đến pháp ngôn chỉ quán xâm phu.
Thiền là gói tắc của cái từ Thiền Nam.
Thành ra là thường thường đều để các cái thuyền viện đó mà.
Các cái thuyền viện là những người ở trong cái viện đó là thường thường tu tỉnh lử, tu chỉ quát thăm tu. Nó phải như vậy thôi. Thường thường là tu việc chỉ việc quát, tức là phải tỉnh lử.
Cho nên khi tu, tu duyên thì mọi người đều có quyền tu duyên theo cái khả năng của mình, chứ không nhất thiết là mắc buộc tu duyên một kiểu đâu.
Thiền mà mắc buộc mọi người tu duyên một kiểu khi nhau đó là không xúc, là người ta có thể không thành công được.
Thế thì trong cái thiền mà tính lữ đó, nó tùy theo cái căn cơ, cái đối tượng.
Phật có nói hồi xưa có hai vị đệ tử, một vị đệ tử tuân trước khi đi tu là làm cái nghề giặc.
Thôi giặt mướn cho người ta thường hay là chẳng phải là cò sát như những cái D.C.P án lên vùng cái đồ nhớ nhất.
Mà có khi người này mình làm công đó mà, cái đồ vùng áo dơ, ghế phẩm chứ có phẩm tiện, phẩm đứt thì cũng mới giặt không.
Còn một người đó thì là đến lúc mình phân hợp quân cho Phật là từ lâu lạc đến nghề này mà phải rèn mặt cho rằng mà kéo cái ống bể thì cái quán ống quán hoài mà ổng thấy sẽ không có cái gì phục tịnh nữa cơ.
Bởi vì nó không có thích hợp với cái mà tụi ông thường bỏ sát, đụng chạm hành ngài, cho nên là dạy quán khó.
Còn cái ông mà thường nhặt đồ đạc dơ quế, bẩn thiểu chia, lại dạy cho ông cái môn quán sổ tích, hơi thở, ra chào.
Ông ngồi ông tươi, ông quán quài, mà ông sổ tích kẹo, có chừng mà đem hai cái người đó, đem cái việc đó,
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Vô rồi kéo ra
Rồi cái là
Đẩy vô kéo ra như vậy
Thả ông điên vậy
Ông cột cái tâm ông vào đó
Thì cái tâm ông được an tịnh
Thế vì là cái ông này là cái nghề
Kéo thổi cái ông bé ra quen
Rồi là ông quăng sục tích rất là nhanh
Ông cột cái tâm vào
Không cho chạy trong cái bừng dẫn
Thương sợ yêu ghét
Mà cột cái tâm vào theo cái hơi
Như là mình phục cái ông bé
Để cái tâm mình
Như là mình đã kéo ông bạn
Thì thành công rất là nhanh
Còn cái ông mà giật
Như là cỏ rác
Như thường ngày
Như sự giật
Mà ô quá kia
Thật dạy cho quá khóc tỉnh
Trên con đời này
Tới cả đời này
Nói vậy
Không có cái gì là đáng sạch sẽ
Trong đó bản thân của ông
Cũng như bản thân của ta
Như bản thân mọi người
Trong cuộc sống
Giờ vẫn như thế
Dù là anh cao lương mỹ
Chỉ gì đi nữa
Rồi cái chuyện nó ra
Nó ra nó giống như cái
Và ông đã nhầm gớm
Mà phải làm
Những cái phản tiểu đó
Thế vì là trên cõi đời này
Thân mình cũng như thân người
Đều là dơ nhớt lắm
Không có cái gì đáng lưu lướng
Mà đáng đam mê nó
Ông tư duy như vậy
Như cái đồ mà ông đã từng nhàm chán
Đã từng gân viết đấy
Thế vì là cái người này quá bất tận
Rất thành công
Do vậy cho nên là gọi là
Thường biệt nhưng mà bắt buộc tôi
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Chỉ và quán
Cho nên nói đến câu thiền
Là nói đến pháp môn
Chỉ quán sông ngu
Trong cái chữ thiền na có nghĩa là giống như
Chỉ quán đồng thu
Thu một lượt vừa chỉ vừa quán
Chỉ vừa được yên tâm
Thì phải bắt đầu quán
Mà trong cái quán khi nó thành phục tổ tâm lại được một chỗ
Thì đương nhiên trong đó nó có chỉ
Nó sẽ gọi là tâm chỉ có quán
Ngay lúc quán đã có chỉ rồi
Thì cái chữ thiền na là
Trong chỉ có quán
Trong quán có chỉ
Chỉ quán đồng tu
Nếu mà người vận dụng thiền
Đúng thì con chỉ quán đồng tu
Tóm lại
Sa-ma-na-sa-ma-ba-de-thiền-na
Là ba pháp môn chỉ quán
Và chỉ quán đồng tu
Đó là ba pháp môn
Căn bản của tám
Mưu bốn ngàn pháp môn tu
Trong nhà Phật
Học Phật, tu Phật
Mà không biết sử dụng chỉ quán
Hoặc chỉ quát đồng tôi
Thì quả biết mà nói thẳng thẳng rằng
Chắc tôi đó bất cứ có giảng thích nào
Đều được xem là tôi sai lạ
Hoàn toàn không đem lại lợi ích
Một kết quả nào
Biến như người thợ làm bánh trung thu
Trong một lò bánh mà không có bột
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Thay đổi thành 25 cách
Trong tiến trình tu tập
Cái điều này là
Đại chúng để ý đây nè
Cái cách tu tập
Mà để đạt đạo
Nó rất là linh động
Nó có cố định, nó có bắt buộc
Như tôi vừa nói hôm nay
Rồi cái chương này là nói trong phần
Vì là
Cái chương vừa rồi ta học đó là
Theo ngôn từ thứ tự mà nói là
Tamabat
Tamabat nè
Tức là vận dụng chỉ
Trước nhất là chỉ
Cái đó là quán
Sau đó nó thiền na
Chỉ là quán
Gọt lại tầm thu
Đó là nói thứ lớp như vậy
Nhưng mà tới cái chương này
Thì cái thứ lớp đó không nhất thiết
Phát buộc phải đi thứ lớp
Mà trong ba cái pháp đó có thể là
Tùy theo căn cách của người
Tùy theo cái hoàn cảnh của người
Cái gia đình của mình
Mà vận dụng 3 cái pháp này
Có thể sao
Sao trộn thay đổi hết
Trong kinh đây gọi là nhị thập ngũ lung
Tức là
Mà món đó có thể là
Trước ra sao, sao ra trước
Trước rồi sao ra giữa
Đều thành công được hết
Thật như vậy để mình thấy rằng là
Cái việc tôn hành đó là
Nó tùy theo căn cơ
Tùy theo cái đối tượng
Và cái hoàn cảnh của mọi người
Chứ không có khó khăn
Mà bắt buộc khuyên
Bây giờ
Biện âm Bồ Tát
Chúc đại chúng đảnh lễ Phật
Và các tai thưa đằng Phật Thế Tôn
Thế Tôn đã dạy cho chúng tôi
Là Pháp Môn rất ghi hữu
Nhưng với thương tiện đó
Các Bồ Tát
Đã vào cửa
Đã vào cửa nhân giác rồi
Phải tôn tập thế nào
Đối với ba cái pháp ấy
Phật dạy rằng
Như la viên nhất
Thanh tịnh
Vốn không phải là
Cái đối tượng sở tu
Cái câu này nghe nó kì
Người thường mà học
Mà không học kinh đại thừa
Nghe cái câu này nó lạ
Như la viên nhất giữ tâm
Hay là như la viên nhất giữ tính
Nó không phải là đối tượng sở tu
Trước khi trả lời là trả lời một câu đó
Đức Phật trả lời cho
Ông Điện An Bồ Tát
Trả lời câu nói chứng nhất
Để tụi đại cũng biết
Là sự thật
Như la viên giác
Nó không phải là do tu
Nó mới có
Cho nên nó không phải là đối tượng sở tôn
Mà là mọi người
Ai cũng đều có
Như la viên giác dịu tâm hết
Ai cũng đều có
Như la viên giác dịu tâm
Như la viên giác dịu tâm là
Cái tách chung của toàn
Phải hữu tình lẫn vô tình
Tự tách của nó thành phận như vậy
Thế thì nó không phải là cái đối tượng
Để tu mất nó
Lẽ ra mọi người ai cũng ở
Trong cái ni la viên giác diệu tách đó
Sống trong cái đó
Người đó là Phật
Chứ không có tu gì cả
Cái câu đó là cái câu
Phát sức là là lạ lùng
Mà trung điểm tiểu thừa
Không có bao giờ triển khai cái ý tư gì
Cho nên nếu mà ta tu
Mà ta cầu cái như là viên giác dịu tâm
Của ta đó, ta tu mà ta mong cầu
Cái đó là ta sai đó nha
Mục tiêu trở về là trở về
Cái như là viên giác dịu tâm sẵn có của mình
Nhưng mà trên cái đường tu tập
Lại không được được mong cầu
Mà chỉ cần
Tu tập ta ma ba
Ta ma bác về là thiền
Thì na để mà ngăn chặn
Cái vọng tưởng
Để mà phát triển cái tư nghi quán chiếu
Về sự vật hiểm tưởng
Để mà
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Cái chỗ này là cái chỗ mà tôi rất lo sợ, lo sợ là sợ đại chúng mà không có đủ thời gian, ít coi, đọc kinh được, cái sự tư duyên không có sâu sắc được, mà bỏ quên những cái câu này là cách gì lỗ lã vô cùng.
Tôi không bao giờ có dụ cầu mong
Cầu cũng không được
Bầu cũng không được, nguyện cũng không được
Kinh bất tử nghĩa thì đó là nguyện
Ví dụ như là nguyện tiêu tan trước trừ biển đảo
Con nguyện là con diệt trừ
Tiêu mang hết những ba cái thứ trước
Và con nguyện
Nguyện diệt tiêu hết các cái biển đảo
Đó là kinh bất lưu nghĩa
Con nguyện
Con nguyện diệt trừ
Của tiêu đó
Nguyện ta tiết lợi cho anh Minh Liễu
con, con nguyện con mong muốn rằng được
ký tuệ để mà nhận thức
cái chân lý rõ ràng
được phẫu nguyện
tổ chứng tất tiêu trừ, con nguyện
tất cả những tổ chứng đều tiêu hóa
thế thế thời hành bồ thát đạo
con nguyện thời đời con làm
cái đạo bồ thát, đó là
nguyện nghe tha biết từ nào
lại là bất lựa nghĩa trình này
khi mà đạt
tới cái trình độ bất lựa nghĩa rồi đó
học cái đó là học, lúc đầu là nguyện như vậy
nhưng mà khi mà
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Chú mày thuộc loài khách thành, đóng cửa không cho chú mày vào, là tụi mình là sống trong cái thể tính tịnh minh, cái chân tâm thường trúng, em như là duy nhất dễ tâm của mình rồi đó, chứ không có còn gì nữa hả? Và cũng không phải là do, do, do, do, do tu mà mà còn.
Vì vậy cho nên ở đây là cái câu
Mà Phật dạy đầu tiên là
Như là nhân giác thanh tịnh
Vốn không phải là cái đối tượng sở tu
Câu nghe đơn giản
Mà vô cùng khó hiểu
Dựa trên cái tình độ giác ngộ
Của chúng sanh mà
Và cái quyền lực tu tập
Hợp với khả năng
Của tầng người
Bây giờ
Bây giờ trên những bước đường tu
Có thể sơ dòng
Thay đổi trước sau thành hai ngân cách
Ở đây mới được những quyển lực tu tập
Chữ sâu sắc vô cùng
Đây là đã chứng đi nữa
Dựa trên cái trình độ giấc ngộ của chúng sanh
Và quyển lực tu tập
Hợp với khả năng của tình người
Tu tập nó còn là cái quyển lực tu tập
Chắc kỳ thật chẳng có tu tập cái gì
Nó là cái quyển lực tu tập
Ví dụ như bây giờ
Nó khởi cái niệm tham lan
Cần trọ, dẫn dưới cần trọ
Và si mê cần trọ
Tại vì là các vị dùng
Cái quyển tí mà các vị
Dịch từ cái tham, cái sanh, cái si đó
Chắc kỳ thật ra là cái tham
Cái tí đó nó có cái gì
Nó đâu có cái hình dáng
Kích thước, sắc màu gì đâu
Cho nên cái sự tu tập mà kinh đã thừa
Là phải dùng những quyết lực tu tập
Vì vậy mà kinh tướng thầm thị trường
Có câu là tu vô tu tu
Mà hành vô hành hành
Tu cái đạo vô tu
Hành cái hẳn vô hành
Nó tu chứ kinh thần không có tu
Nó là cái quyết lực
Cái quyết lực giác
Mà đem về
Thì cái quyết lực mê kia
Nó tự mất
Ví dụ như mình đang
Giận dữ
Đang phiền muộn
Mà mình nhớ kinh điểm
Phật giải pháp
Tam-ma-tha
Tam-ma-tha đẹp
Tam-ma-tha là chỉ
Ngăn
Ngăn
Ngăn cái sự đau khổ kia
Tam-ma-tha đều là quát
Vạn vật đều là vô thường
Đều là vô ngã
Đều là bất tình
Thế thì dùng cái quyến lực
Tô tập đó
Là cái khổ sở kia
Cái khổ sở mà mình thấy
Bị mất mắt đó
Nó tự
Quá giải liền
Thế thì là cái tu hành đó
Thì gọi là quyến lực
Tô tập
Chứ có thiệt gì đâu
Cho nên cái kinh này học rồi
Mà những thâm sâu từ chữ
Các vị mới thấy cái nạo Phật tuyệt vời
Là cái chỗ đó
Nó không có cái lơ mơ
Rằng ra là từ nào mà các vị học đạo rồi
Mà các vị làm tất cả Phật sự
Các vị tu hành tất cả bất ngôn
Mà các vị coi như mình không có tu gì hết
Là lúc bây giờ
Đạo lực của các vị mới gọi là cao đó nha
Chứ còn nếu mà làm được
Một chút công lao nào
Mình thấy rằng đó là công lao
Là Phước Đức
Thì Việt Nam không phải là không có công lao
Không phải là không có Phước Đức
Nhưng mà
Cái đó còn
Nhỏ lắm
Còn kém lắm
Chưa tiến lên được con đường
Mà thứ nhất là nếu mà làm được
Cái Phật sự nào mà thấy công lao Phước Đức
Rồi mình ý lại công lao Phước Đức
Thì cái đó lại càng bất bác hơn
Nhiều
Mà thứ nhất là
Giống như là mình làm chủ
Cũng vô mớ tài sản, xô lông, tủ lạnh, truyền hình, cúp, tổn thật, xây chùa rồi.
Nên là mình ẩy công ra đó, nằm chủ ông thầy đó.
Bảo là mình phải nói gì, ông cũng nghe hết.
Cái đó là thôi, uống tiền nữa nha.
Tiền bỏ ra, uống khí, mà không có được chút thuốc nào mà lại còn thêm tội nữa.
Cho nên cái đó mà tự lý.
Có ai không thấy cái việc đó là cái việc mà nó có lợi lạc cho chúng sanh, có cho đạo mát thì cúng.
Mà cúng rồi là coi như không thấy cúng gì hết.
Không cần làm chủ không phải đó.
Còn đòi hỏi điều kiện này điều kiện kia đó là đạo lực của mình còn quá non đó.
Đừng bao giờ làm việc đó.
Tránh mà ở nhà theo giọng ngủ chơi.
Chứ không bỏ tiền để đi làm cái việc đó.
Đây bây giờ tôi nói 3 món này.
Một
Là nắm giữ cái cực tỉnh
Cực tỉnh tức là tam an na
Nắm giữ cực tỉnh là
Làm sao mình giữ cái
Sức mạnh ngăn chặn bồng tổn đó
Được lau dài
Nắm giữ cực tỉnh
Nắm giữ cực tỉnh
Do cực tỉnh đoạn hết thiền não
Thành tựu đốt ráo
Đây
Phật đã để ý cái này là pháp hành đây nè
Ai là người muốn tu
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Kiểu là tính bằng bình thường
Còn tính bằng có mặt đó là
Mình chứng tính gõ lên
Gọi là bộ kiếp già
Ngồi như vậy
Thanh tâm ngay ngắn rồi là tôi mới quán được
Tôi dùng cái phương pháp chỉ
Nó ngăn chặn hết
Ngăn chặn hết cái vui
Mình buồn giận thương sợ tốt xấu
Lấy bỏ thân sơ
Bỏ được cái đó
Tôi gọi là chỉ đó
Được vậy rồi là mình nắm được
Cái cực tỉnh
Do cực tẩn mà nó đoạn hết
Thời não
Đây, đoạn thời não là do
Nóng dữ cái cực tẩn đó
Cho nên không có
Cái cực tẩn này là không có cách đoạn thời não
Cho nên cái công dụng tôi chỉ này
Nó làm cho con người
Là đi là uống thuốc hổ gì đó
Đang bực bội
Đang nóng nải
Mà uống thuốc an toàn cho nó dịu liền
Đang là tham sân si
Đang đau khổ vì vui mừng
Buồn giận sương ghét
Mà nắm giữ được cái cẩm tỉnh này
Y như là cho uống thuốc an thầm
Cho uống thuốc ngủ vậy đó
Nó làm dịu liền phần kinh mát mẻ
Rồi nó làm dịu liền
Cái tâm hồn đau đớn
Bùa biệt
Là do nắm giữ cẩm tỉnh
Mà đoán hết việc nào
Thành tựu rốt ráo
Không rời đương xứ
Mà nhận lấy miếp bạ
Bất liêu đương xứ
Nghĩa là không rời đương xứ
Nghĩa là ngay nơi cái chỗ của mình ngồi
Mà mình đang nắm giữ được cái cực tỉnh đó
Là miếng bàn ở chỗ đó
Chứ không phải miếng bàn mà mình chờ đi qua Ấn Độ
Cái chỗ Phật ngồi
Phật có miếng bàn
Mình lợi đó mình ngồi mình mới có
Không phải vậy
Cũng không phải là miếng bàn mà mình bay qua thế giới nào khác
Sa trăm rồi mình mới tìm
Cái thế giới đó là cảnh giới miếng bàn
Không phải vậy
Một bất liên liên sứ
Mà là trực nhận được miếng bàn
Ngay cái chỗ mình ngồi đó
Không rời
Nên đơn sứ
Mà nhận lấy niếp bạc
Đây gọi là
Cái pháp
Đơn
Tô
Sa
Ma
Tha
Đơn
Tô
Sa
Ma
Tức là
Tô
Riêng
Một
Mốt
Sa
Ma
Tha
Tô
Riêng
Một
Mốt
Chỉ
Thôi
Một
Bất
Liêu
Đơn
Sứ
Một
Vẫn
Có
Niếp
Bạc
Như
Một
Lần
Tôi
Đã
Giảng
Về
Niếp
Bạc
Rồi
Đó
Nói
Như
Thì niết bàn là gì? Niết là không, bàn là tham.
Cái tâm mình không có hề có tham.
Trong đó tâm tài, tâm sách, tâm danh, tâm lợi, tâm an, tâm vũ nghĩa gì mình cũng có tham hết.
Thế thì mình có khổ gì cái tham không?
Không.
Thế thì là niết là không, bàn là tham.
Không tham là có niết, bàn.
Niết là không, bàn là xâm, là dẫn dữ, là máu sôi.
Là nghe ngực.
Mà đây là không có giận dữ, không có sôi máu, không có nghe ngực.
Là có gì?
Là có an hoặc là có miếng bàn thôi.
Miếng là không.
Ghép cần đỏ, giận cần đỏ, thương cần đỏ.
Mà đây là không có ghép, không có thương, không có giận cần đỏ.
Thế vì là có miếng bàn.
Vì vậy mà
Nóng giữa cái pháp môn
Sưu chỉ này là ngay nó hấp lư
Đương sứ mà nhận lấy tiếng bàn
Học như vậy thì
Các vị mới có tiếng bàn được
Các vị hưởng tiếng bàn lớn
Hay tiếng bàn nhỏ, tiếng bàn lâu
Tiếng bàn mau
Là do chính mình hết
Chứ không phải là Đức Phật tặng tiếng bàn cho mình đâu
Phật tặng là tặng
Cái pháp môn này là giải bảo câu kinh
Thành ra là nắm giữ
Cái tam bạc tha
Mà đã có biết bàn rồi
Hai là chuyên quán như quyển
Này chuyên quán như quyển này
Gọi là tam bạc bạc đề
Tôi thần thật nhất
Đại chúng là để ý
Mà tu tập về cái tháp quán này
Chỉ có tháp quán này
Mới đem lại
Một cách hiệu quả vô cùng và toàn diện
Quán như quyển
Nghĩa là phán pháp đều như Nguyễn
Nghĩa là có bẩn
Không có thật
Không có bệnh chất
Mà cái này là
Nó là chân lý
Rõ ràng
Nè ví dụ như bình hoa này nè
Bây giờ rất đẹp đó nè
Nhưng mà nếu mà đem về
Cái nhà
Cái nhà
Cỡ như cái nhà của tôi
Mà mái tôn
Mà nhỏ
Không có lớp nữa
Thì là
Nắng
Nóng cái nhà
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Thời gian, không gian, rồi chế độ, rồi chính trị, rồi xã hội, rồi kiếp sống con người đều là thay đổi rất nhanh chóng, và không có cái nào tồn tại, cố định, diễn diễn.
Thành ra cái thứ hai này là chuyên mát nguyện, linh động trong cái việc đỏ xanh, hành bồ phát hẳn mà không mất.
Cái tánh tuệ đấy gọi là Pháp Đơn Tu Tam Ma Bác Đạt.
Bồ-Tát mà hành Bồ-Tát hành đó là do các vị này là thường vận dụng, chuyên vận dụng về cái pháp quanh.
Dạng pháp Duong Sanh Du Quyển.
Cho nên Bồ-Tát mới làm nhiệm độ sanh nổi.
Thầy nói trong này nó có ba món nha. Đã chú để ý nha.
Khi nào mà nói tới cái chuyện mà vâm dụng như quyển mà đổ sanh đó là thuộc về Tam-ma-bát-đè, dự quát. Quán quyển mới đổ sanh nổi.
Chứ nếu mà thấy giả pháp mà có thật là đổ sanh không nổi đâu. Đức Phật siêu kia mà suốt đời này vì lễ chúng sanh đó là do Đức Phật nhìn giả pháp đều.
Chứ nếu mình nhìn dạng Pháp có Phật đó là sẽ bị mừng, nó đến với mình, rồi có thể sẽ bị buồn, khổ, nó đến với mình. Còn Đức Phật là trụ công tam miễn trụ. Việc giáo hóa của đời Đức Phật là trụ công tam miễn trụ.
Khen
Không có chút xíu nào
Mà lên hương
Mà hình bối
Mà
Mà vui mừng
Chê không có một chút xíu nào
Gọi là thất vọng
Gọi là buồn nản
Còn không khen không kê
Thì cũng vậy thôi
Gọi là tan niệm trụ
Mà muốn gọi là tan niệm trụ như vậy
Chỉ có một cách duy nhất là
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Để tư tuẩn một quát được nhà Pháp như Nguyễn là cách bị mơ nhẹ liền.
Các vị thử thí nghiệm mà xem.
Ba là chiên quát như Nguyễn là linh đoạn trong việc đổ xong thành Bồ Tát hạnh mà không mất tỉnh tuệ.
Đấy gọi là Pháp Đơn Tu Ma Ma Ban Đèn.
Ba là chiên trung diệt các Nguyễn.
Thiên nạnh việt đoạn trừ thiền não, chứng luật thật tốt, đấy gọi là pháp đơn tu thiền na.
Vì cái pháp thiền na là chuyên trừ diệt các nguyễn, để tâm diệt trừ các nguyễn.
Thiên nạnh việt đoạn trừ thiền não.
Cho nên cái người mà gọi là tu thiền là phải ngắm về cái đối tượng thiền não,
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Chỉ phải học một, rồi phẩm hậm, thu đảo, tập trang, cuốn, xỉn hại, kêu vô tàn, vô quý, hiệu tử,
không cần bất tính, giải nải, phúc giật, thất niệm, sáng loạn, mất kinh tri, ba ngón ba chục ngón đó.
Nói trên thư thức học tôi gọi là căn bản về não và chi mạc về não.
Vì các thứ về não đó, Phật tử là phải nắm hết.
Đặng là nó sẽ đến với mình mà mình giúp nó là cái thứ gì.
Thì tu thiền là chuyên nhắm vào cái việc nào đó mà đoạn từ mà quá dài.
Rồi là tên tu thiền đó.
Thế thì là tu trong này là nó có bao hát đơn tu.
Tức là tu riêng về một mốt ta-ma-ma để mà ngăn giúp các mộng niệm.
Cái thứ hai là riêng tu về pháp ta-ma-ma đèn.
Tức là vận dụng các quán tiếng để quán giả pháp như quyển.
Cái thứ ba là riêng tu về thiền na, về tẩn lự, là vận dụng cái tâm trí của mình mà nhắm vào cái đối tượng thiền não để diệt trời.
Đó là ba pháp như vậy thì gọi là đơn tu, tu hiên từng món, từng món, từng món.
Rồi còn lại á, còn lại hai mươi hai pháp.
Nói về sau, thì cũng dựa vào 3 cái pháp Samatha, Samama-dhyana đó, mà ta đảo tới, đảo lưu, đảo qua, đảo lại thẳng 25 cách.
Thì cái này là tôi thông qua để các vị nào muốn nghiên cứu là đọc, tôi không có nói cái đó, bởi vì nói cái đó nghe không, nó loạn ở trong cái lỗ tai của các vị.
Các vị nghiên cứu lấy cái tiêu chuẩn làm hết, chỉ tấn lự là thương về Samatha.
Chứ mình tính
Chính tính là ngăn giúp
Vọng tổn hết là thuộc về Samatha
Còn văn dụng cái quát trí
Mà quát nguyễn để đổi xuống sân
Là thuộc về Samabatthi
Và văn dụng cái quát trí
Mà để diệt trừ về Lão
Thì gọi đó là Việt Nam
Ba món đó trộn tối trộn luôn
Thì có lúc là Samatha
Samabatthi đồng tu
Đó tới đó luôn
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình nhé.
Tôi chỉ nó có công dụng giống như là người ta giữ giới vậy đó. Ta giữ giới là ta ngăn ngừa cái sai trái của thân, của miệng, của ý. Để cho tránh khỏi về cái xác đạo dông của thân. Giữ giới để tránh ngăn chặn về cái giọng ngôn đi nữ lưỡng thiệt áp khẩu của miệng. Giữ giới để ngăn chặn cái tham xanh si của ý.
Thế thì ta tu được tu giới
Rồi giai đoạn thứ hai
Ta mới tu định
Tu định đó là thiền định
Thiền na là tu như tu
Như nói nãy giờ
Tập trung thư tổn
Để viện trừ phiền não
Rồi thứ ba đó
Ta mới là tu là
Là tu tuệ
Khi viện trừ phiền não rồi
Thì cái trí nó thanh động rồi
Ta mới quan sát dạng pháp
Quan sát dạng pháp
Để thấy được
Nó là vô thường
Là khổ
Là vô ngã
Là bất tịnh
Là không
Thế thì lúc đó
Đó là cái ký tuệ bác sanh rồi đó, gọi là tu tuệ.
Thế thì giới định tuệ là ba cái phương cách tu nó phải so thứ lớn như vậy.
Đó là tu theo cái nguyên tắc tu của tiểu thừa.
Cũng như ở đây Sama-tha trước Sama-bác-đề, cái đó, và Thiền-na là sao?
Thì Sa-ma-tha, Sa-ma-bát-tài-đài-na
Ta muốn hợp giống như là
Tù giới, tù định, tù tuệ
Có thứ lớp như vậy
Công dụng của giới
Ví như là cái bóng đèn
Công dụng của định
Ví như là ngọn đèn được đứng yên
Công dụng của tuệ
Ví như là cái ánh sáng ngọn đèn
Được tỏa sáng tròn đầy
Do bóng đèn
Mà ngọn đèn được đứng yên
Do ngọn đèn đứng yên
Mà tỏa ra ánh sáng
Ánh sáng của tỏa ra
Xoay xám ngoại mặt
Xoay xám những cái chỗ cần xoay xám
Vì vậy cho nên
Chỉ quán và thiền
Lẽ thường phải tu theo thứ tự
Giống như giới định tuệ
Tam vô lậu học
Cũng tu theo thứ tự
Chủng thích tiểu thừa
Và trong cái giai đoạn học tu
Tiểu thừa đều phải học
Và tu theo thứ tự như vậy
Về giới định tuệ
Tiểu thừa là phải bắt đầu
Theo thứ lớp giới định tuệ
Cũng giống như đây là Samatha
Samadagaya Vietna
Theo cái tư tưởng
Tiểu thừa thì cũng phải tu như vậy
Nhưng mà đại thừa thì là khác không
Đại thừa thì không nhất thiết bắt buộc
Phải tu giới trước
Mà có thể là người ta phát huy
Cái trí tuệ trước
Người Bồ Tát là
Tuệ nhiều
Cho nên nó phát huy cái tuệ trước
Tiểu thừa thì hàng A-láo là định nhiều
Họ cần định
Cho nên là cần phải giữ giới để có định
Còn Bồ Tát thì là trí tuệ nhiều
Cho nên là
Khi mà có cái trí tuệ
Bao quát và nhận thức định chân lý rồi đó
Thì người ta biết cái nào là
Chân lý, cái nào là phi chân lý
Đâu là đúng, đâu là sai
Thế thì là từ đó
Mà người ta không có sai lầm về thân
Và miệng dễ
Như vậy là Đại Thừa thì
Từ tuệ mà nó sân ra giới
Nó sân ra định
Do có trí tuệ trước
Mà người ta quan sát
Sự vật hiệu tượng
Người ta biết đâu là chân lý
Đâu là phi chân lý
Thế là cái nào phi chân lý
Thì ta tính
Cái nào chân lý
Thì ta phát huy
Thế thì là từ trí tuệ
Mà nó sân ra có giới có định
Ngược lại
Tuyên người tiểu thừa
Là phải giữ giới cái nào
Họ có hàng rào
Có khu khổ cái đó
Rồi người ta đi mới ngay được
Mới ngay được được
Hai bên phải có hai cái hàng rào
Thì là cái người này đi mới ngay được được
Chứ không là họ đi lạnh
Ngược lại cái người đã thờ
Thí tuệ sát xuống rồi thì
Không có hàng rào mà ta vẫn đi đúng
Vẫn đi đúng đường không lạnh
Thế thì là cái thí tuệ này
Làm cho người ta biết con đường
Nó cần phải đi đúng như vậy
Ta không đi lệch
Thế vì ta không cần phải có hai cái hàng rào hai bên
Vì vậy mà cái tư tưởng của tiểu thừa
Đại thừa tu nó có hơi khác
Kinh như là viên giác thuộc hệ tư tưởng
Đại thừa lưu nghĩa cho nên
Ngược ngoài khuôn khổ
Có cái khuôn khổ
Có cái tính giao điệu
Người đại thừa cho rằng
Sự thực hành thứ tự
Có định đó không cần thiết
Mà nó còn kềm hẳn
Cái khả năng nhảy vọt
Hạn chế những cái pháp nguyên sáng kiến trong cái tiến trình hành đạo và chứng đạo của con người.
Ở chương này, người đọc sẽ thấy rõ tinh thần thống thoát của Đại Thừa tư tưởng rằng Phật Pháp bất định Pháp.
Nhất thiết thì Pháp vô quy Phật Pháp.
Phật Pháp bất định Pháp.
Như tôi nói nãy
Giới định vệ có thể là
Đổi tới đổi lui
Sa ma ra sa ma bác đề
Có thể đổi tới đổi lui thành 25 cách
Và tùy theo các bác người
Mà dạy tu cái Pháp nào
Pháp Pháp là Pháp Pháp định
Chứ không phải là Pháp phố định
Tất cả các Pháp đều là Pháp Pháp
Và Pháp Pháp ở khắp mọi thế gian
Thành Pháp không rời thế gian
Cho nên
Dở chân lên hạ chân xuống
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Trước sau thành 25 cách trong tiến trình tu tập mà kết quả đem lại ai cũng được tùy phận duyên nhất dịu tấm của mình giống nhau.
Thế thì là có tài liệu rồi, Phật tử về đọc thấy cái cách mà thay đổi đó, đổi tới đổi lui, nhưng mà kết quả giống nhau, hết giờ rồi.
Chúng dành cho biết về nguyện đổ biển áo, vô vận về nguyện đoạn,
Kha môn do lộn về nguyện ấm mơ vận, Đã vô luận phải nguyện thành.
Cảm ơn các bạn đã theo dõi và hẹn gặp lại.