Hãy subscribe cho kênh La La School Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Học tiếp cái chương cuối cùng
Rất là cái chương thứ 12
Nội dung của cái chương này
Có thể tóm gọn trong cái đề 1
Biển cả dung chương nước
Thất hải sông ngoài khe lập
Viên nhất đại thừa giáo
lợi ích khắp căn con như đã chứng biết là cái này thì hai cái chương đồng
anh gặp dạy về cái pháp đốn mộ ở đốn thu và 4 chứng
Ừ để cho những chữ bật thượng căn những chữ bật thượng trí
nghe trong hai cái chiếu đầu
Ừ chứ đầu là nó qua phỏng ở chữ tiên
Ừ chứ là tiên là biết vô minh nếu người chứ mà biết được vô minh nó không thật thể
Thì người trí sẽ không bị các cái thứ vô minh nó tác động, nó hoành hành.
Mà đã không bị vô minh tác động hoành hành thì tụi mình sống trong cái tự tánh thanh tịnh như là chuyên giác mầu nhiễm của mình.
Cho nên không đặt theo vấn đề tu gì cả, mà cũng chẳng đặt theo vấn đề chính đắc gì cả.
Nó là cái chất mà đốn hộ, đốn tù của Đức Chiêu Mộc.
Bồ Tát Văn Thù hỏi Đức Thế Con rằng là xin Đức Thế Con dạy cho chúng con về cái pháp hành của Như Lai, của Phật, trong khi tu nhân.
Phật nói Phật không có tu gì hết, cái tu gì khó khăn hết thì chỉ cần có cái biết thôi à. Biết cái gì? Biết tất cả các cái thứ vô ninh mà nó dày dò, nó hoành hành, nó làm cho chính thức đau khổ đấy.
Biết tất cả những thứ đó là không có thật thể. Nó như hoa đóm giữa hư không thôi. Hoa đóm giữa hư không mà có là nó có với cái người mà bị bệnh nhằm mặt.
Có mắt bị nhè, thành nên nhìn trong hư không, thanh tịnh mà thấy đầy hoa rớm.
Thế thì hoa rớm nó có, chỉ có những người bị bệnh.
Chứ người không bệnh lắc thì hoa rớm đó không thật có.
Mà Đức Thật trong khi tu nhân, không có tu gì cả.
Mình dùng cái trí sanh tịnh sáng suốt của mình để nhận biết được
Hoàn đếm trong hư thông không thật thể
Thì cái vô minh, tham sân si mạng nhi
Phẳng hẳn phú não tạc tranh mà nó hoàn hành con người đó
Nó cũng không thật thể
Vì biết nó không thật thể cho nên
Nó không hoàn hành
Nó không tác động được
Cũng như cái người mà nhìn qua đó là qua đếm trong hư thông
Mà biết nó là quyến
Thì không bao giờ có cái hy vọng
Mà chờ cho nó
Kết nụ
Nó thành trái
Và hy vọng để được ăn cái trái
Của qua đống
Người bị bệnh nhẫn
Có mắt nhẹ nhìn thấy qua đống
Rồi lại mong chờ
Cho qua đống chừng nào
Tết trái, chừng nào có thể
Thâu vạch được quả nó để mạ
Thế thì là nếu một cái công trò đó là công trò của những người bị bệnh quạng
Bệnh quạng về mắt, bệnh quạng về thần kinh
Cho nên đặt một cái hy vọng mà không bao giờ có ngày hiện thực
Vì vậy mà nó đau khổ trong cái thất vọng
Vì đặt hy vọng không đúng rõ cho nên nó bị thất vọng
Qua đớn thì làm sao mà có cái nụ, cái trái giữa
Còn người phí thì người ta biết là Hoa Đấm là như Nguyễn Hoa. Cho nên người ta không đặt cái hy vọng, cái trông chờ. Thì Hoa Đấm đó kết quả. Không hề hy vọng một cái sự thu hoạch nào. Vì Hoa Đấm ta biết, như biết đó là Nguyễn Vọng Ngọc.
Trên đường tu
Đông tu đông tiếng của Phật
Cũng y như vậy
Đã biết bố minh là bọn
Thì không quê bùa gì
Mà để cho nó phát động, nó hoàn hẳn
Vì vậy mà
Tự mình thống với cái ghi la viên giác
Màu diễn thanh tịnh của mình
Gọi là thầm thật đạo vậy thôi
Nói cho cái băng tự
Một hôm nào tôi đã nói đó
thì dùng cái ký
giấc mộ thanh tịnh tròn đầy sáng suốt
gọi là chân ký
nhìn ra cảnh giới
ra ngoài, bỏ chữ bóc
không có cái nào là nguyên nhân của tội lỗi
thế thì nó là gọi là
chân lý, chân lý thanh tịnh
chân lý viên giác thanh tịnh
dùng cái chân ký thanh tịnh
mà soi rọi ra cái chân lý thanh tịnh
do vậy mà
ông có vô minh thanh khởi
gọi là thành Phật Đạo
Đó là cái cấp. Đồn tù, đồn ngộ, đồn chứng của trường 1.
Và cái trường 2 ấy vì là nó quan trọng ở trí lý.
Bồ tát Hồ Hiền nói Phật Sư Tôn
Nếu mà chúng sanh họ việc cái kỹ thuật họ biết là dạng Pháp
Như Nguyễn, như Hoa Tất, như Nguyễn Hưng không rồi.
Vậy thì tất cả là thanh tâm, cảnh giới cũng đều nguyễn hết cả thì còn ai là cái người là tôn, còn ai là cái người được đột chứng.
Bởi vì nếu mà dùng cái trân trí và biết tất cả là nguyễn thì thanh tâm cũng nguyễn mà cảnh giới cũng nguyễn thì còn người tôn người chính là ai?
Phật nói ông đừng có lo cái việc đó, mặc dù là thân tâm của nguyễn đấy, cảnh giới của nguyễn đấy, nhưng mà ông cứ lấy cái nguyễn tâm mà ông xa lìa cái nguyễn cảnh đi.
Nguyễn cảnh là tức là sắc tâm nơi ông bị xuất phát ra bên ngoài đó, nó là nguyễn cảnh đấy, cảnh đây là cảnh nguyễn đấy, gọi là nguyễn cảnh.
Ông cứ lấy nguyễn tâm mà ông xa lìa cho đi.
Ông bỏ những miếng đó là nguyễn đi, để ông đừng đam mê, ông đừng lưu miếng, ông đừng lăn hộp.
Hảo tranh những cái thức sinh đơn vị xuất pháp đó.
Đó là thứ thứ nhất là lấy nguyễn tâm mà để mà nhận thức để ra lệ nguyễn tránh.
Thế thì là ông còn được cái tâm, cái tâm xa lìa.
Nhưng mà nếu ông còn có cái tâm xa lìa đó thì là ông vẫn còn bị một cái người bị xông tâm không.
Cho nên là cái đoạn thứ hai là ông dùng cái quyến tiết, tức là ông dùng cái tiết tuổi đó không?
Ông xa lìa cái quyến tâm mà ông tự tin rằng mình đã xa lìa.
Đối với quyến tránh ấy, à thế thì lấy cái quyến tiết mà nó xa lìa cái quyến tâm.
Mình chấp sao là người được xa lìa. Mình chấp cảnh giấy là cảnh giấy do ta xa lìa.
Thế vì là cái quan điểm xa lìa đó, dùng cái quỷ tâm để xa lìa quỷ cảnh đó, ông xa lìa nó luôn.
Ông vẫn dùng cái trí để ông xa lìa cái tâm đó.
Bởi vì nếu ông còn cái tâm xa lìa quỷ cảnh đó, thì cái tâm đó chính là phát phúc từ cái tâm chất ngã, chất nhân.
Ngã tướng, nhận tướng. Mà ngã tướng, nhận tướng có rồi thì chính thanh tướng họ ngã tướng vẫn bị mắc luôn. Vì vậy mà cái bước thứ hai là phải dùng cái quyển tí mà đánh đổ cái quyển tâm. Gạt bỏ cái tâm mà chấp là mình là người được xa liền.
Thế đây là bao giờ còn cái trí? Mặc dù là dùng cái trí này để mà xa lìa cái quỷ tâm, nhẹ đi cái trình chấp để khỏi rơi vào cái nhã tốn, cái nhâm tốn, cấp nhã, cấp hát.
Nhưng mà nếu còn một cái khái niệm mà mình mâm dụng để mà đối trị thì cái đó đối với cái kinh doanh viên giác thanh vạnh nó chưa thật là hòa học.
Mặc dù nó hòa học nhưng mà nó hòa học giống như nước với dầu mà chế vô nó có thể ở trong một cái lọ, có thể ở trong một cái chai, có thể ở trong một cái lưu được.
Nhưng mà nó còn có khả năng. Cho nên hai cái thứ đó chưa phải là một.
Cho nên là cái biển trí đó, mặc dù nó vi tết, ông dùng nó để ông ngự trị, ông chế ngự cái biển tâm đấy.
Thì nó gần như chân lý rồi đó. Nó giống như là nước với dầu, có thể đứng chung trong một cái chai, có thể là lắc với nhau.
Đứng chung trong một cái lũ lỡ gì mà cầm hờ lắc ra thì nó không có trở lại gì nha.
Nhưng mà nó vẫn có một cái rình giới. Khi mà để nó đứng yên lại thì nó vẫn có cái rình giới.
Mà rình giới đó chính là cái nguyện trí của ông cùng với cái chân nhân thật tốt của giải pháp chưa là hoàn hập, hoàn toàn, một thể.
Do vậy mà cuối cùng là phải sao lìa lên cả cái dùng cái nguyễn không, dùng cái nguyễn không, nghĩa là dùng cái tư duyên, tư duy lòng, bản pháp giai thông để mà dùng nguyễn không đó mà hạn chế, mà quá giải cái nguyễn trí.
Này
Thế thì là cái quyển không
Giảm pháp ra không
Để mà quá giải chế ngự
Cái quyển ký tan rồi đó
Thì cái quyển không này cũng bỏ luôn
Bỏ luôn cái không
Thế thì là lúc bây giờ là giống như là
Và mà là
Cái thứ mà định trong cái chai đó
Nó là một là nước
Là người Hạc không có cái khớp
Hay là
Là nước mà nước tràn
Hoặc là nước dầu
Thì cái nước dầu đó đựng trong cái chai
Cũng không có cái khóc
Thế thì lúc bây giờ là coi như là
Cái tâm như là viên giác thanh tịnh của mình
Nó hợp với cái chân trí
Cái chân trí
Như là viên giác
Thanh tịnh của mình nó hợp với cái chân lý
Viên giác thanh tịnh của dạng thái
Thì lúc đó cũng gọi là
Thành Phật Đạo
Mà thành Phật Đạo bằng cái kiểu
Thì bằng đốn tu đốn ngộ
Và đốn chứng
Cái chỗ đó là chỗ kho
Thế thì hai chuyên đó
Cái chuyên thứ nhất
Là quan trọng ở chữ chi
Mà chuyên thứ hai là quan trọng ở chữ ly
Dùng quyển tâm
Ly quyển cảnh
Dùng quyển chí, ly quyển tâm
Dùng quyển không, ly quyển chí
Dùng cái quyển không
Đấy và ly cảnh tâm
Rồi này
Cuối cùng là
Là bỏ hết
Cũng như là cái sự tu hành đó
Cũng như là hai cái núm gỗ
2 miếng gỗ nè
Tao muốn lấy lửa tao dùng 2 miếng gỗ nha
2 miếng gỗ
Hiệu là cứng nha
Gỗ cứng chẳng hạn như tre dạng được
Cỏ lửa nè
Cỏ ra lửa nè
Cỏ ra miếng nấm
Nấm là cái lửa rồi đó
Rồi lửa rồi thì là lửa
Trái gỗ
Trái gỗ thì là
Rồi to tàn
Rồi khóa cùng không còn gì hết
Cái cách tu hành nó như vậy
Thì là dùng cái nguyễn tâm
Mà xa lìa cái
Nguyễn tránh thì dùng nguyễn tí
Xa lìa cái nguyễn tâm
Dùng nguyễn không xa lìa nguyễn tí
Rồi cuối cùng xa bỏ cái nguyễn không
Y như là tỏ lửa
Rồi lửa cháy
Rồi thì là cây rửa
Rồi thì cho tan
Rồi thì khói bay
Cuối cùng không còn gì khác
Thì lúc bây giờ là cái tâm như là viên giác dịu tâm của ta nó hài hòa với cái như là viên giác dịu cảnh của bạn.
Thành ra cái sự tôn hành của những bậc mà đốn, đốn căn, đốn cơ, đại trí người ta tôn như vậy.
Thế thì là nếu mà nói như vậy
Thì đâu phải ai cũng có được
Cái căn cơ lại thừa
Chủng tính như vậy
Do đó cho nên là
Bắt đầu từ cái chương 3
Thì có dạy cái pháp quán
Pháp quán từ quán tâm
Bất tịnh từ quán sổ tức
Rồi từ cái pháp quán
Pháp giới
Thân thân tâm cảnh giới
Quán từ từ, tâm tâm tịnh thì tâm tâm tịnh, mà tâm tâm tịnh thì cảnh giới tâm tịnh, cảnh giới tâm tịnh thì một, cảnh giới tâm tịnh thì mười phương, cảnh giới đều tâm tịnh, văn văn.
Chuyển gói từ tâm, tâm, cảnh giới.
Đó là bắt đầu, đó là coi như là cái giai đoạn đó bắt đầu là tu tiệm rồi đó, tiệm tu, tiệm ngộ, tiệm chính đó.
Rồi sau đó nó dạy cái cách là tu sa ma tha
Hoặc là tu sa ma bác đề
Hoặc là tu thiện na
Ba pháp môn đó
Ai tu pháp môn nào cũng được
Đó là tiệm
Tiệm tu đó
Tiệm giáo đó
Mấy người ta tiệm mộ, tiệm chính
Rồi cái bài
Cái chương kế tiếp đó là ba pháp môn đó
Rồi nổi
Từ nghi
Mà nổi trước ra sau
Sao ra trước
trước sau sau trước gì đó nghe là đổi phái đổi dư thành 25 cách đổi cái đó để nói là cái gì để nói
là mặc dù là toàn bộ giáo lý Phật là phải tu sa mát ha tức là chỉ ra ta mắc đề là quán truyền
ma là tỉnh lưỡi là tư duy đó mặc dù là ma mắc đó là cái nồng cốt là là xuyên suốt cả toàn bộ giáo
Nhưng mà ông bắt buộc là phải tu Samatha trước
Hay là bắt buộc phải tu Samatha trước
Cũng không bắt buộc tu Thiền Nam trước
Mà có thể đổi tới, đổi lưu, lộn qua, lộn lại
Tu một pháp cũng được, tu hai pháp cũng được
Và pháp nào trước, pháp nào sau cũng được
Đó là bắt đầu là đi theo cái con đường mà tìm
Tìm thứ tu tập, tức là tu lần lần đó
Giờ hôm nay là coi như là tổng kết
Để tôi nhắc lại những cái ý chắn
Để đại chúng để ý ra
Thế thì là
Đóng ngộ đông tù đông chứng
Để cho những bậc đại ca
Thì phải có
Phương pháp tiệm tù, tiệm ngộ, tiệm chứng
Là dựa trên
Chỉnh góp
Và thiệt
Tức là Sama-ma, Sama-ma-pa-de
Và tiền-na
Thế bây giờ trong nhiệm vụ đó là trên hội đồng Tô Hoa phải lấy 4 cái chất, 4 cái bông chất, gọi là trứng tốt nhé, chất 4 cái tốt.
Mà như kinh Tướng Tướng, kinh Kim Tra Mắt Nhã, vì nãy chúng nhớ rằng là Tướng Nhã, Tướng Nhân, Tướng Tướng Thanh và Tướng Họ Mạnh.
Tức là ta, những người khác cũng không phải là ta, họ là họ, đó là Tướng Nhân.
Mà có thể ta là ta, họ là họ, nhiều người cũng vậy, tức là Chấp và Tướng Tướng Thanh.
Và pha với họ cũng như là tất cả mọi sự mọi vật, có sân, có già, có bệnh, có chết, có ngắn, có dài, có cũ, có mớ, đó là chấp về họ mạng, chấp về mặt thời gian.
Thế thì là Kim Kim Cam Bác Nhã nói tư tướng là thế này.
Còn tư tướng ở trên này nó có khác hơn một chút, là tại tư tướng đấy là tư tướng ở trên này là chấp về chứng, về ngộ, về liễu, về giác.
Nếu mà các vị tu mà các vị thấy rằng là tu mà các vị tu các vị thấy là các vị chứng đạo
Là bị phạm rồi trong một tướng đó gọi là tướng ngã rồi đó
Rồi đó các vị thấy là các vị là ngộ đạo
Là phạm vào cho tướng thứ hai tức là nhân tướng rồi đó
Rồi tu hành mà thấy mình là người liễu đạo
là chất vị đạo phạm của tướng thứ ba
là tướng trung sân tướng rồi đó
rồi các vị thấy
mình là cái người thành tựu được đạo
mình là có một tình độ nhất ngồi về đạo
thế là các vị bị nhớ mắt
vào cái tướng thứ tư
người này gọi là tướng giác đó
thế vì là
tướng ngộ liễu giác
tướng sống ở kinh
như là viên giác này
người tu hành phải hết sức là quan trọng
đừng bao giờ
Thấy mình
Trên đường của mạng
Đừng bao giờ thấy mình có chiếc
Trên đường của mạng
Đừng bao giờ thấy mình có bọ
Đừng bao giờ thấy mình có hiểu
Đừng bao giờ thấy mình có giác gì cả
Vì sao vậy
Vì cái điểm này
Đã dính đến cho nè
Bởi vì
Cái chánh nhân Phật tâm là mình
Từ trước tới nay
Mình là Phật
Tôi gọi là chánh nhân Phật tâm
Tất cả chúng ta là Phật đã
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Là Phật tấm.
Thế thì là cái chất nhân Phật là mình.
Gọi là chất nhân thành Phật.
Chất nhân Phật tấm.
Còn như học bất cứ là kinh nào.
Kinh này thì tu nha.
Ta ma pháp đầy và thiền na.
Kinh tu lăng yên là quán thủ lăng yên.
Quán giảng pháp.
Như quyến ta ma đẹp.
Cái bài nữa là tu tập như quyến ta ma đẹp.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
không hề có kích thước khán giả.
Thế thì là
gọi là
chính trách cái kỳ thật là
cái chánh nhân Phật tánh đó là
vốn là của mình rồi.
Cho nên học dầu duyên cái nhân dạng quyển,
học bao nhiêu
pháp môn tu hành,
bao nhiêu cái tôn trí mục đích
của các bộ kinh mình nắm từng vững đi nữa
thì cũng đều là
duyên nhân Phật tánh mà thôi.
chứ nó không phải là cái cá nhân của cá nhân mình là hạt rồi cho nên đâu có tiếng gì nữa nhưng mà cái
mặt đất của mình giống như dầu lửa ở dưới lỏng đất thì chưa có khoang chưa có khoang lên chưa có đầu
tư chưa có giống liếng chưa có khoang nữa thì dầu nó ở dưới đất thì giống như là dầu nó không có đây
nè thềm lục địa Việt Nam mà dầu nhiều lắm đó chứ nhưng mà mấy trăm năm nay mình đâu có khoang được
chưa có đủ phương tiện để chấm dưới nước
mà nó có dầu.
Thế thì nhưng mà thì đó là dầu ở dưới rồi.
Thế thì bây giờ là các cái vàng khoan
nó không phải vì các cái vàng khoan mà ra dầu.
Mà cái trấn nhân của dầu là ở sẵn
dưới thềm lục địa của nước ta.
Bây giờ vàng khoan là cái nhiên nhân
để làm cho nó thức dầu lên
rồi lấy dầu đem lọt
rồi đem rốt, đem bát, đem cài
vậy thôi.
Thế thì mà dầu mà khi mà làm hoàn thành
ta gọi là, ta biết như là dầu lửa với nắp, ta gọi là chất nhân dầu lửa.
Các cái tàu, các cái dàm phai, ta gọi là duyên nhân dầu lửa.
Rồi mà khi mà dầu lửa hoàn toàn sử dụng, sân lửa hoàn toàn sử dụng trên mát thị trường,
ta gọi là liễu nhân dầu lửa.
Vậy đó.
Thì ta hiểu bây giờ là chất nhân Phật tính là mọi người khẳng lồn.
Còn mà tất cả pháp môn mà học hành mà gọi là tốt đó, ta gọi là duyên nhân Phật tính.
Phật Tánh. Tức là cái điều kiện thủy để nó làm cho cái Phật Tánh của chúng ta được hiện lộ ra. Mà cái Ngài mà Phật Tánh là hiện lộ ra, cái Ngài ta thành Phật á, thì ta trở về với cái Phật Tánh sẵn có của ta, gọi đó là Liễu Nhân Phật Tánh.
Vì cái lẽ đó mà cái người tu hành là không bao giờ được thấy mình chất, không bao giờ được thấy mình ngộ, không bao giờ được thấy mình lưỡng, không bao giờ được thấy mình giác.
Bởi vì chiếc ngò lưỡi giác là chẳng qua là một cái chiếc đường giác mà mình đi trở về với cái địa vị của mình mà thôi.
Nếu mình thấy có chất, có ngộ, có lưỡi, có giác thì mình dừng ở một chỗ nào đó.
Rồi mình tự hào, tự đắc, tự cao, tự đại là mình không đi tới nữa được đó.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Trong đó là Hà Nội thì lại càng bớt tàn cung, không có lo phải Hà Nội nữa.
Mà kỳ thật là mình có khá nhanh để tới thủ đô Hà Nội của đất nước mình.
Do vậy mà khiến Hồ Liễu Giác gọi là, ai dướng vào đó gọi là dướng mắt vào trứng trước.
Coi như chấp ngã, chấp nhân, chấp chúng sanh, chấp họ mạng thì không đi xa được trên con đường mộ nền.
Nó là nói về chấp, về ngã nhân nha.
Còn để chấp 4 món nữa cũng nguy hiểm vô cùng.
Bốn cái bóng chất nữa là bệnh, bốn cái bệnh. À đó là bốn cái chất rồi giờ bốn bệnh mà cần phải để ý. Bệnh tác, bệnh nhầm, bệnh trí, bệnh diệt.
Tô hành là các vị đừng có đặt các loại phá biểu cho quá khắc khe để mà hành hạ cái thân này.
Cái thân này không phải là cái thù địch, cái đối trận thù địch của người tù đâu, không phải đâu.
Cứ để cho nó thoải mái chứ, để cho nó nguyên chứ, để cho nó an lạc mà hởm cái sự an hoan, sự thanh tịnh, sự giải pháp chứ nó đâu phải là cái đối trận thù địch.
Cho nên các vị làm sao mà cho thân, khẩu ý của các vị thanh tịnh, không có vướng vào các cái thứ thiền não, tham sinh sĩ mạng, không vướng vào các cái sự nhanh ngã bỉ thử.
Nói chung là thông chiến vào
Nếu là
Thập ác nghiệp
Của thân pham khẩu tướng Ý Tam
Thì nó có quyền thoải mái
Nó sống thù
Nó có quyền thoải mái
Có khó nhận được thoải mái nào
Nếu là các vị lấy cái tư tưởng là
Thân pham khẩu tướng Ý Tam
Cứ bằng thập ác nghiệp đó
Phát đạo dâm dụng ngôn ngữ
Lâm thiện ác khẩu pham phân thi
Tránh được
Những cái mục tiêu mà ô nhiễm đó
Thì các vị có quyền thông thả
Có quyền tự tải
Có quyền hữu thủ
Tất cả những cái an lành
Những cái hạnh phúc của các vị
Cho nên tên đội tu hành
Không có đặt ra những cái gì
Mà rất rối
Để mà bắt buộc
Mà hành hạ cái phần này
Nếu các vị đặt ra một cái thầy phá tu
Kiểu nào đó bằng cái kiểu hành hạ
Phần này là các vị sai lầm rồi
là mang cái bệnh tác đó
nhọc trông
mà vô ích
bao nhiêu cái Phật cho biết
rằng là thân
là luyện chân có cách gì
mắt tay mũi lưỡng thân lý
có cách gì
nói thật rồi
khi kiếm Phật có cách gì
không có cách nào là tội lỗi cả
do đó cho nên mình chỉ hạn chế
cái gì
cái phạm nguy của nó
thuộc về tội lỗi của nó
mà thôi
Tức là thật ác hiệp. Thì chúng ta không cho nó léo hách qua nó. Chứ còn ngoài ra nó có quyền gì? Nó có quyền thoải mái, có quyền an lành, có quyền hạnh phúc, có quyền vui tươi, có quyền cười.
Gặp một trường ra máy cứu trường. Gặp cái chuyện mà nói chuyện vui là cứu tới. Có sao đâu.
Không đặt vấn đề gì. Mà to nhất là vấn đề tu hành mà cái kiểu nào đó cho cực khổ đó. Không phải.
Thành ra là nếu là người nào đặt cái sự tu hành mà cho cực khổ là gọi là mang cái định pháp.
Ví dụ như giờ, có người trì chú nghĩa là thủ lãnh niên mà một ngày một trăm miếng, tôi nói ví dụ
Huyền năng kinh tấn thì tới nỗi thủ lãnh niên mà trì một ngày một trăm miếng
Còn đại biên tập chú thì trì một ngày nghĩa là một ngàn miếng, ví dụ như vậy, một ngày trì một ngàn miếng
Hiệu quả không phải là cao là do cái tì nhiều như vậy. Mà cái hiệu quả là các vị tì một ngày hai ba viết gì thôi. Mà các vị cảnh giác nhớ rằng là thân, sát đạo danh không có bị phạm. Khẩu, mộng mộng, yên ứng, lưỡng thiện là khẩu không có bị phạm, không bị sai vào đó. Ý thì phạm, tích thì không bị sai vào đó.
Thì cái công dụng của nó
Mà cùng với cái cách gì
Mà tỳ một ngàn một trăm
Một ngàn miếng đó
Thậm chí nó hơn nữa
Mà nó khỏe hơn
Nó nhiều khỏe
Mà công dụng không có thua
Nói lại
Mà công dụng thì nó còn
Nhiều cái bậc bội
Trong cái tỳ hết giờ rồi ra
Tao giải quyết vấn đề này
Tụi bay sẽ biết ta nha
Sẽ biết ta nha
Ta còn có mười miếng nữa là xong rồi đó
Là các người phải biết sai pha
Thế thì là cái dịch trì đó
Không có lợi gì cho tội sân
Còn ở đây các dịch trì
Ngày một thời hay hai thời gì đó
Một tiếng hay tiếng gì đó
Nhưng mà nhớ rằng là thân khẩu ý
Kiểm tra
Ta làm chủ được
Ta thanh tịnh
Thì cái đó tốt hơn nhiều
Vì vậy mà chúng đừng có để
Sai là bệnh pháp
Nghĩa là quá sức nỗ lực gắn công. Chứ phát là quá sức nỗ lực gắn công. Cái thứ hai là cái định nhậm. Định nhậm là cái định của những cái người mà nguy viễn.
Nói rằng, ôi, tôi chả có cần tu hành cái con khí gì hết.
Nghĩa là cuộc đời là sống ra rồi thì là cứ để vậy mà hưởng thụ cuộc đời cuộc sống thôi.
Thì cái gì đó, cái là các cái thứ, vật là diễn nhân, chứ không nói nhân diễn vật.
Cho nên mình hoa hồ và sử dụng mật chất cho tới những thứ giàn dần để phục vụ cho con người mà không hề biết cái gì là thiện, không hề biết cái gì là ác.
Mà cứ thả trôi theo cái cuộc sống, bằng lòng với cái sự sống mà không có mục tiêu. Thậm chí gặp hẳn những điều sai lầm, tội ác mặt cũng không hề biết.
Thế thì cuộc sống như thế, gọi là nhậm đó, nỗi lực, xuyên nhằn phấn đấu quá sức thì nó thành cơ khỏi mà nó không chấp mục tiêu thì nó là biện pháp.
Mà còn nguồn chơi phải lắm, không có phấn đấu và không có việc chết tà để mà tra lấn những cái tà, những cái xấu, những cái ác, những cái uế.
Mà không biết những cái nào là thâm tịnh, cái nào là công tác, cái nào là phước đức kỹ thuật để mà lưu theo.
Thế thì là cái người như thế cũng không được.
Gọi là nhầm đó là nhầm tức là buông xuôi, là phá trôi.
Thế thì tránh cái bệnh nhầm.
Ba là tránh cái bệnh trĩ.
Cái bệnh trĩ đó là ngăn ngừa, là cốt là ngăn ngừa những cái vọng tâm, cái vọng tưởng.
Ngăn ngừa vọng tâm về vọng tưởng. Chứ không phải là ngăn ngừa để cho mình trở thành vô tin, vô giác.
Nếu mà ngăn ngừa cái hiểu biết của mình để cho mình trở thành vô tin, vô giác thì đó là mang hữu bệnh trĩ đó. Thuộc về tu sai lầm.
Đức Phật của chúng ta từ khi tu là luôn luôn là mận dựng trí tuệ, để nhận thức chân lý, đánh giá chân lý, và cuối cùng là tổng cấp.
Cái nào là đúng, cái nào là sai. Đúng là chân lý, mà sai là phi chân lý. Đức Phật ta vẫn sử dụng cái trí tuệ đó.
Nói chung là trên thế giới ngày nay các cũng vậy thôi, mặc dù là cái tí tuệ của thế gian hay là tí tuệ của suốt thế gian, tí tuệ tương đối, tí tuệ liệt đối cũng đều phải sử dụng.
Chỉ ngăn nhất cái giọng mà phải phát huy cái hiểu biết, cái tư duy, cái nghĩ ngợi, thuộc về lợi ích, thuộc về tông sáng, thuộc về chân chánh, thuộc về phúc nức.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Cái bệnh thứ tư là cái bệnh diệt.
Diệt.
Chúng tôi có gọi là mong dẫn và cố gắng diệt trừ vô minh thiền não đó là
Nói diệt thế mà kỳ thật không có phải diệt.
Diệt không có được.
Người ta dầu cho rõ chỉ dầu sức mạnh cỡ nào chứ mà đánh những cái bóng gì là đánh cái gì chứ.
Các cái thứ vườn não của mình nó chẳng khác nào cái bóng.
Hồi nhỏ ai có dẫn bóng chơi thì biết.
Tôi đó có dẫn bóng, thời gian có bữa đó nó gọi là bóng dồ, nó dồ thiệt là mình muốn chết luôn thấy hả.
Cầm một trận dây, cầm cái roi vậy, mình ngồi đây nè, cái bóng đèn á, bóng đèn bên này, mình ở đây nè, ngồi đây là cầm cái roi rồi vứt ra.
Vứt rồi hò, hét rồi giả đòi mình đánh ra vậy đó ha.
Mình vứt rồi nó vứt, nó vứt rồi mình vứt.
Cái gì gọi là giận nóng á. Tối nó nhồi nhồi nhồi nó đưa mình lên như là cái nóc nhà mà mình không chịu nổi nữa, muốn vô vô vô một đứa đụng cái thủ á. Muốn chết luôn á.
Là cái đấm mà đấm nó là đấm cái gì?
Cựu nữ họ hát nó là đấm cái gì?
Dù cho võ nghĩa cao cường của mấy nữ không đấm, không đấm cái đấm được đâu.
Thứ gì về đạo đế minh là cái thứ mà nó có cái thật tấm.
Vô minh thật tấm, cái thật tấm, cái thật tấm của nó là thật tấm, là cái tấm thanh tịnh.
Thế thì là khi mình mê thì là cái tính tham, vinh, thi, mạng, nghi, thẩm, hẳn, vô nó tác động nó hoàn hành. Nhưng mà nếu mà mình dùng cái trí tuệ mà mình chắc chắn ngay thì nó phải diệt ngay. Nó có ở đâu mà dựng công mà dùng ý để diệt chứ.
Cho nên là dụng công bệnh việt là đoàn từ thuyền não trùng tăng bệnh. Có ý mà đoàn thuyền não thì phải là tăng thêm một cái chứng bệnh thuyền não trên một cách vô lý mà thôi.
Vì vậy cho nên thuyền não nó là cái gì mê thì phải dùng giác mà đối trị.
Hãy giác xong là mê việt cũng như là sáng đến thì tối thấy phải tan đi. Vậy thôi. Chứ không có dùng ý việt.
Vì sự tập nó có cái gì đâu để mà việc. Thế thì kinh nhân giác này là bốn cái tú là chứng ngộ liệu giác nè. Rồi bốn cái vinh là phát nhậm chỉ việc. Phải học cái đó cho kỹ.
Rồi thì đó là cái cách tu đó là vừa, tu sinh bài nãy giờ đó là vừa có đốn tu, đốn ngộ, đốn chính, tiệm tu, tiệm ngộ, tiệm chính và trên đường tu tập phải ngăn ngừa bốn tướng và phải tránh vì bốn tướng bệnh.
Đó là những điểm chánh đây
Còn Pháp tu thì
Pháp nào cũng được
Trước sau gì cũng được
Tại nhà tu cũng được
Ở chùa tu cũng được
Định kỳ 80 ngày cũng được
100 ngày cũng được
120 ngày cũng được
Và làm dính dưỡng tu
Cả cuộc đời mình
Đều nó tốt hơn
Nếu người nào tu
Pháp đầy dịch hiện nay
Đầy đủ tròn vén
Thì người đó
Như Lai gọi là người đó là
Là như là
Chức hiện ở đời đó
Còn nếu mình là
Chưa nổi từ
Tròn vén của bà mong
Thì tùy theo
Lúc thì văn dụng sa ma tha
Để ngăn ngừa bóng tâm
Dịch từ thịt não
Lúc thì văn dụng như viễn ta ma đề
Để thành tựu
Để mà quá giải những cái
Cái khổ đau, những cái bực bội về vật chất, về hư hao, về mất mát, về dân dọng, về địa dị, về tiền tài mà mình có thể bị mất mát.
Này thì dẫn dụng cái tâm hạ pháp đền.
Rồi còn Việt Nam, đó là tư duyên.
Có lẽ tư duyên về vô thường, về khổ, về không, về vô ngã, về bất tâm, về nhân duyên, về giảm tháp.
Từ trang tâm của mình.
Thế thì cách tu là vậy. Do đó cho nên là tu là cách tu chưa bao giờ như vậy. Dù có đốt, có tiệm, nhưng mà kể cả những cái pháp môn mà tu đơn giản nhất của những người sơ sơ cũng được kinh đầy hướng dẫn.
Cho nên là cái đầu đề đến nay là biển cả vinh chứa nước, khắp hải, sông, ngoài, xe, lập, viên nhất đại thừa giáo, lợi ích khắp căn cơm.
À, tuy là giáo viên cao thiên như vậy, nhưng mà kinh này có thể đáp ứng mọi yêu cầu của mọi căn cơm.
Cũng như biển cả, mặc dù nó lớn, nhưng mà nó có thể ở biển thì thành nước biển, mà nó có thể vô trong sông thì nó thành nước sông, vô rắn thì nó thành nước lạc, nước khe, nước sút.
Kinh duy nhất, mặc dù nó là Đại Thừa Giáo, nhưng mà những chúng sanh bực, trong cơ bực, trên bực hạ, cũng có thể nhờ cậy được, cũng có thể tu tập thành tựu được cái Phước Đức Thế Tuệ ngang với cái tầm cỡ hiểu biết của mình.
Cũng như kinh Pháp Hoa các vị nhớ mà. Cái bẩm mà Dược Thảo Dũ dẫn của Phật. Đức Thập nói kinh có một vị là cái vị giải pháp thôi. Nhưng mà giống như trận nước của một trận mưa có một vị mát về đường nhường.
Vậy mà cây cổ thụ nó thì nó hấp thụ nước mưa để nó nuôi những cái cây mà 2-3 người ôm.
Xuân Xê cái tàn cả hàng công đất cũng là cái nước của trận mưa đấy.
Rồi có những cái rượu cây lê chứ mình bắt cái bánh cầu mình cầm nó nhỏ mình ăn.
Trong vòng 1 năm hay 5-3 năm rồi chết.
Xuân Xê thì công khoán thì là, về kính thì là 5-3 thước rồi 7 thước.
Nó cũng nhờ cái nước mưa đó. Rồi cuối cùng là có những cái cỏ lông nhanh ly nhiên, cỏ chất, cỏ lông heo, cỏ cuốn. Cũng nhờ nước mưa đó. Tùy theo cái tổng loại mà nó được thanh tổn khác nhau.
Cho nên là viên giáo đại thừa giáo, lợi ích khắp căn cơ là vậy.
Bây giờ, viện thủ bộ pháp trước đại thức đảm lễ Phật, chấp tay thưa.
Mà tới nay, Đại Phúc Tâm hội này được Ngô Thế Con dạy cho Giáo Lý Bất Tư Nì như thế chiến tranh, qua lọc bừng nở, khỏe nhãn, được sáng tâm.
Cái giáo lý mình Phật dạy, có thể gọi là cái giáo lý bất tư nghề. Nghĩa là nó bực thượng canh, thượng trí thì cũng được nhờ, mà bực trung canh, trung trí, hạ canh, hạ trí, và pháp môn thì thay đổi, biển chuyển.
Cho nên đem lại lợi ích ngoại căn cơ gì vậy? Người gọi là giáo viên bất tư vậy. Vậy là cái kỷ lệ của nó không thể bỉ đàn được.
Chúng con muốn biết đại thừa kinh dấu này tên gọi là chi? Chúng con phải bụng kỳ như thế nào? Chúng ta nên kinh này tu tập công đức sẽ ra sao? Và những người mà truyền bá kinh này được lợi ích như thế nào? Chúng mong như lai thế không? Vì chúng con mà giải bảo.
Đây là cái phần
Kết thúc
Cho nên là
Thường thường các kinh kết thúc thì đều hỏi
Các đệ tử Phật hỏi
Vì cái tên kinh
Và sự lợi ích của kinh
Phật giả dàng này
Thiện thủ ông vì chúc sân
Hậu thế
Mà cứ hỏi như lai
Những cái điều
Là ông hỏi
Rất có ý nghĩa
Cầm cho tự nhiên biết
Mở được
Cái mối nghi ngờ
Cho nhiều người ở mạng thế
Vậy ông Hải giống nha
Như Lai
Sẽ vì các ông mà nói
Này ông biểu thủ
Cái này
Trăm ngàn mưu ức
Hàng
Sa chư Phật nói ra
Và ba đời các Đức Như Lai
Đều bảo họ
Mười phương Bồ Tát
Làm chỗ quy y
Là con mắt
Tâm thân của mười hai
Bộ kinh tâm toàn
Bộ giáo lý học
À cái chỗ này
Đại chúng học để ý cái này
Nhưng cái thời trì
Mà có như tôi học
Vì là tôi nghe cái câu này tôi thấy lầm lạ
Có hiểu vô cùng
Mà tôi cho nó là nguyền bí
Một cái kiểu mà giết hoài cái hiểu
Của mọi người
Chẳng hạn như câu này
Trên này là
Trăm ngàn mua ức
Hàng xa chư vật
Nói ra
Và ba đời chắc như là đồ bảo hộ
Nói nghe nó có vẻ vĩ đại thiệt
Quang trọng là thật là quang trọng, vĩ đại thật là vĩ đại, thiên nhiên thật là thiên nhiên.
Nhưng mà các vị biết làm sao mà nó thiên nhiên dữ vậy không?
Các vị tới đấy vì sao nó quan trọng dữ vậy không?
Và cái điều quan trọng thiên nhiên, vĩ đại này có thật sự làm vĩ đại không?
Lấy gì làm chứng cứ để mà cắt nghĩa sự thiên nhiên, sự quan trọng, sự vĩ đại đó?
Cái thời kỳ dài, thời gian dài tôi không giải pháp được vấn đề đó. Mà thường thường các bộ kinh này gần kết thúc là đều có nói vậy hết.
Lý do gì mà nó kinh nghiệm quá trình như vậy? Lý do gì mà nó quan trọng quá như vậy? Lý do gì mà nó vĩ đại như vậy?
Thế thì chuyện đơn giản thôi
Mà
Xong nắm cái này
Xong nghe được cái này
Thì nó làm cho mình có thể là
Mình tôn trọng kinh bạo cấp
Mà mình không biết lý do vì sao mà phải tôn trọng
Nghe thật đó
Cái này quý lắm
Mà không biết vì sao nó quý
Quý vì sao
Tại sao như là hành xa
Chứ Phật cũng nói ra
Rồi nói ra là cũng ngon lúc lắm
Tại vậy hả hành xa
Không phải. Cái chỗ đó, chưa có cái chìa khóa mở vô thì nghe nó rất là bí hiểm. Nhưng mà thì thật là, đấy là sự thật.
Cái này có lẽ là, có lẽ là hàng ca sư Phật nói ra. Điều đó không có gì ngoan.
Bởi vì là
Chứ Phật nào
Mà nói kinh đi nữa
Thì cũng phải nói rằng tất cả chúng sanh đều
Có như ai duyên chết dịu
Dịu tâm thôi
Bởi vì nó là chân
Chân lý mà
Như đọc nào nói ra
Nói kinh ra thì cũng đều
Nói rằng tất cả chúng sanh đều có mật
Phật tâm thôi vì nó là chân lý mà
Cho nên là bao nhiêu đọc
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Chết thôi. Thế thì Phật nào cũng phải nói vậy.
Rồi điên quạng tập tới đến gói đòi này thì chứ Phật nào cũng phải nói rằng là
Văn Bích Thích gói đòi này là sân ra.
Rồi tạo tác ra. Rồi thời gian nó tụ. Nó còn tại. Rồi nó dị.
Tức là nó biến đổi đi. Cuối cùng nó phan rã tiêu quại gọi là diệt.
Thế thì sân, tụ, diệt, diệt là cái nguyên luật của dạng Pháp hiện tượng.
Thế thì chi Phật hàng xa chi Phật nào cũng phải nói vậy thôi.
Cả những cái tụi này, hiện nay, tất cả tụi này, mai tất cả tụi này, mất rồi chưa còn vừa phải hành nghĩ nọ. Thì là thành tụi bà cong, chứ thật nào cũng phải nói như vậy thôi.
Cái lý do rất rõ ràng đấy. Mà phải mấy năm tôi mới nói được cho các vị nghe đó. Còn chư thật nào ra đài nói gì nữa, cũng phải tu.
Sống có Sơn An Pha là các vị không có sẵn đứt được cái lòng thân.
Từ lòng thân mà tôi làm cái gì?
Rồi các vị ông cho ta nói các đề là các vị ông có tập trung cho tôi tổn đối với các vị quốc, các vị châu Ý, các vị cho cái gì?
Các vị không có mình tư duy cho từ lòng thân mà để phân biệt từ nhận thức là tà, là kính, là chân, là nữ, là bại, là tử, là thiêng, là nguyên, là phải, là quý, là tốt, là xấu, là hông, là thua gì?
Các vị không biết cái nào là cái nào bỏng.
Nói thật hiện nay, ra vệ cho con ma đài chú Phật, hàng xa chú Phật, về bảo họ kinh này là gì? Dạy, cái kiểu tu không khác nhau. Phải tu sơ ma ma, tu sơ ma đá đề, tu thịt na, nó văn giảng pháp như quyển sơ ma đài.
Đấy cho nên cái câu đó mới nhận diện bằng nghĩa là mấy mươi năm ta mà không ai mắm cái cái cái cái cái cái cái cái cái cái cái cái cái mã số đó ra thì nó giống như là cái tự do các vị mà mắm nhầm cái nút mà có cái chìa khóa.
Mắm vào một cây, cây mớt rồi, cái bức chìa khóa rồi mà không có người mà giải cái đó ra là cái đầu máy nó còn vô bỏ mỗi...
À đầu máy đó là rờ rồi, thì hỏi máy gì, nói máy này đa hệ, hỏi cái gì đó, chìa khóa này kia nọ, mà không có mở chìa khóa đó thì có mông rờ ở ngoài chẳng có làm gì được.
Nhưng mà nó mắm vô đó là giải cái cái mã đó rồi là thiệt rồi.
Nó không có gì khác. Trời ơi, hỏi mấy dư phục.
Chư phật nào giờ có có chư phật nào dám nói là sau này hay là về quá khứ mà có dám nói lửa là bệnh không?
Có dám nói nước là chảy nhuộm trời không? Không có chư phật nào nói vậy.
Nước là chảy xuống lửa là bệnh lạnh. Măng thì lạnh mà lửa thì nóng. Đó là tinh lý mà.
Cho nên nó đòi chư Phật phải bảo hộ.
Cái giáo lý.
Tụi mình nói là chân lý.
Hành xa chư Phật.
Nói ra.
Trên này nè.
Như nói là chân lý.
Không ai nói khác được.
Cũng như là gần cả nội đây nè.
Gần cả ngàn người nè.
Có nhiều ngàn cái lửa là mát không?
Nó không có.
Một người, hai người cũng có tệ lửa.
Nấu lửa, nấu lửa ăn kiểu đó.
Mà phí nhất là lửa gà.
Nóng nóng ma, ăn sâu đó.
Có người nào nói lửa, lửa thì để vô cái hơi, nó mát lắm. Có lửa không?
Thế lửa thì ai cũng phải nói lửa là nóng.
Mà nước thì ai cũng nói nước là mát. Nước lửa là giảm khát. Mà muối thì ăn không có mặn.
Thì hàm trai chư Phật cũng phải nói vậy. Và năm tuổi người trên thế giới này bây giờ cũng phải nói vậy.
Cho nên cái câu nó đơn giản như thế, mà ta học lúc mất là ta nghe không có cái gì mơ hồ, không có gì thiên nhiên, không có gì viễn lập, không có gì quan đường, không có gì mà khó khăn cả. Vì nó là chân ý, nó là lẽ thật.
Cho nên cái câu nói này các chị để ý.
Trăm ngàn nguyên ức hằng hà xa chứ thật nói ra và ba đời di lai đều bảo họ.
Rất là đơn sâu giảm dị và ý tư rõ ràng.
Người hương Bồ Tát làm cái chỗ Nguyên Yên. Học hương Bồ Tát cộng với Bồ Tát nào mà không tu ca ma ba, Bồ Tát nào mà không tu ca ma ba đệ thiện nam mà thành Bồ Tát được.
Bồ Tát nào mà không trừ bố chứng định là Ngã tốt, Nhà tốt, Công tranh tốt, Thọ giải tốt mà thành Bồ Tát được. Bồ Tát nào mà tu cập mà không trừ bố chứng định các ngành chỉ huyệt mà thành Bồ Tát được.
À do đó cho nên là người hương Bồ Tát Cộng Duy là vậy đó. Thập hương Bồ Tát Cộng Duy.
Vì vậy cho nên là cái chữ trên địa tạng đó, địa tạng đó là chỉ cho trong chứ không phải là cho ông địa tạng đâu. Địa tạng là cũng thập hương Bồ Tát Cộng Duy đó.
Từ năng chức thiện thể cứu sinh sanh, thủ cung chuyên chức tránh khai địa ngục di mô, trưởng thượng, minh châu, hoa huyết, đại thi, tri giới.
Thể thủ từ bi đại giáo chủ
Địa ngôn chuyên hậu quả hàng tàn
Nam thương thế giới
Vũ hương dân
Vũ hoa dân
Tập hoa vũ bảo
Vũ bảo dân
Vô số trụng
Duy tường
Tại viên trang niên
Thiên nhân
Chính thật
Thị hà nhân
Thật ngôn địa tạng
Bồ tát
Chính tăng thế
Vui lai
Đồng táng
Ngưỡng
Học thương
Bồ tát
Trọng vui nuôi
Địa tạng mà tạng thế như là đầm tám nửa.
Địa tạng hay Phật Thôn Bồ Tát trọng nguyên như thế này.
Tức là địa tạng này là địa tạng là tâm.
Cho nên tạng thế như là nó đầm tám nửa với tâm.
Nó như là tâm giác địa tâm.
Giờ mưu Phật Thôn Bồ Tát trọng nguyên là nguyên với tâm địa.
Để mà trở về cái địa vị thành Phật của mình
Vì vậy cho nên
Kinh địa tàng đó là
Không phải là cái ông địa tàng
Nó là cái ông địa tàng thường thường đâu
Mà cái kinh đó là nói về
Tiếng ra về cái Phật tâm của mình
Cho nên cho nên là
Tục bài đó tôi viết là
Sang thế như lai bằng sáng ngủ
Thật thương Bồ Tát cộng với
Từ nhau thích thiệt
Địa tàng này là cái nguyên nhân của tất cả những hành tử. Tức thường là cái chỗ mà dồn chứa tất cả những cái thiệt là của Pháp Hiếp Tời mới xong.
Cho nên đó là đồ địa tạng mà phải trung tâm độ tạm thương chính Bồ Đề địa ngục vì không thể bất thành Phật.
Cái câu đó làm tao hiểu là tưởng ông địa tạng gian cùng mình.
cho tổng địa tạng gian cùng mình.
Tổng gian nào mà đạo không hết
mà còn là một địa tạng không
không chính đạo Bồ Đề.
Còn địa ngục lúc nào mà không hết
không chấm hết tổng gian đó
thì ổng không thành thật.
Và tổng gian là một địa tạng gian cùng mình.
Thế thì thật không có phải
địa tạng là tâm
của mọi người.
Mà nếu như con người đó mà nó còn cái tâm ác
thì cái tâm đó là ra mà thành phần đó.
Cái tâm ác nó còn ở địa ngục, mà còn ở địa ngục
là cái tâm nó còn ở địa ngục rồi, thì còn ai đâu mà thành phần.
Cho nên cái câu đó lúc nào là thâm sâu,
ta gọi là bí mật là vậy đó, bí mật là
còn cái kính đau này nó mới ra, mà đụng cái túi đụng giống
Cái đó là bậc mý.
Ở chỗ tí mập là bậc mý mà.
Kinh cao về gom lâm.
Mà chưa đụng cho cái mắt của cái quyệt đó giải lên mã thì thôi.
Mà đụng cho quyệt đó là bậc mý nha.
Thành ra cái câu rất là ngộ hỉnh.
Mà nghe cái đó nữa mới thấy là cái thú vị.
Đường lộn vĩ thân, đường lộn mà chưa hết người.
Vì ông địa trạng không thành Phật, bởi vì ông thành Phật sao được, bởi vì ông là tâm có chút, của chúng sinh mà chúng sinh còn nên ông làm sao biết làm thế nào được nữa chứ, cho nên ông thề ông không thành Phật.
Còn chúng sinh mà ông đổi vua thành Phật khác là ông không chính bồ đề, bởi vì chính là ông là công chúng sinh, mà chúng sinh mà còn người giáo vô minh đầy nhảy thì ông là tâm chính bồ đề.
Chỗ đó là cái chỗ bí mật nguyên la mụi. Là những cái thứ la mụi mà chuyển sai ra thì nó dễ mà còn không nó cũng bí hiểm vô cùng.
Ta nói kinh này là, mời thương Bồ-Tát làm chỗ nguyên. Không có nói ngoan lúc nào cả.
Mời thương Bồ-Tát, nếu ông nào nãy vừa trang thấm về các ông châu ta, sẽ kể cho bằng câu đóng chứng và đóng, đóng ngọ.
Tức là Bồ Tát mà nấm giấc, Bồ Tát thập địa thì con có kiểu đúng tôi, đúng chứng, đúng ngộ, thì cũng là kinh này làm chỗ nguyên con.
Mà nếu các vị nào mà mới xơ địa, nguyên địa, xâm địa, là địa, nguyên địa, xâm kỳ, thì là các vị tu có cái kiểu tiễn tu.
À, các vị giám chống, bình minh phong giới, lý duyên hại phong giới, sự duyên hại phong giới, lý sự duyên hại phong giới, sự duyên hại phong giới đều có trong kinh này cả.
Còn Pháp Nguyễn Phở là cái nghĩa chung cho Pháp Nguyễn Pháp Đệ, kể cả Phạm Phương Phương cũng được.
Phạm Phương là người nào phát tâm cho Nguyễn Phật cũng được cả.
Đây, cho nên là mười phước, mười phước Phật Pháp làm cái chỗ quy y đó, Phật Pháp được dựng cũng quy y, làm chỗ quy y.
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Có mắt công sáng cho 12 bộ kinh. 12 bộ kinh là nó có 12 cái đội loại, đó là trường hàm, tụng tụng, cơ khởi, thí dụ, nhân viên, tự thuyết, bổn sân, bổn trự, vị tạm hữu, phương quản, phương quản cái đội loại tinh này nè, tức là loại tinh tử đoan nè, phương quản, nghị lượng và ký liệt.
Đại Thừa Liễu Nghĩa là con mắt trầm sáng của mười hai đội kinh.
Cái này có thể gọi nhiều tên. Đại Vương Quảng Chính Giác Đà Lan Huy.
Vì vậy mà sau đó tôi biết rằng là tôi đem hết cái thâm tâm của mình mà xin nêu ra cái đề là dựa trên những cái đề này mà rút ra 4 cái chữ mà để là như là duyên giác đó.
Cái kế hoạch này trên mời có thể là phần thứ nhất là Đại Vương Quảng Duyên Giác, bảo anh đi, thế thì có chữ Duyên Giác rồi, nhưng mà Đại Vương Quảng tức là Duyên Giác này là cái Duyên Giác giác mộ toàn về tâm thánh này này, là kinh biến giác mộ theo cái kiếu của Đại Thừa, thì Đại Vương Quảng đó tức là Đại Thừa.
Thứ 1 là con sinh viên giác, mà giác này là cái sự giác ngộ của Đại Thường, nó thành tội được đưa vào Bồ Đề, chứ không phải là cái giác ngộ của Tử Thường, nó thành tội quả vị A-la-hân.
Thế nên gọi là Đại Hương Quảng Nguyên Giác. Đà Lạc Ni. Đà Lạc Ni tức là tổng tiền. Nó là một pháp môn tu tổng tiền. Nó tổng hợp tất cả nghĩa lý. Nó ghi gửi tất cả cái bí ưu sâu ca khổ đồng.
Rồi nó nói là Ngài Hương Quảng Nguyên Giác, Đà Lạt Ni, chứ Đà Lạt Ni là phẩm tiền.
Một phần.
Trên thứ hai là Tu Đà La Liễu Nghĩa.
À, tên Tu Đà La Liễu Nghĩa.
Tu Đà La trung quan dịch là khía kinh.
Tu Đà La dịch là khía kinh.
Mà tu đâu có liễu nghĩa, tôi nghĩ là kinh này là thực sự cái loại kinh liễu nghĩa, chứ không phải như là cái loại kinh bất liễu nghĩa.
Loại kinh có tự nghĩa là nói như vậy, nhưng mà tu nói đó là rồi đó, là còn hỏi học nữa, hỏi nữa, và tu nữa, có người hướng dẫn thêm.
Bởi vì kinh đó là nó đưa người ta tới cái chỗ đó, thành cái chiêu, đưa người ta đến cái chỗ bản sở được.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Học kênh này, tôi nói kênh này, đạt thấy vô tận của Thầy là đồ gọi giết mạng, phải không ạ? Cho nên gọi là TÔI.
Cách làm thứ 3 của kênh này là bí mật nguyên tam nguội.
Nhưng mà thưa, ta mụi. Nó là một thứ ta mụi. Tôi nói câu này là tôi đọc theo một cái thứ chánh định. Chỉ ta mụi là chánh định đó nha. Hay cũng gọi là chánh thọ. Rồi nào tôi nói câu này là người này khi mà mất thọ, mất kiếp thọ, đưa ra con đường cho ma phát đời vào Việt Nam rồi là các vị sẽ được an tâm.
Các vị sẽ gạt bỏ tất cả những cái thọ, như là thọ tài, thọ sách, thọ danh, thọ thực, thọ thùy, thọ những cái dục lạc cho thấy rằng vậy là một cái bí mật luôn. Nó là một cái thứ nguồn của công chức thuốc tàu bụi mà nó là rất là bí mật.
Bí mật là như tôi nói hồi nãy, nó không có gì khó. Nghĩa là bí mật mà khó dùng thì nó bật mí. Nó dễ dàng. Cũng như là cái viên minh châu ở trong cái giặt áo đó nè.
Trong giày áo của mình có cái viên manh châu vô nhá, vậy mà trong suốt mấy mươi năm tuần mình là cái người mà pha huyên tàu thật rài vây mai đó để kiếm từng bữa ăn, kiếm từng manh áo để mà mặc đó.
À thế thì là mình khổ sở vô cùng, sức khỏe vô cùng. Nhưng mà tại vì mình không khai thá được cái bí mật, cái Nguyên Minh Châu bí mật trong giặt áo của mình.
Chứ có cái nhà mà có cái người dễ thương như thích mà nhấp nhở mà kiểu não thì là rõ cái nhìn nào có trong cái chiếc bánh trâu, cái nhìn nào có trong cái giặt áo này, cái nhìn mình trồng vô giá này thì là giàu có nhất đời không còn thiếu được một cái gì nữa cả.
Cái điều đó phải bí mật là gì?
Rồi là bí mật nguyên là vậy đó.
Nguyên lo viên chất dự tâm trong mọi người sẵn có hết rồi.
Mà mọi người không ai biết khai thác ra để xài.
À, giống như là Nguyên Minh Châu cô giáo,
Tùng cúi áo mình, tùng gạt áo mình mà không biết xài.
Bây giờ nếu có biện lưỡi quy thức, giáo thọ thiện thứ nhất,
Chuyển khai. Chuyển tạo. Mình phát hiện cái nguyên nhân, mình trồn vô giãn đó. Mình tạo thành một người giả phóng nhất nào.
Vì vậy mà kinh này nó có tên là kinh bí mật vươn trong ca mụ. Nó bí mật quá. Đó là cái thứ ca mụ.
Mà biết triển khai nó, biết thử nghiệm nó, là mọi người từ phàm hô trở thành Phật, trở thành Ngư Lai Tư Giá, dịu tâm, tức là trở thành Phật.
Cho nên có cái tên là bí mật vương pha mội.
Cái tên thứ tư là Ngư Lai quyết định cảnh giới. Này, cái tên thứ tư này nó có chữ Y Lai này phải không?
Nghĩa là quyết định trăm giới. Nghĩa là người nào mà tu tập theo cái tôn trưởng, cái đồ, cái giáo lý mà thọ tì thế kinh này đó, thì đây là cái trăm giới quyết định tôi đi tới cái địa vị như ai.
Vì vậy mà trong 3-4 cái tên này tôi mới mượn cái chữ Như Lai ở cái tên của thứ tư. Tôi góp lại với cái tên của mẹ thân Quảng Duyên Giác Bà Lâm luôn.
À thành ra cái từ là Như Lai Duyên. Biên giác không có gì tội lỗi, có gì sai phạm cả. Mà tôi cho là như vậy là rất là đầy đủ.
Cái duyên giác này là như la duyên giác dịu tâm. Cái như la duyên giác dịu tâm này nó tự nhiên mà bất biến, bất biến mà tự, tự nhiên. Đó.
Tự nhiên mà bất biến là sao? Là vì là hiện giờ ta bị tự nhiên làm thọ phu đấy nha.
Rồi là tự nhiên đấy. Rồi cũng như là đứng, nằm, ngồi, ăn uống, nặng, tỉnh nói, đứng mua bán, làm họ, công nhân, nhân chức, đủ thứ trong này nè. Đó là tự nhiên đấy.
Nhưng mà mình nhớ rằng mọi người, vi la vi chất vô tâm, còn nguyên tất cả, không có ai xích mẻ món nào.
Vì vậy mà ta gọi là Như Lai Tư Giác là cái giấc ngộ thiên mãn toàn bầy này nè. Nó bất biến mà nó vẫn tự nhiên. Dù ở trong hoàn cảnh tự nhiên nào đó mà làm thở, làm thầy, làm công nhân, làm thứ gì đó mà Như Lai Tư Giác vẫn là toàn nguyên đó. Bất biến. Nói vậy đó.
Còn đây cái tên của tôi là Nguyên lao viết định cảnh giới.
Tức là tôi tạo ra cái này là đặt ra cái cảnh giới quyết định đã thành vô thủ của bộ này.
Cái tên của tôi là Nguyên lao tàn tự tấm sau việc.
Cái này có thể gọi là Như Lai Tàm Tự Tấm.
Như Lai Tàm chỉ có cái gì hợp tên bất nghiêm đó.
Cái bất nghiêm của mọi người, ai cũng có cái Như Lai Tàm.
Như Lai Tàm là cái bản thể mà còn sự vật hiện phẩm.
Nó nguyên khởi ra sự vật hiện phẩm, chương hình và ánh sáng.
Đó là huyện tồn của Như Lai Tàm Tấm Thể.
Cho nên Như Lai Tàng tự tánh, mà nó nguyên khởi ra cái hiện tượng sai biệt.
Cho nên Học Kinh này cũng có thể là hiểu, làm cho con người mà hiểu được Bản Thể là Như Lai Tàng,
mà nguyên khởi ra hiện tượng sai biệt trong thế gian này.
Thế vì từ gì là Bản Thể, Nguyên Khởi ra hiện tượng, mà hiện tượng là hiện tượng cửa bán của Bản Thể.
Bản Thể là Bản Thể để rồi Như Thể ra hiện tượng.
Người học Kinh này có thể nắm vững được cái chân lý đó.
Cho nên gọi là như là tàn, tự tấn, sai nghiệp.
Bồ Pháp được xuống chân đời, sao ngưng theo kinh tự đó mà phủng trì những kinh tự đó.
Những kinh tự đó có nghĩa là những kinh do lý đó.
Kinh lý mà Bạch dạy gọi đó.
Muốn gọi tên nào cũng được.
Y là đó mà phụng gió màn tuyệt.
Bồ-Tát và Chính-tinh, ai nầy huyền diễn thủ.
Kinh này dạy rõ về cảm giác trước như thật.
Cho nên cũng có Phật mới tương tiết trọn nghĩa.
Còn các Bồ Pháp và Chính Thánh đời, sao Chính Thánh này tu hành lần lượn tuyến đến địa vị Phật?
Chỉ có Phật mới chư thiết trọn nghĩa mà thôi.
Cũng như Kinh Thánh Hoa nói là
Kinh Thánh Hoa là Duy Hữu Phật. Duy Hữu Phật đã năng kinh.
Chỉ có Phật mới thật mới là hiếu trọn thôi.
Cho nên này, Thầy Lạc Pháp, ông đừng hỏi nữa.
Trên Pháp Hoa cao thầm lắm, chỉ có Phật, Phật, Phật mới hiểu hết thôi.
Là vì thế vậy, là tôi nói với ngài đó, các đại sứ nhớ nha.
Cứu hư làm nghĩa cũng như Trên Pháp Hoa, chỉ có Phật, Phật mới hiểu hết thôi.
Thôi, Thầy Lạc Pháp, đừng hỏi nữa, các ông không hiểu nổi đâu.
Cứ vì Thầy Lạc Pháp năng nỉ khuyên nữa.
Năng lý Đức Phật nữa yêu cầu như là dạ trong này cũng có những cái chốt căn cơ cầm sau căn lành, chứ không phải hoảng quá, tôi mong như là thương.
Lúc đó Đức Phật có nói này, Sơn Lãi Pháp, kinh này là chỉ có Phật mới có thể hiểu nổi này.
Sơn Lãi Pháp ơi, ra kinh này là dạ Pháp là như thị tốt, như thị tốt, như thị trễ, như thị lực, như thị tác, như thị nhân, như thị dư, như thị rõ, như thị bổ mặt, cứu tránh, sâu sắc vô cùng Sơn Lãi Pháp.
Cái gì là mưu thì cũng như vậy đâu.
Mà cái câu đó là hoặc nói là chỉ có thật và thật mới ít.
Hỏi cho cái đó là cái mưu. Ông nói là
như vị sánh, giảm thoát là như vị sánh, như vị thương, như vị thẻ, như vị lực, như vị tác, như vị nho, như vị duyên, như vị quả, như vị nóc, như vị đánh mạc, như vị tránh.
Cái chỗ đó không phát hiện nổi, chỗ đó các vị biết thật là cái gì.
Nếu là nó sâu là vì sao? Là vì á
Nếu như các ông vận dụng cái nguyên từ mà ông nói cái gì đều là không tốt hết hả? Đây nè, cái chỗ qua này các ông nói cái tên gì? Cái tên gì mà các ông nói cho tốt?
Ông nói tràn nhiều tên, là tiếng Việt Anh, là tiếng Mỹ, tiếng Phi Ba, tiếng Liên Xô, tiếng Việt. Ông nói cái nào như thế nữa cũng được, không tốt như cái này.
Mà thầm sư Phật, nhà sư Phật cái nhìn qua này hỏi cho thư tôn này có biết cái này nhiều không à?
Nhận thư tôn chưa?
Trời!
Thầy hỏi thầm các thư tôn cái này nhiều chưa? Thư tôn là cái này có biết gì không à?
Thư tôn cũng trời một cái thôi.
Chứ mà thư tôn nói cái này là cái dây cầu ân ha?
Còn cái dây bông là bông gì đó?
Bông này là bông
Bông vừa vừa là rồi thế tổng này con đi là bị trút thế rồi.
Con bị trút thế rồi.
Bởi vì phải nguyên nó là như thử cấm.
Như biểu tướng.
Như biểu lẽ.
Thử lực nó như thế, cấm nó như thế, dùng nó như thế, giả báo nó như thế, là như thế. Đừng nói tên.
Nói tên là như là, coi như bị sụt liền nữa là cũng nắng giác hầu cho ông đỡ khô khổ bồ đề.
Cho nên là, do hôm qua là cái đối hợp của thành hội với tôn tư giáo như tôi nói.
Thôi bây giờ đừng có nói cái từ là hệ B. Mà giờ nói cái từ cho chữ Thính đi. Chữ Thính cũng là hệ A.
Ở đâu thì Vương Minh nói cách này là mình đặt cho nó cái từ hệ B, làm cho nó giống giống như thời gian đó mà.
Hệ A là hệ B. Hệ B thì là họ phải A phút nổi rồi tụt xuống hệ B là hệ B. Có có kỳ không? Cái gì vậy? À thế nha.
Thành ra đây mình cũng nhấm nhấm vậy, mình gọi là hệ B, thì ông già gọi là dường hành hạ chất, nó nói thôi đừng nói hệ B làm chi, giờ mình nói cho dĩ thức nha.
Thì nghe tới đó rồi tôi, có đơn phương tôi, tôi nói thì cái vấn đề mà hệ B hay là dĩ thức, cái điều này đối với Phật giáo không có gì quan trọng.
Cái hệ nào mà học kinh, mà hiểu kinh, mà từ người xấu trở thành người tốt, từ người ác trở thành người thiện,
đều làm cho mọi người có một cái khả năng để ký tội làm lành, minh dự, để tiến lên được vô đội Bồ Đề. Cái hệ đó mới là cái hệ của Phật giáo quan trọng.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
bằng quả dự pháp đây.
Trên này là thường dịch đống giáo
đại thừa.
Đống giáo là như tôi nói
hai cái đầu là thường dịch đống giáo đó.
Dạy cho người ta
đống tù, đống hộ, đống chính
này gọi là đống giáo đó.
Tức là tù nhân.
Ngộ nhân và chính nhân.
Chỉ có phóng phức chính gì hết.
Phù hợp
sống phù hợp với cái hy lai
Những dân chân cơ duyên đốn từ kinh này mà mở mang tuệ nhãn, tỏa ngộ chân lý đại thừa,
Nắm đỉnh và thành thạo tất cả các môn tu tập khác.
Ninh nguyên điện cả vinh chứa nước hết thải xong ngoài xê lập.
Xuất quen cho Thánh A-tu-la còn chưa thấy kém vơi, ra dì sự nhanh của những mũi mỏng bé nhỏ.
Đã nói vậy đó. Nó là đơn giáo đại thừa. Nhưng mà những trang trơ mà tiện tu tiện chứng cũng có thể tu hành được. Cũng như nước biển, trong kinh đó là nước biển thần Atula có thể uống một lần nửa biển tràn đấy.
Nhưng mà Đại là cung cấp cái phần A-cơ-la, uống một lần tránh rỡ biển chạm, còn có đủ, sát vì mũi mập, sát vì những con thú do nhỏ, mà không cung cấp được hay sao?
Vì vậy cho nên đó là đống dấu Đại Thừa, mà những người nào tiệm tô, tiệm, không tiệm rau, không tử trân, vẫn đều có được lễ.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Chính đợt quả là hớm nhiều như chốt cắt, xong hàng không bằng người, tuyên máu dạng giải kinh này trình nửa bài kệ.
Là vừa sao vậy? Vừa có đem ngặt này, cổ báo này, xong thêm nảy thêm cái giấy đi lẻ. Là cách gì đối thí bằng tài?
Có biết bằng cửa trải, tức là tài thí.
Mà tài thí là chỉ cứu ngặt, chứ không thể cứu nghèo.
Mà giải thưởng như thế này,
sao thiên đã thiên thế giới mà cứu được nghèo đi nữa,
là cứu nghèo chứ không thể cứu được.
Khổ.
Mà người ta mà còn khổ thì không bao giờ có được biết là có được bồ đề.
Vì vậy mà bố thích tiền tài,
sao thiên đã thiên thế giới cũng không bằng là cái ý nghĩa đó.
Cứu ngặt được chứ không thể cứu nghèo.
Mà giả như không nào đi được, cũng không cứu khổ được. Biết bao nhiêu người làm quang, làm vua, giàu có tiền, nằm trên vàng, trên bạc, trên viên lũa đó, mà vẫn đau khổ tiền luôn, mà vẫn chết vì những cái thứ giàu có đó. Vì vậy mà mỗi thứ bao nhiêu của cả cũng không mạnh.
Còn giảng nói cái này đều đem lại cho người ta một cái tí tuệ. Mà người ta dùng cái tí tuệ là để pháp hai những cái việc lão viên minh rất dễ dàng.
Mà khi mà tí tuệ mà quá dễ việc lão viên minh rồi đó thì chính khi nào mà hết viên minh á, mây tan thì là trời hiện, mà nước trông thì tan hiện, mà việc lão viên minh mà dẹp tan hết rồi thì là Phật tấm hiện.
Do đó cho nên là dạng nói chuyện này truyền lại cho người ta là cái công đức vô lộ mà cái người nghe cũng được lớn là vậy mà.
Công đức lớn là vậy đó.
Mai Giang trở hiện.
Nương Trăng trở hiện.
Một trong tất cả mọi người mà truyền hóa vô lưng mà được vẹt tan.
Thì Phật trở hiện.
Thế thì ta thầm vô tổng bộ đội, vô tổng biết mạng. Thì cái ăn lạc nào mà hơn? Cảnh thức nào mà hơn được nữa?
Cho nên những lời đó này là nói tranh những giả thật, bất viện những giả, bất quốc những giả của thật. Chứ không phải là nói của đồng thời. Đưa cho cái này giáo lý của mình lên. Không phải.
Biên tính cụ thể, lợi ích cụ thể, bố lý, vật chất, ngập đầy ca ngạc tại thế giới không giá trị bằng, bằng tính cụ thể đàng hoàng, là người ta có thể chết tình và đạt nhân luận.
Thiền viện rủ. Nếu có người nghe chân kinh này thì là phải biết người đó không phải là người thường. Mà là không phải là người trọng chân lành ở 1, 2, 3, 4, 5 cái Phật mà đã trọng chân lành và đã từng nghe cái ngày chân hàng thà cha cố Phật rồi.
Đấy cũng là một điều thiệt đấy. Thật chứ không phải là như ai nói thỉnh thờ, dối gạch đâu. Người mà không có trọng tâm hành xấu là nghe cái này là một lần là chạy tốt thôi. Chẳng những chạy bỏ mà lại còn muốn thủy bán nữa cơ.
Bởi vì ngoài cái biểu biết của họ mà.
Bởi vì là cái thứ của người ta, người ta chỉ xài tiền lẻ thôi.
Nó xài tiền lẻ là đưa làm giấy đi trăm, trăm, trăm, trăm thì phải đưa và lấy.
Nhưng mà các dự mà đưa đô la thì ta đâu có hết.
Bây giờ các dự lên các cái dựng cơ nguyên,
mà cái gì là cho là mốt ngày rồi đưa
một tấm đô la trăm tròn mà mấy người
đồng bào hội mà nó lấy rồi đem từ cuối
cho cái gì đánh
không có lấy
mà đưa cái thứ bạc ngàn
nó là ngàn ngàn ngàn ngàn gì
đưa cho mười ngàn, mười lăm ngàn
là mừng lắm, mốt mai mốt là nữa
mà bây giờ là mốt mất tiền
mà đưa cho ngài là hai chục đô la
mà đưa đứa đô la là một chiếc
mà nó không có bằng nữa
mọi người sao có khả năng
xài cái tiền này
Tôi có biết này. Thành ra đô la cũng vẫn không giá trị mà.
Kinh này cũng vậy. Kinh này mà có người mà chồng đang làm ít ở, mà đàn nghe là chạy chốt mông. Thấy hả?
Còn mà nghe được thì là giống như là cái người này chạy đô la chứ là dài dài có bớt lúc nào cũng có đô la.
Thì là đưa cô la vô là thôi rồi.
Thật là lá cái gì đó.
Bồ tát là ông nông.
Bảo hộ những người.
Những người châu hành là ở đài sao.
Đừng để cho những ác ma và ngoại đảo.
Náo hại sân tâm làm cho nản lòng hối trí.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Thảm vĩnh viên cầm toàn thể đại chứng rất vui mừng, chứng nhận yên giáo phụng hằng.
Đó là tới đây là hết của kinh này đó.
Hôm nay là kết thúc rồi đó.
Nên để cái bộ kinh này tụ tủ, lâu lâu để xem lại, tư duy nghiên cứu
Và giữ gìn nó để sau này con cháu có cái điều kiện mà nó lớn lên và nó làm ăn, để lớn lên và nó mất được một cái bộ kinh mà lĩa nghĩa đại thừa nó phát tâm nó tui.
Thì đó là cái lối mà để là cái phước nhất cho con cháu của chúng ta.
Cho nên các cái bộ kinh mà nó có cái giá trị thì khác gì nên để có ở trong nhà trong các bộ kinh.
Thôi rồi, đừng có quỷ dại, nó mắc mà uống, chứ đi.
Chương trình của Đức Thầy Nguyễn Độ Việt Nam vô thành Thầy Nguyễn Đoàn
Hãy subscribe cho kênh La La School Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn