Hãy subscribe cho kênh La La School Để
không …
tôi thích hợp với mình. Kinh tích mạch
pháp …
người tôi chọn pháp ngôn nào cũng được,
đều …
Nếu một pháp ngôn giáo dì có chức nào, thì
cái …
Duy sức tôn, học về cái pháp mà tu duy sức
trắng …
Mặt tôn, chuyên trị chứa đó cũng là một
pháp …
Thiền tôn, chuyên dịch tu duy tu, cũng là
Luật tôn, chuyên diễn dịch giới luật, thâu
nhiếp …
Pháp hoa tôn, tu nhiếp tâm tâm quán, quán
khắp, …
Quang Nhiên Tôn quãng tấn cái pháp giới.
Mình …
Thế bây giờ phát minh tu nỗi thương chỉ
như …
Tuy nhiên là pháp môn nào cũng đều có thể
đi …
Mà cái bài học của ta học hôm chiều rồi đó
là
Sa-la-tha, Sa-ma, Pa-tè, Thiền-na,
ba cái pháp môn này nó hâu nhất tất cả
pháp …
Khi là dư phích tôn thì gọi là quán, là ba
cái …
Rồi như là quán bớn theo tiếng Pháp lấy
như …
Rồi như là Pháp Môn Hiện Hợp thì cũng là
tu …
Rồi tập cung với tổn giao một cái đối hạ
quan …
Thì đó cũng là luật Pháp môn tu trong các
đề …
Pháp Môn Niệm Thật có Pháp Quán Sổ Tức,
người …
Niệm Nam Mô A Di Đà Phật theo hơi thở dạ.
Thế thì đó cũng là một Pháp Quán gọi là Sổ
Tức …
Nhưng mà dân dựng cái quán trí, cái câu
nhà …
Cái gì là hóc mong tu là sai khác như vậy,
nhưng …
Đó là cái chân hẳn, đó là cái chân hẳn
thống …
Nghĩa là tu pháp môn nào cũng có thể thành
công. …
Mà tùy theo thông pháp mọi người đều có
thể …
Mà kết quả thì đều tốt đẹp cả.
Nhưng dân dân tự do vẫn có cái tiêu chuẩn
của …
Làm ơn Thầy Phạm Mao bắt đầu và phụ năng
là …
Phật tử để ý như vậy.
Nói gì thì nói, học kinh gì thì học, ở đâu
nào …
Nhưng mà cái kết níu là phải là Samatha.
Phải có tu Phật trí để mà ngăn giấc cái
giọng …
Mà tôi nói là Phật phải để ý, nếu một cơn
mà …
Mà các vị mà nhớ tới Pháp Mông, cho nó tha
Pháp …
Chứ không có Pháp Mông nào mà khác được
hết.
Cho nên là tiên cái Pháp Mông Thu thì
nhiều, …
Đang mừng quá, giận quá, thương quá, ghét
quá, …
Tức là tẩn thất trở về nội với thân phạm,
trong …
Để mà quên đi những cái kia, những cái vui
mừng, …
Nó vì là cái trận đứng đó mà là chỉ rồi.
Mà Đạo Phật thì dầu cho các vị sức gia tu
hành …
Là muốn được rồi là có cái sự an lạc, cái
sự …
Mà hứa dũ về Đạo là cũng phải chỉ thôi.
Nếu mà không tu cái pháp chỉ, không cái
pháp …
Không có cách nào để an lạc, để giải pháp
gì …
Dâu lở trong chùa, dâu làm thức khác no,
mà …
Đây là pháp Samatha, đó là chỉ định.
Samatha là hạ âm không gây đức lạc chỉ.
Chỉ …
Tâm nhân người thường ngày chơi cùa trong
cái …
Có nghĩa là mình, hết mình, hết giận, hết
giận, …
Không có phút nào đối nhung tất cả thứ đó
là …
Cái này tôi nói đại chúng nhiều lần.
Sở dĩ mà ta bị dướm vào cái mình giận
thương …
Mà mình giận thương sợ yêu ghét muốn là
nguyên …
Mà mình giận thân Thầy Ước Ước là gì đâu,
là …
Do cấp cái ta, cái tôi, rồi cái nào mà nó
trái …
Nó làm mất mắt của ta, làm tỏa phí cho cái
gì …
Cho nên là tôi nói với Đại chúng để ý đó,
Đức …
Vì không có chấp ngã cho nên không có phá
vượt …
Cho nên nó có đúng nguyên nhân cho tất cả.
Thành ra cái pháp môn bạch triển Samatha,
Samamādhārīla …
Thành quả vận vụ nội lực, cách bỏ vận nứt
các …
Mà dùm tụ rất là chuyển đó, tâm dùm tụ một
chỗ …
Trả thái dùm tụ ưu hậm của tâm, bước tới
hoài …
Đó là bước đầu hành quả của lòng quên và
có …
Khi nếu mà chúng ta vận dụng cái pháp trí
này …
Trong cái thời gian mà chúng ta bằng dụng
được
Thì cái lúc đó quyết pháp là cái tâm của
các …
Tự tại, giải thoát
Rất là an lành và rất là giải thoát
Thì khi mà bằng dụng cái pháp trí này
Mà được kéo dài trong
Ví dụ như là một ngày kéo dài được 6 tiếng
hay …
Thì có sự an lành, có sự giải thoát
Cái sự thân tận của mình được 8 tiếng
Được 10 tiếng đồng hồ
Chân lý nó là 10 đó
Mà cái sự an lành
Sự giải thoát
Mà không có mừng, không có giận
Không có ngâm rết
Được thân tận đó
Cái đó đó
Nếu mà nói theo kinh doanh nghiệp
Cái đó là chúng ta trả về
Những cái chân tâm hồn đúng
Của chính mình đó
Bởi vì cái tâm mà thân tận an lành
Hoàn toàn thân tận
Nó có bậc giận thôi
Cái tâm đó là cái tâm ở nguyên với ta.
Thành ra bằng những pháp chỉ này được
nhiều …
Bởi vì cái tâm thanh tảnh đó không bao giờ
mất …
Nó không có đến, không có đi. Nó ở nguyên
với …
Cho nên gọi là chân tâm, tâm thật của ta
là …
Cái hoa hoa thanh tảnh, không có đau khổ,
vì …
Thành ra chỉ được cái cơn hưu mệnh bùi ở
trên …
Trong đó là tầm hỡi lương của ta, gọi là
thường …
Anh hãy coi kinh doanh nghiêm này nhé.
Kinh …
Và coi như là không có nắm được cái mục
tiêu, …
Bố kinh mới học là phải nắm những cái tốt
lõi …
với cái thể tính tịnh, nguồn trang thức
tính …
Cho nên cái đoạn này, cái đoạn này mà các
Phật …
Còn tâm mát bác bờ cũng có việc là quán,
đây …
Ví dụ như vận vụ cấp trí để nhận xét về
cái …
Chứ được cái bàn, hay tôi nói cái bàn
thôi, …
Lấy nó mà làm đối tượng xã quán
Kể cả là nhìn con người cũng được
Nhìn con người từ xã hội trẻ
Thì nó da dẻ hồng hào
Nó thẳng thớn cỡ nào
Rồi tới chừng lớn tuổi
Thì nó làm sao
Rồi già hơn nữa
Thì nó lụm cụng
Rồi tóc mạc da hồi
Rồi lưng mỏi gối dụng như thế nào
Thì cũng là lấy con người
Mà làm đối tượng xã quán cũng được
Nhưng mà đây tôi nói với điều của cái bà
Ví dụ như cái màn là vật vô thường
Đây bây giờ
Vẫn dùng cái vật vô thường quá
Ví dụ cái màn này
Là cái màn trước mặt
Các vị đó
Vẫn dùng cái tiếng quát
Mà cái màn này là vật vô thường
Quét
Qua cái nhận thức
Bằng tiếng hành giải
Cái màn vô thường
Là vật tâm lý
Như vậy tuy nhiên giờ dẫn kết mà thấy cái
bàn …
Bao nhiêu năm nay thì cái bàn này nó cũ
rồi. …
Chứ hồi mới người ta cây lương phục vào
ốc, …
Nhưng mà bây giờ nó cũ rồi. Từ mới nó ra
cũ, …
Cũng như cho một trẻ mà phải già, đó là
một …
Cái áo tồn móc tư để sự tử hai màu gặp
nhau, …
Thế vì quán dùng cái đốt đội như vậy mà để
bắn …
Thế vì mấy lần vô thường nó là một cái lý,
nó …
Dầu muối, dầu không, không ai trải được
cái …
Mà cái quá trình phá đổi như thế đó là vô
thường.
Tiếng nhận xếp thật mới gọi là năng quát.
À, …
Ví dụ như mình nhận xếp cái phái của nhà,
cái …
Mình nhận xếp như vậy là không có gì khác.
Mình …
Nó là bất hợp hết.
Quý vị, cái tín nặng khuất của bọn chúng
ta …
Rồi là cái tín nặng khuất.
Cái bàn đủ nguồn kết hay là cái áo đủ
nguồn …
Bố thưa bác, thuộc nữ gọi đó là sở quán.
Từ …
Chẳng hạn như mình nhìn một người gì, một
cụ …
Nhưng mà bây giờ tụi già này nó già rồi,
tóc …
Dùng các kỹ năng quán và quát tuyết viết
được …
Nhớ rằng cái kỹ tao ma phát đề tức là các
kỹ …
Về cái sự thay đổi của con sông, về cái sự
hao …
Thì tất cả những cái nóng nồi lạc, cái bế
tộn …
Cách sử dụng tam man đè ở trong khu vực,
giữa …
Bật đại phí lợi trăm còn khi diễn ra bánh
nho, …
Đây nè, tôi đưa ra cái câu này gọi là nhân
minh …
Ở thế gian này, ta coi có tan đoạt luận.
Cái …
Để một địa luận phải khẳng định một mật gì
đó …
Xong quan trọng là ta vô ra hai ngã mà ta
chặn …
Còn Phật quá vì là có cái nhân minh luận,
tức …
Rằng đây là cái minh luận, là một cái nhân
minh …
Khi mà tôi nghĩ đoán nhân vậy rồi đó, trừ
sao …
Các cái hướng tổn bản hữu đều vô thuật. Đó
là …
Nhưng tôi nhớ hữu đề chư thường, hòn núi,
quả …
Nói chung là hiệu tồn bản hậu đều là vô
thần.
Hồi nãy tôi nói cái bàn là tôi đơn cử một
cái, …
Chứ còn khi mà tôi nhận thức cái bàn là vô
thần …
thì ta có thể dự trí mà ta là suy nghĩ
rằng …
ta có thể xác định rằng tất cả hiệu tồn
bản …
Đây là cái đối với mình nè, như chúng là
vật …
Ví như cái bàn, ví như cái bàn mà mình nói
nãy …
Vì tất cả đều tự nhiên là mật chất, mà
phải …
Lại kể như thế thì ta dùng cái cách mà
nhân …
Cái vùi này có thể tôi nói rằng là tất cả
hiệu …
Người chúng là thuộc về một cấp. Rồi sao
cấp …
Thí dụ như các bạn, đó là cái cấp này là
lý …
Vì sao vậy? Hả? Vì là mọi người có sanh
ra. …
Cho nên ở đây giờ tôi nói chẳng, tôi nói
tất …
Hàm là con đồ có sinh ra đều phải chết như
là …
Thế thì là cái cách mà nữ động viên là
không …
Lấy sự kiện đã qua thực tế của bản pháp mà
suy …
Các con đồ đều phải chết vì có sinh.
Đó là nhân đất, nhân người đều có sinh cho
nên …
Rồi chết rồi. Hàn có sinh thì phải có
chết. …
Thì có lối diện là nhân minh, mà học cho
tầm …
Nhưng mà cái dân minh học này, một trăm
người …
Thành ra trong Phật giáo là về Bồ-Tát mà
lành …
Nó có là nội minh. Nội minh này là ví dụ
bây …
Nghĩa là Phật học giáo lý thật hòa thì
tinh …
Mà trong đó là cái số tâm lý là chắc chắn
là …
Còn không nắm vững thì là dầu cho có tạo
đầu, …
Mà nội minh không nắm vững là kẻ như ông
bác …
Bởi vì nội minh là cái nội điểm của một
châu …
Mà mình không nắm vững thì là còn cái gì
nữa …
Giờ nói chuyện với mình thì biết cái gì
Cho nên cái nội mình là chấm
Cái thứ hai đó là
Nhân minh
Cái nhân minh lượng này
Học về cái nhân minh lượng này
Để mình hỗ trợ cho cái lý luận của mình
Trong khi mình giảm suy
Truyền đạo
Truyền bá chấm thất
Mình nói đúng vàng mà người ta bất đảm
không …
Mình có thể xin hỏng
Hỏa đạo, hỏa cháo
Mình có thể đối đầu với những cái
Mà lý thuyết
Chứ là bất chấp hỏa đạo nào đó
Mà vốn là áp đảo được cái đó
Thì nhân minh lại còn phải cho dính
Nhân minh nó hỗ trợ
Của đội minh
Trình diễn đội minh rồi
Nếu nhân minh làm
Tiếp tục để mà
Bảo vệ nó
Thì người ta nó không mất vẻ bình ổn
Vì cái lời nói của mình nó có giá trị
Nó mới là cái lựa chứng của mình
Nó mới phù hợp với chân lý
Thành ra cái thứ hai là nhân minh
Cái này tôi đưa ra đây là một cái cho nhỏ
Như các tu rủi rủi
Tất cả mọi người
Ai cũng phát chất
Đó là cái cách
Để qua đại
Các người bây giờ
Như mọi người
Ai cũng có tham gia
Nói gì ta cũng xin
Giờ là kết nè
Ai có tham gia
Đều phải phát chất
Ví dụ như ông A, B, C, D, V
Các phần của ta
Vì đã phát sinh ra cho nên đã chết. Thì
bây …
Thì thứ hai là cái nhân minh đó nó rất là
toàn. …
Người học đó dạy cho người học học mới
nổi, …
Còn người học thì người có năng khiến mới
được, …
Cho nên là các trường học bây giờ mà có mà
như …
Bởi vì là đem ra dạy thì là cũng có phải
có, …
Vì vậy mà cái môn này có lẽ là gần gần
nhưng …
Cái thứ ba là thanh minh.
Thanh minh đó là chẳng hạn như là một tu
sĩ …
từ giới hạ lưu, trung lưu, trung lưu mà
người …
thì mình phải biết là một ít ngoại ngữ nào
đó …
Ví dụ như là tiếng Hoa, hay là tiếng Pháp,
hay …
hay là tiếng Tây Ban Nga, hay là tiếng
Liên …
Nên là biết làm gì càng tốt.
Nếu mà mình giáo đoán với khổ trọng cho
các …
Thứ này là thứ ba là thân minh.
Cái thứ tư đó là yên thương minh.
Yên thương minh là thực hành một tác hành.
Một người thực hành có thể phải hiểu ra
một …
cho mình và cho con người.
Thì làm được cái việc đó
thì nó gây được cái thiện cảm
của những nhiều người mà.
Thì từ đó mà mình hướng dẫn,
mình lôi kéo người ta đi vào con đường của
Đạo.
Hình y phương minh cũng là một loại khí
để truyền bá chánh pháp.
Cái thứ năm đó là công xảo minh.
Vậy một người mà làm hành một phát hành
Nếu không phải học giỏi thì ít ra cũng
không …
Thì mới có thể là mình tiết độ những cái
người …
Chẳng ra trong cái tù có nãy giờ Phật giáo
cũng …
Mà cái từ chúng đó mà từ cho nó, nó có
nhiều …
đạt lắm cho cái kinh dịch đào tạo, đào tạo
một …
Khó khăn lắm, cực khổ lắm, phải khí nhiều
công …
Nhưng mà trong của mình đó là nội minh là
khách. …
Nhưng mà cái nội minh thật là dính rồi thì
thêm …
Vì vậy mà, hiện giờ đó, tôi mới nói với
mấy …
Bởi vì mấy lúc nay người ta quên là cái
này …
Tôi muốn nghĩ ra, tôi nói với thầy ông
Hoàng …
Trí là một chiếc mắt, tan không là một
chiếc …
Tại vì cái từ nó được như vậy, mà có điều
đó …
Trừng ca pháp hợp nội biển pháp, nghĩa là
học …
Nếu mà theo tôi nói là một mặt là bồi
dưỡng …
Để mà ra cái văn từ nó trôi trải, viết nắp
dịch …
Thế bây giờ Việt danh là cái ngôn ngữ của
mẹ …
Rồi nếu mà thêm được cái người mà có khả
năng …
Trong cái đội minh cơm đứng đó là Đạo Phật
có …
Chứ còn nó nhiều thứ quá thì không có nổi
đâu.
Bác sĩ ở ngoài người ta học là người ta có
chim …
Nó bây giờ làm như kênh vừa nói đó là cái
cách …
Nhưng mà quán là tôi mới nói, nãy giờ là
mới …
Thế còn cái quán này ta còn quán khổ.
Quán mà người đều là con người là ai cũng
phải …
Thế thì tôi gọi là quán khổ.
Khổ trong đó có khổ khổ, hành khổ, quả
khổ.
Sinh khổ, lão khổ, bệnh khổ, tử khổ, ác
dịch, …
Nghĩa là cái người tu hành là phải dành
những …
Coi nó có thật không?
Mà khi mình đã dùng những quan thi mà mình
thấy …
rồi thì mình bắt đầu phải có cái cung cấp
viễn …
Thứ hai là quán khổ, tức là tâm anh anh
đẹp, …
Rồi còn cái đối tượng nữa là không, vận
dụng …
Nên cái trí của mình nhận xét qua cái thật
sự …
Trong đó có bản thân của mình là một pháp
trong …
Chừng nào mà nó thành thuộc, mình thấy rõ
được …
Cái đối tượng đó là quán vô ngã, tức là vô
thường, …
Vô ngã là như tôi nói, Đức Phật của chúng
ta …
Về tử Phật chúng ta, như chúng ta đây, cái
ngã …
Mà các vị nhớ là khi nào cái ngã của mình
còn …
Bởi vì cái ngã của mình ta là ai nó động
tới …
Ai nó động tới cái tên là nó không được
đâu.
Mà thứ nhất là nói là mình là người sáu
đang …
Mà ai nói mình tắt cái này tốt, kêu tắt,
đồ …
Bạn nghe người ta kêu mình bắt mà nuôi
tiền …
Tại vì là cái ngã đó nó đùa ngã, nó đào
khổ …
Được công thêm nữa là nếu gọi là cái gì
mất …
Cái bị ngã và vua ngã là hai cái, dư lớn
lắm.
Cho nên là cái đối tượng quán là quán vua
thường, …
Đó là đối tượng sở quán.
Ai làm được cái đó là có sự lợi lạc.
Có gì để có.
Đức Phổ Xuân chúng ta là hoàn toàn được
những …
Cho nên là Đức Phật hồi xưa mà nhìn kinh
cận, …
Là bởi Ngài, tối Ngài khen, Ngài không có
mận. …
Ta khen với cái thầy Như Lai, ổng đi chọc
chọc, …
Còn có hành ván cái mà không bao giờ khen
hết …
Còn giả sử như chê một ít điểm nào đó,
Ngài …
Cho nên có những người mà đem cát khô khô,
mỹ …
Rồi thậm chí có người đang chết, đang chơi
trong …
Rồi lúc đó tôi phai nhu rằng bệ tử của
Phật …
Rồi nói dễ quá, sự thật nói ra sự thật đều
tâm …
Chứ không có giống như chúng ta. Chúng ta
bây …
Cho nên cái lối quán này nó còn được nhiều
việc. …
Bây giờ các ông hồn ma, thiền ma là bản án
công …
Thì tẩn có nghĩa nguyên tử, liệu có nghĩa
nguyên …
Do nghĩa Thiền Nam được diễn tầm nghĩa như
là …
Thiền là gói tắc của cái từ Thiền Nam.
Thành ra là thường thường đều để các cái
thuyền …
Các cái thuyền viện là những người ở trong
cái …
Cho nên khi tu, tu duyên thì mọi người đều
có …
Thiền mà mắc buộc mọi người tu duyên một
kiểu …
Thế thì trong cái thiền mà tính lữ đó, nó
tùy …
Phật có nói hồi xưa có hai vị đệ tử, một
vị …
Thôi giặt mướn cho người ta thường hay là
chẳng …
Mà có khi người này mình làm công đó mà,
cái …
Còn một người đó thì là đến lúc mình phân
hợp …
Bởi vì nó không có thích hợp với cái mà
tụi …
Còn cái ông mà thường nhặt đồ đạc dơ quế,
bẩn …
Ông ngồi ông tươi, ông quán quài, mà ông
sổ …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Vô rồi kéo ra
Rồi cái là
Đẩy vô kéo ra như vậy
Thả ông điên vậy
Ông cột cái tâm ông vào đó
Thì cái tâm ông được an tịnh
Thế vì là cái ông này là cái nghề
Kéo thổi cái ông bé ra quen
Rồi là ông quăng sục tích rất là nhanh
Ông cột cái tâm vào
Không cho chạy trong cái bừng dẫn
Thương sợ yêu ghét
Mà cột cái tâm vào theo cái hơi
Như là mình phục cái ông bé
Để cái tâm mình
Như là mình đã kéo ông bạn
Thì thành công rất là nhanh
Còn cái ông mà giật
Như là cỏ rác
Như thường ngày
Như sự giật
Mà ô quá kia
Thật dạy cho quá khóc tỉnh
Trên con đời này
Tới cả đời này
Nói vậy
Không có cái gì là đáng sạch sẽ
Trong đó bản thân của ông
Cũng như bản thân của ta
Như bản thân mọi người
Trong cuộc sống
Giờ vẫn như thế
Dù là anh cao lương mỹ
Chỉ gì đi nữa
Rồi cái chuyện nó ra
Nó ra nó giống như cái
Và ông đã nhầm gớm
Mà phải làm
Những cái phản tiểu đó
Thế vì là trên cõi đời này
Thân mình cũng như thân người
Đều là dơ nhớt lắm
Không có cái gì đáng lưu lướng
Mà đáng đam mê nó
Ông tư duy như vậy
Như cái đồ mà ông đã từng nhàm chán
Đã từng gân viết đấy
Thế vì là cái người này quá bất tận
Rất thành công
Do vậy cho nên là gọi là
Thường biệt nhưng mà bắt buộc tôi
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Chỉ và quán
Cho nên nói đến câu thiền
Là nói đến pháp môn
Chỉ quán sông ngu
Trong cái chữ thiền na có nghĩa là giống
như
Chỉ quán đồng thu
Thu một lượt vừa chỉ vừa quán
Chỉ vừa được yên tâm
Thì phải bắt đầu quán
Mà trong cái quán khi nó thành phục tổ tâm
lại …
Thì đương nhiên trong đó nó có chỉ
Nó sẽ gọi là tâm chỉ có quán
Ngay lúc quán đã có chỉ rồi
Thì cái chữ thiền na là
Trong chỉ có quán
Trong quán có chỉ
Chỉ quán đồng tu
Nếu mà người vận dụng thiền
Đúng thì con chỉ quán đồng tu
Tóm lại
Sa-ma-na-sa-ma-ba-de-thiền-na
Là ba pháp môn chỉ quán
Và chỉ quán đồng tu
Đó là ba pháp môn
Căn bản của tám
Mưu bốn ngàn pháp môn tu
Trong nhà Phật
Học Phật, tu Phật
Mà không biết sử dụng chỉ quán
Hoặc chỉ quát đồng tôi
Thì quả biết mà nói thẳng thẳng rằng
Chắc tôi đó bất cứ có giảng thích nào
Đều được xem là tôi sai lạ
Hoàn toàn không đem lại lợi ích
Một kết quả nào
Biến như người thợ làm bánh trung thu
Trong một lò bánh mà không có bột
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Thay đổi thành 25 cách
Trong tiến trình tu tập
Cái điều này là
Đại chúng để ý đây nè
Cái cách tu tập
Mà để đạt đạo
Nó rất là linh động
Nó có cố định, nó có bắt buộc
Như tôi vừa nói hôm nay
Rồi cái chương này là nói trong phần
Vì là
Cái chương vừa rồi ta học đó là
Theo ngôn từ thứ tự mà nói là
Tamabat
Tamabat nè
Tức là vận dụng chỉ
Trước nhất là chỉ
Cái đó là quán
Sau đó nó thiền na
Chỉ là quán
Gọt lại tầm thu
Đó là nói thứ lớp như vậy
Nhưng mà tới cái chương này
Thì cái thứ lớp đó không nhất thiết
Phát buộc phải đi thứ lớp
Mà trong ba cái pháp đó có thể là
Tùy theo căn cách của người
Tùy theo cái hoàn cảnh của người
Cái gia đình của mình
Mà vận dụng 3 cái pháp này
Có thể sao
Sao trộn thay đổi hết
Trong kinh đây gọi là nhị thập ngũ lung
Tức là
Mà món đó có thể là
Trước ra sao, sao ra trước
Trước rồi sao ra giữa
Đều thành công được hết
Thật như vậy để mình thấy rằng là
Cái việc tôn hành đó là
Nó tùy theo căn cơ
Tùy theo cái đối tượng
Và cái hoàn cảnh của mọi người
Chứ không có khó khăn
Mà bắt buộc khuyên
Bây giờ
Biện âm Bồ Tát
Chúc đại chúng đảnh lễ Phật
Và các tai thưa đằng Phật Thế Tôn
Thế Tôn đã dạy cho chúng tôi
Là Pháp Môn rất ghi hữu
Nhưng với thương tiện đó
Các Bồ Tát
Đã vào cửa
Đã vào cửa nhân giác rồi
Phải tôn tập thế nào
Đối với ba cái pháp ấy
Phật dạy rằng
Như la viên nhất
Thanh tịnh
Vốn không phải là
Cái đối tượng sở tu
Cái câu này nghe nó kì
Người thường mà học
Mà không học kinh đại thừa
Nghe cái câu này nó lạ
Như la viên nhất giữ tâm
Hay là như la viên nhất giữ tính
Nó không phải là đối tượng sở tu
Trước khi trả lời là trả lời một câu đó
Đức Phật trả lời cho
Ông Điện An Bồ Tát
Trả lời câu nói chứng nhất
Để tụi đại cũng biết
Là sự thật
Như la viên giác
Nó không phải là do tu
Nó mới có
Cho nên nó không phải là đối tượng sở tôn
Mà là mọi người
Ai cũng đều có
Như la viên giác dịu tâm hết
Như la viên giác dịu tâm
Như la viên giác dịu tâm là
Cái tách chung của toàn
Phải hữu tình lẫn vô tình
Tự tách của nó thành phận như vậy
Thế thì nó không phải là cái đối tượng
Để tu mất nó
Lẽ ra mọi người ai cũng ở
Trong cái ni la viên giác diệu tách đó
Sống trong cái đó
Người đó là Phật
Chứ không có tu gì cả
Cái câu đó là cái câu
Phát sức là là lạ lùng
Mà trung điểm tiểu thừa
Không có bao giờ triển khai cái ý tư gì
Cho nên nếu mà ta tu
Mà ta cầu cái như là viên giác dịu tâm
Của ta đó, ta tu mà ta mong cầu
Cái đó là ta sai đó nha
Mục tiêu trở về là trở về
Cái như là viên giác dịu tâm sẵn có của
mình
Nhưng mà trên cái đường tu tập
Lại không được được mong cầu
Mà chỉ cần
Tu tập ta ma ba
Ta ma bác về là thiền
Thì na để mà ngăn chặn
Cái vọng tưởng
Để mà phát triển cái tư nghi quán chiếu
Về sự vật hiểm tưởng
Để mà
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Cái chỗ này là cái chỗ mà tôi rất lo sợ,
lo …
Tôi không bao giờ có dụ cầu mong
Cầu cũng không được
Bầu cũng không được, nguyện cũng không
được
Kinh bất tử nghĩa thì đó là nguyện
Ví dụ như là nguyện tiêu tan trước trừ
biển …
Con nguyện là con diệt trừ
Tiêu mang hết những ba cái thứ trước
Và con nguyện
Nguyện diệt tiêu hết các cái biển đảo
Đó là kinh bất lưu nghĩa
Con nguyện
Con nguyện diệt trừ
Của tiêu đó
Nguyện ta tiết lợi cho anh Minh Liễu
con, con nguyện con mong muốn rằng được
ký tuệ để mà nhận thức
cái chân lý rõ ràng
được phẫu nguyện
tổ chứng tất tiêu trừ, con nguyện
tất cả những tổ chứng đều tiêu hóa
thế thế thời hành bồ thát đạo
con nguyện thời đời con làm
cái đạo bồ thát, đó là
nguyện nghe tha biết từ nào
lại là bất lựa nghĩa trình này
khi mà đạt
tới cái trình độ bất lựa nghĩa rồi đó
học cái đó là học, lúc đầu là nguyện như
vậy
nhưng mà khi mà
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Chú mày thuộc loài khách thành, đóng cửa
Vì vậy cho nên ở đây là cái câu
Mà Phật dạy đầu tiên là
Như là nhân giác thanh tịnh
Vốn không phải là cái đối tượng sở tu
Câu nghe đơn giản
Mà vô cùng khó hiểu
Dựa trên cái tình độ giác ngộ
Của chúng sanh mà
Và cái quyền lực tu tập
Hợp với khả năng
Của tầng người
Bây giờ
Bây giờ trên những bước đường tu
Có thể sơ dòng
Thay đổi trước sau thành hai ngân cách
Ở đây mới được những quyển lực tu tập
Chữ sâu sắc vô cùng
Đây là đã chứng đi nữa
Dựa trên cái trình độ giấc ngộ của chúng
sanh
Và quyển lực tu tập
Hợp với khả năng của tình người
Tu tập nó còn là cái quyển lực tu tập
Chắc kỳ thật chẳng có tu tập cái gì
Nó là cái quyển lực tu tập
Ví dụ như bây giờ
Nó khởi cái niệm tham lan
Cần trọ, dẫn dưới cần trọ
Và si mê cần trọ
Tại vì là các vị dùng
Cái quyển tí mà các vị
Dịch từ cái tham, cái sanh, cái si đó
Chắc kỳ thật ra là cái tham
Cái tí đó nó có cái gì
Nó đâu có cái hình dáng
Kích thước, sắc màu gì đâu
Cho nên cái sự tu tập mà kinh đã thừa
Là phải dùng những quyết lực tu tập
Vì vậy mà kinh tướng thầm thị trường
Có câu là tu vô tu tu
Mà hành vô hành hành
Tu cái đạo vô tu
Hành cái hẳn vô hành
Nó tu chứ kinh thần không có tu
Nó là cái quyết lực
Cái quyết lực giác
Mà đem về
Thì cái quyết lực mê kia
Nó tự mất
Ví dụ như mình đang
Giận dữ
Đang phiền muộn
Mà mình nhớ kinh điểm
Phật giải pháp
Tam-ma-tha
Tam-ma-tha đẹp
Tam-ma-tha là chỉ
Ngăn
Ngăn cái sự đau khổ kia
Tam-ma-tha đều là quát
Vạn vật đều là vô thường
Đều là vô ngã
Đều là bất tình
Thế thì dùng cái quyến lực
Tô tập đó
Là cái khổ sở kia
Cái khổ sở mà mình thấy
Bị mất mắt đó
Nó tự
Quá giải liền
Thế thì là cái tu hành đó
Thì gọi là quyến lực
Tô tập
Chứ có thiệt gì đâu
Cho nên cái kinh này học rồi
Mà những thâm sâu từ chữ
Các vị mới thấy cái nạo Phật tuyệt vời
Là cái chỗ đó
Nó không có cái lơ mơ
Rằng ra là từ nào mà các vị học đạo rồi
Mà các vị làm tất cả Phật sự
Các vị tu hành tất cả bất ngôn
Mà các vị coi như mình không có tu gì hết
Là lúc bây giờ
Đạo lực của các vị mới gọi là cao đó nha
Chứ còn nếu mà làm được
Một chút công lao nào
Mình thấy rằng đó là công lao
Là Phước Đức
Thì Việt Nam không phải là không có công
lao
Không phải là không có Phước Đức
Nhưng mà
Cái đó còn
Nhỏ lắm
Còn kém lắm
Chưa tiến lên được con đường
Mà thứ nhất là nếu mà làm được
Cái Phật sự nào mà thấy công lao Phước Đức
Rồi mình ý lại công lao Phước Đức
Thì cái đó lại càng bất bác hơn
Nhiều
Mà thứ nhất là
Giống như là mình làm chủ
Cũng vô mớ tài sản, xô lông, tủ lạnh,
truyền …
Nên là mình ẩy công ra đó, nằm chủ ông
thầy …
Bảo là mình phải nói gì, ông cũng nghe
hết.
Cái đó là thôi, uống tiền nữa nha.
Tiền bỏ ra, uống khí, mà không có được
chút …
Cho nên cái đó mà tự lý.
Có ai không thấy cái việc đó là cái việc
mà …
Mà cúng rồi là coi như không thấy cúng gì
hết.
Không cần làm chủ không phải đó.
Còn đòi hỏi điều kiện này điều kiện kia đó
là …
Đừng bao giờ làm việc đó.
Tránh mà ở nhà theo giọng ngủ chơi.
Chứ không bỏ tiền để đi làm cái việc đó.
Đây bây giờ tôi nói 3 món này.
Một
Là nắm giữ cái cực tỉnh
Cực tỉnh tức là tam an na
Nắm giữ cực tỉnh là
Làm sao mình giữ cái
Sức mạnh ngăn chặn bồng tổn đó
Được lau dài
Nắm giữ cực tỉnh
Do cực tỉnh đoạn hết thiền não
Thành tựu đốt ráo
Đây
Phật đã để ý cái này là pháp hành đây nè
Ai là người muốn tu
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Kiểu là tính bằng bình thường
Còn tính bằng có mặt đó là
Mình chứng tính gõ lên
Gọi là bộ kiếp già
Ngồi như vậy
Thanh tâm ngay ngắn rồi là tôi mới quán
được
Tôi dùng cái phương pháp chỉ
Nó ngăn chặn hết
Ngăn chặn hết cái vui
Mình buồn giận thương sợ tốt xấu
Lấy bỏ thân sơ
Bỏ được cái đó
Tôi gọi là chỉ đó
Được vậy rồi là mình nắm được
Cái cực tỉnh
Do cực tẩn mà nó đoạn hết
Thời não
Đây, đoạn thời não là do
Nóng dữ cái cực tẩn đó
Cho nên không có
Cái cực tẩn này là không có cách đoạn thời
não
Cho nên cái công dụng tôi chỉ này
Nó làm cho con người
Là đi là uống thuốc hổ gì đó
Đang bực bội
Đang nóng nải
Mà uống thuốc an toàn cho nó dịu liền
Đang là tham sân si
Đang đau khổ vì vui mừng
Buồn giận sương ghét
Mà nắm giữ được cái cẩm tỉnh này
Y như là cho uống thuốc an thầm
Cho uống thuốc ngủ vậy đó
Nó làm dịu liền phần kinh mát mẻ
Rồi nó làm dịu liền
Cái tâm hồn đau đớn
Bùa biệt
Là do nắm giữ cẩm tỉnh
Mà đoán hết việc nào
Thành tựu rốt ráo
Không rời đương xứ
Mà nhận lấy miếp bạ
Bất liêu đương xứ
Nghĩa là không rời đương xứ
Nghĩa là ngay nơi cái chỗ của mình ngồi
Mà mình đang nắm giữ được cái cực tỉnh đó
Là miếng bàn ở chỗ đó
Chứ không phải miếng bàn mà mình chờ đi
qua …
Cái chỗ Phật ngồi
Phật có miếng bàn
Mình lợi đó mình ngồi mình mới có
Không phải vậy
Cũng không phải là miếng bàn mà mình bay
qua …
Sa trăm rồi mình mới tìm
Cái thế giới đó là cảnh giới miếng bàn
Không phải vậy
Một bất liên liên sứ
Mà là trực nhận được miếng bàn
Ngay cái chỗ mình ngồi đó
Không rời
Nên đơn sứ
Mà nhận lấy niếp bạc
Đây gọi là
Cái pháp
Tức là
Tô
Riêng
Riêng
Một
Mốt
Chỉ
Thôi
Một
Bất
Liêu
Niếp
Giảng
Về
Niếp
Thì niết bàn là gì? Niết là không, bàn là
tham.
Cái tâm mình không có hề có tham.
Trong đó tâm tài, tâm sách, tâm danh, tâm
lợi, …
Thế thì mình có khổ gì cái tham không?
Không.
Thế thì là niết là không, bàn là tham.
Không tham là có niết, bàn.
Niết là không, bàn là xâm, là dẫn dữ, là
máu …
Là nghe ngực.
Mà đây là không có giận dữ, không có sôi
máu, …
Là có gì?
Là có an hoặc là có miếng bàn thôi.
Miếng là không.
Ghép cần đỏ, giận cần đỏ, thương cần đỏ.
Mà đây là không có ghép, không có thương,
không …
Thế vì là có miếng bàn.
Vì vậy mà
Nóng giữa cái pháp môn
Sưu chỉ này là ngay nó hấp lư
Đương sứ mà nhận lấy tiếng bàn
Học như vậy thì
Các vị mới có tiếng bàn được
Các vị hưởng tiếng bàn lớn
Hay tiếng bàn nhỏ, tiếng bàn lâu
Tiếng bàn mau
Là do chính mình hết
Chứ không phải là Đức Phật tặng tiếng bàn
cho …
Phật tặng là tặng
Cái pháp môn này là giải bảo câu kinh
Thành ra là nắm giữ
Cái tam bạc tha
Mà đã có biết bàn rồi
Hai là chuyên quán như quyển
Này chuyên quán như quyển này
Gọi là tam bạc bạc đề
Tôi thần thật nhất
Đại chúng là để ý
Mà tu tập về cái tháp quán này
Chỉ có tháp quán này
Mới đem lại
Một cách hiệu quả vô cùng và toàn diện
Quán như quyển
Nghĩa là phán pháp đều như Nguyễn
Nghĩa là có bẩn
Không có thật
Không có bệnh chất
Mà cái này là
Nó là chân lý
Rõ ràng
Nè ví dụ như bình hoa này nè
Bây giờ rất đẹp đó nè
Nhưng mà nếu mà đem về
Cái nhà
Cỡ như cái nhà của tôi
Mà mái tôn
Mà nhỏ
Không có lớp nữa
Thì là
Nắng
Nóng cái nhà
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Thời gian, không gian, rồi chế độ, rồi
chính …
Thành ra cái thứ hai này là chuyên mát
nguyện, …
Cái tánh tuệ đấy gọi là Pháp Đơn Tu Tam Ma
Bác …
Bồ-Tát mà hành Bồ-Tát hành đó là do các vị
này …
Dạng pháp Duong Sanh Du Quyển.
Cho nên Bồ-Tát mới làm nhiệm độ sanh nổi.
Thầy nói trong này nó có ba món nha. Đã
chú …
Khi nào mà nói tới cái chuyện mà vâm dụng
như …
Chứ nếu mà thấy giả pháp mà có thật là đổ
sanh …
Chứ nếu mình nhìn dạng Pháp có Phật đó là
sẽ …
Khen
Không có chút xíu nào
Mà lên hương
Mà hình bối
Mà
Mà vui mừng
Chê không có một chút xíu nào
Gọi là thất vọng
Gọi là buồn nản
Còn không khen không kê
Thì cũng vậy thôi
Gọi là tan niệm trụ
Mà muốn gọi là tan niệm trụ như vậy
Chỉ có một cách duy nhất là
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Để tư tuẩn một quát được nhà Pháp như
Nguyễn …
Các vị thử thí nghiệm mà xem.
Ba là chiên quát như Nguyễn là linh đoạn
trong …
Đấy gọi là Pháp Đơn Tu Ma Ma Ban Đèn.
Ba là chiên trung diệt các Nguyễn.
Thiên nạnh việt đoạn trừ thiền não, chứng
luật …
Vì cái pháp thiền na là chuyên trừ diệt
các …
Thiên nạnh việt đoạn trừ thiền não.
Cho nên cái người mà gọi là tu thiền là
phải …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Chỉ phải học một, rồi phẩm hậm, thu đảo,
tập …
không cần bất tính, giải nải, phúc giật,
thất …
Nói trên thư thức học tôi gọi là căn bản
về …
Vì các thứ về não đó, Phật tử là phải nắm
hết.
Đặng là nó sẽ đến với mình mà mình giúp nó
là …
Thì tu thiền là chuyên nhắm vào cái việc
nào …
Rồi là tên tu thiền đó.
Thế thì là tu trong này là nó có bao hát
đơn …
Tức là tu riêng về một mốt ta-ma-ma để mà
ngăn …
Cái thứ hai là riêng tu về pháp ta-ma-ma
đèn.
Tức là vận dụng các quán tiếng để quán giả
pháp …
Cái thứ ba là riêng tu về thiền na, về tẩn
lự, …
Đó là ba pháp như vậy thì gọi là đơn tu,
tu …
Rồi còn lại á, còn lại hai mươi hai pháp.
Nói về sau, thì cũng dựa vào 3 cái pháp
Samatha, …
Thì cái này là tôi thông qua để các vị nào
muốn …
Các vị nghiên cứu lấy cái tiêu chuẩn làm
hết, …
Chứ mình tính
Chính tính là ngăn giúp
Vọng tổn hết là thuộc về Samatha
Còn văn dụng cái quát trí
Mà quát nguyễn để đổi xuống sân
Là thuộc về Samabatthi
Và văn dụng cái quát trí
Mà để diệt trừ về Lão
Thì gọi đó là Việt Nam
Ba món đó trộn tối trộn luôn
Thì có lúc là Samatha
Samabatthi đồng tu
Đó tới đó luôn
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình
nhé.
Tôi chỉ nó có công dụng giống như là người
ta …
Thế thì ta tu được tu giới
Rồi giai đoạn thứ hai
Ta mới tu định
Tu định đó là thiền định
Thiền na là tu như tu
Như nói nãy giờ
Tập trung thư tổn
Để viện trừ phiền não
Rồi thứ ba đó
Ta mới là tu là
Là tu tuệ
Khi viện trừ phiền não rồi
Thì cái trí nó thanh động rồi
Ta mới quan sát dạng pháp
Quan sát dạng pháp
Để thấy được
Nó là vô thường
Là khổ
Là vô ngã
Là bất tịnh
Là không
Thế thì lúc đó
Đó là cái ký tuệ bác sanh rồi đó, gọi là
tu …
Thế thì giới định tuệ là ba cái phương
cách …
Đó là tu theo cái nguyên tắc tu của tiểu
thừa.
Cũng như ở đây Sama-tha trước Sama-bác-đề,
cái …
Thì Sa-ma-tha, Sa-ma-bát-tài-đài-na
Ta muốn hợp giống như là
Tù giới, tù định, tù tuệ
Có thứ lớp như vậy
Công dụng của giới
Ví như là cái bóng đèn
Công dụng của định
Ví như là ngọn đèn được đứng yên
Công dụng của tuệ
Ví như là cái ánh sáng ngọn đèn
Được tỏa sáng tròn đầy
Do bóng đèn
Mà ngọn đèn được đứng yên
Do ngọn đèn đứng yên
Mà tỏa ra ánh sáng
Ánh sáng của tỏa ra
Xoay xám ngoại mặt
Xoay xám những cái chỗ cần xoay xám
Vì vậy cho nên
Chỉ quán và thiền
Lẽ thường phải tu theo thứ tự
Giống như giới định tuệ
Tam vô lậu học
Cũng tu theo thứ tự
Chủng thích tiểu thừa
Và trong cái giai đoạn học tu
Tiểu thừa đều phải học
Và tu theo thứ tự như vậy
Về giới định tuệ
Tiểu thừa là phải bắt đầu
Theo thứ lớp giới định tuệ
Cũng giống như đây là Samatha
Samadagaya Vietna
Theo cái tư tưởng
Tiểu thừa thì cũng phải tu như vậy
Nhưng mà đại thừa thì là khác không
Đại thừa thì không nhất thiết bắt buộc
Phải tu giới trước
Mà có thể là người ta phát huy
Cái trí tuệ trước
Người Bồ Tát là
Tuệ nhiều
Cho nên nó phát huy cái tuệ trước
Tiểu thừa thì hàng A-láo là định nhiều
Họ cần định
Cho nên là cần phải giữ giới để có định
Còn Bồ Tát thì là trí tuệ nhiều
Cho nên là
Khi mà có cái trí tuệ
Bao quát và nhận thức định chân lý rồi đó
Thì người ta biết cái nào là
Chân lý, cái nào là phi chân lý
Đâu là đúng, đâu là sai
Thế thì là từ đó
Mà người ta không có sai lầm về thân
Và miệng dễ
Như vậy là Đại Thừa thì
Từ tuệ mà nó sân ra giới
Nó sân ra định
Do có trí tuệ trước
Mà người ta quan sát
Sự vật hiệu tượng
Người ta biết đâu là chân lý
Đâu là phi chân lý
Thế là cái nào phi chân lý
Thì ta tính
Cái nào chân lý
Thì ta phát huy
Thế thì là từ trí tuệ
Mà nó sân ra có giới có định
Ngược lại
Tuyên người tiểu thừa
Là phải giữ giới cái nào
Họ có hàng rào
Có khu khổ cái đó
Rồi người ta đi mới ngay được
Mới ngay được được
Hai bên phải có hai cái hàng rào
Thì là cái người này đi mới ngay được được
Chứ không là họ đi lạnh
Ngược lại cái người đã thờ
Thí tuệ sát xuống rồi thì
Không có hàng rào mà ta vẫn đi đúng
Vẫn đi đúng đường không lạnh
Thế thì là cái thí tuệ này
Làm cho người ta biết con đường
Nó cần phải đi đúng như vậy
Ta không đi lệch
Thế vì ta không cần phải có hai cái hàng
rào …
Vì vậy mà cái tư tưởng của tiểu thừa
Đại thừa tu nó có hơi khác
Kinh như là viên giác thuộc hệ tư tưởng
Đại thừa lưu nghĩa cho nên
Ngược ngoài khuôn khổ
Có cái khuôn khổ
Có cái tính giao điệu
Người đại thừa cho rằng
Sự thực hành thứ tự
Có định đó không cần thiết
Mà nó còn kềm hẳn
Cái khả năng nhảy vọt
Hạn chế những cái pháp nguyên sáng kiến
trong …
Ở chương này, người đọc sẽ thấy rõ tinh
thần …
Nhất thiết thì Pháp vô quy Phật Pháp.
Phật Pháp bất định Pháp.
Như tôi nói nãy
Giới định vệ có thể là
Đổi tới đổi lui
Sa ma ra sa ma bác đề
Có thể đổi tới đổi lui thành 25 cách
Và tùy theo các bác người
Mà dạy tu cái Pháp nào
Pháp Pháp là Pháp Pháp định
Chứ không phải là Pháp phố định
Tất cả các Pháp đều là Pháp Pháp
Và Pháp Pháp ở khắp mọi thế gian
Thành Pháp không rời thế gian
Cho nên
Dở chân lên hạ chân xuống
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Trước sau thành 25 cách trong tiến trình
tu …
Thế thì là có tài liệu rồi, Phật tử về đọc
thấy …
Chúng dành cho biết về nguyện đổ biển áo,
vô …
Kha môn do lộn về nguyện ấm mơ vận, Đã vô
luận …
Cảm ơn các bạn đã theo dõi và hẹn gặp lại.