Như Lai Viên Giác Kinh Trực Chỉ Đề Cương
Giáo án cao cấp Phật học
Pháp giả, Pháp sư Thích Từ Thông
Nhà xuất bản Tôn giáo Hà Nội
Phật lịch năm 2545
Dương lịch năm 2001
Băng 1
Lời tựa
Bộ kinh này, tiền bối cổ kim, từ các hời đại tống, minh xưa ở Trung Quốc, và qua bao thế hệ lịch sử Việt Nam, ta đều tiếp nhận danh sưng của bộ kinh này, qua nhang đề Đại Phương Quảng Viên Giác Tu Đa La Liễu Nghĩa Kinh.
Với nhan đầy đó, nó lên tánh chất trọng đại trong trọng đại, ở nội dung và giáo nghĩa thậm thân vi diệu của kinh.
Thực lý mà nói, văn tự có tuyệt phảo thế nào, cũng không chở hết được ý.
Người xưa nói, ý tại ngôn ngoại.
Phật thì nói, nhất thiết tu đa la giáo, như tiêu nguyệt chỉ.
Văn tự giáo lý của tất cả kinh tạng, dí như ngón tay chỉ trăng.
Và lại theo lời Phật dạy cho Bồ Tát Hiền Thiện Thủ, thì kinh này có thể gọi bằng những năng danh tự khác nhau, mà danh tự nào ý nghĩa cũng không hút chiều sâu như vực thẳm.
Khi dịch và viết phần trực chỉ bộ kinh này, tôi suy nghĩ rất nhiều về cái đề kinh.
Theo cổ nhân, đoại tắc với cái tên Viên Giác Kinh, tôi thấy không vừa lòng.
Dùng nhang đề Đại Phương Quảng Viên Giác Tu Đa La Liễu Nghĩa Kinh, tôi cho là quá dài, mà cũng không hẳn đủ đảm bảo nội dung của kinh trong đó.
Qua quá trình tu duy, tôi vụt nhớ hai câu thơ của một thiền sư Việt Nam.
Nam Nhi tự hữu sung thiên ký, hưu hướng như lai hành xứ hành.
Lời cổ vũ sắm rang đó, tôi khởi ý quyết định chiếc chung hai nhan đề một dài một ngắn ấy thành Như Lai Viên Giác Kinh. Đó là cái nhan đề mà tôi dân trọn tâm hồn lên Đức Phật để xin được đặt ra.
Như lai viên giác kinh, là một bộ kinh thuộc hệ tư tưởng liễu nghĩa đại thừa.
Ở kinh này, Đức Phật phai thị về tự tánh viên giác của mọi người.
Con người, ai cũng sẵn có cái tánh giác ngộ viên mãn thanh tịnh, không có tội lỗi nhiễm ô.
Dù ở thánh, ánh đó không thêm, ở phàm cũng không bị hao bớt.
Chứng sanh hiện hữu trên cõi đời này chỉ là dịu dụng tùy duyên, vốn sanh khởi từ bản thể tự tánh viên giác bất biến ấy. Vì vậy cho nên gọi là Như Lai Viên Giác.
Tu học theo kinh Như Lai Viên Giác, hành giả sẽ hiểu rõ về giáo lý, đống tu đống ngộ, tiệm tu tiệm ngộ, đống ngộ tiệm tu, đống tu tiệm ngộ.
Đốn tiệm là phạm trù đối đải về mặt thời gian.
Tu, ngộ là phạm trù đối đải về mặt nhân quả.
Có tu thì có ngộ, có ngộ thì có chính đắc quả vị.
Đó là chân lý về nhân quả.
Chân lý nhân quả không riêng gì phương diện tu chính, mà nó bao quát hết thảy sự vật hiện tượng thế gian và pháp phức thế gian, ngoài trừ thân chính cảnh giới như lai viên giác.
Đáp câu hỏi của Bồ Tát Văn Thù về Pháp hành của Nhi Lai khi tu nhân địa, Phật dạy, Pháp hành của Nhi Lai khi tu nhân địa là sử dụng trí viên giác, quán chiếu lý viên giác, vì vậy không sanh khởi vô minh, gọi là thành Phật đạo.
Qua lời dạy đó, người đệ tử Phật thấy rằng, khi tu nhân, Đức Phật chỉ sử dụng chân trí, sa rọi, chân lý.
Đức Phật không có làm gì cực nhật khó thăng. Lấy chân trí, chân sáng, thức tỉnh, quán chiếu, chân lý, vốn thanh tịnh bản nhiên. Do vậy, vô minh không có điều kiện sinh khởi. Mà không có vô minh thì không phải là chúng sinh. Không phải là chúng sinh thì gọi là Phật, là thành Phật Đạo.
Giáo lý đống tu đống ngộ đống chứng, được Thế Tôn khai thị cho Bồ Tát Đại Trí Văn Thù ở chương 1 của bộ kinh này.
Tri huyển tích ly, ly huyển tích giác, Đức Phật dạy cho Bồ Tát Phổ Hiền ở chương 2.
Như Lai vẫn chưa mở bày phương tiện, vì ý Phật muốn cho những người có trụng tánh đại thừa, cần phải hứng khởi ý chí quyết liệt, như người bừng tỉnh mà cơn ác mộng.
Người biết mộng là người đã thức tỉnh rồi
Dạy về pháp đốn ngộ đốn tu ở chương 1
Đức Phật khai thị cho Bồ Tát Đại Trí Văn Thù
Về công năng tu tập qua một chữ ti
Ở chương 2
Phật khai thị về công dụng của chỉ ly
Do Bồ Tát Phổ Hiền nêu ra
Cũng nhằm để hướng dẫn pháp hành đốn tu đốn ngộ
Và đốn chứng
Nếu chưa phải là bật lợi căng đại trí
Thì cầu học những phương tiện tiệm tu
Với pháp tiệm tu
Hành giả có thể thực hành tu tập
Những pháp mong ngang với nghị lực và nhận thức của mình
Tiệm có nghĩa là dần dần
Từ thấp tới cao
Từ chậm đến mau
Trên đường tu ngộ
Tuy nhiên
Hành giả không để lệch mục tiêu
Là viên giác tự tánh vốn có của mình
Rồi mục tiêu ấy
Mà cầu mong chính ngộ bồ đề nhiết bằng
Chẳng phát nào mò trăng đáy nước
Nấu cát, hy vọng thành cơm, chờ hoa đốm trong hư vô sanh ra quả ngọt.
Chỉ, quán và thiền là ba pháp hành căn bản trong ngành giáo lý Phật.
Nó được ứng dụng xuyên suốt không gian và thời gian, đối với người đệ tử Phật pháp khí tu hành.
Và cũng từ căn bản đó, vận dụng triển khai thành vô lượng pháp môn tu.
Vĩ nhiên phi măng, cát, đá, sắc và nước là chất liệu cơ bản của ngành kiến trúc vậy.
Sự chất mất sai lầm chân lý, đối với đường tu, nó trở thành vật cản, chẳng đứng sự tiến lên đỉnh cao bồ đề nhiết bàn Phật.
Chính, ngộ, liễu, giác là sự chất mất sai lầm về bản ngã.
Không tỏ ngộ chân lý ngã không, con người rất khó dứt ý tưởng ngã chất câu sanh.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Ngoài khe lập, như lai viên giác kinh là tư tưởng liễu nghĩa thượng thừa mà bậc đại căng cơ hay trung lưu tiểu trí, học tu đều đem lại lợi ích, thích ứng với chí, nguyện hành của mỗi người.
Vì nội dung tư tưởng thậm thâm vô thường, vì tánh chất đại phương quản liễu nghĩa của kinh, mà tiền bối, khẩu trí, dị khẩu, đồng tâm, mỗi mỗi chuyển khai và ghi lại những điều tâm đắc của mình.
Suốt quá trình Phật sự ở Trung Quốc, Kinh Viên Giác được những nhà Phật học sớ giải chú thích, truyết thuật biên soạn.
Gồm có những tên gọi
Viên Giác Kinh Lược Sớ, Đời Đường, Ngài Tâm Mật Sớ, phân thành 4 quyển
Viên Giác Kinh Đại Sớ, Sớ Sao, cũng do Ngài Tâm Mật Sớ Sao, phân thành 3 quyển
Viên Giác Kinh Sao Điện Nghi Ngộ, Đời Tống, Ngài Quang Phục Biên Soạn, phân thành 2 quyển
Viên Giáp Kinh Sớ Sao Tùy Văn Yếu Giải, Đời Tống, Ngài Thanh Viên Soạn Thuật, Phân Thành 12 quyển
Viên Giáp Kinh Nữ Chú, Đời Tống, Hiếu Tâm Hoàng Đế Chú Giải, Phân Thành 2 quyển
Viên Giáp Kinh Loại Giải, Đời Tống, Ngài Hạnh Đình Giải, Phân Thành 8 quyển
Viên Giáp Kinh Lược Sớ Tự Chú, Đời Tống, Ngài Như Sơn Chú, 1 quyển
Viên Giáp Kinh Tâm Cảnh, Đời Tống, Ngài Trí Thông Thuật, phân thành 6 quyển
Viên Giáp Kinh Tập Chú, Đời Tống, Ngài Nguyên Tý Thuật, phân thành 2 quyển
Viên Giáp Kinh Hiệp Tụng Tập Giải Giảng Nghĩa, Đời Tống, Ngài Chư Kỳ Soạn Thuật, phân thành 12 quyển
Viên Giáp Kinh Trực Giác, Đời Minh, Ngài Đức Thanh Soạn Thuật, phân thành 6 quyển
Viên Giáp Kinh Yếu Giải, Đời Minh, Ngài Tịnh Chánh Giải, phân thành hai quyển
Viên Giáp Kinh Cú Thích Chánh Đặc
Ngài Hoàng Lệ Trước Thuật, phân thành sáu quyển
Viên Giáp Kinh Liên Châu, Ngài Tịnh Định Trước Thuật, một quyển
Viên Giáp Kinh Tịnh Nghĩa Sớ, Ngài Thông Lý Trước Thuật, phân thành bốn quyển
Viên Giáp Kinh Giải Nghĩa, Ngài Đế Nhàng Diễn Giải, phân thành hai quyển
Đó là những vị tiền bối có quyết tâm đầu tư trí tuệ khai thác nguồn tài nguyên tư tưởng, liễu nghĩa thượng thừa ở kinh viên giác.
Ở Việt Nam ta, cũng đã có một vài bản dịch từ Hán Văn ra Việt Văn, nhưng vì thiếu vốn đầu tư và không vận dụng khả năng sáng tạo, vì vậy công dụng của kinh viên giác vẫn còn mai một, chưa có cơ hội phát huy, bởi phẩm chất chưa đáp ứng thị trường, đối với người muốn tìm học Phật Pháp.
Này, với nhang đề như lai viên giác kinh trực chỉ đề cương, với khả năng của mình, tôi viết ra phần trực chỉ, để chỉ thẳng trọng tâm, hướng dẫn người đọc nắm được ý chính, nhận thức nghĩa lý tìm ẩn ở văn kinh, ý Phật.
Đó là lý tưởng của bỉ nhân tôi, đối với công trình biên soạn dịch thuật bộ kinh này.
Tuy nhiên, sức đầu tư rất hữu hạn, mà tài nguyên liễu nghĩa thượng thừa thì vô tận bao la
Cho nên hy vọng có được chút lợi ích nào cho người đọc cũng đáng mừng rồi
Cổ nhân nói, chí lạc mạc như đọc thư, chí yếu mạc như giáo tử
Không có thú vui nào bằng thú vui đọc sách, không có sự bí yếu nào bằng cái bí yếu đem dạy cho con
Đọc sách đã là vui, đọc kinh Phật, đối với người Phật tử, có lẽ không đến nỗi buồn, mong thay.
Biết tại Huỳnh Mai Tịnh Thất, thành phố Hồ Chí Minh, ngày 20 tháng 11 năm 1992, Pháp Sư Thích Từ Thân Kính Đề
Lời Cáo Bạch
Bộ kinh như lai viên giác, các tiền bối cổ kim, có lẽ vì y theo khuôn sáo trước, mà các ngài thường phân chia thành nhiều quyển, từ 2, 3, 4, 5, hay nhiều hơn thế nữa.
Chuyên tôi, tôi nhận thấy sự phân chia ấy không đem lại hiệu quả gì, mà chỉ thêm phần hình thức rườm ra vô bổ.
Sự kiện then chốt của Toàn Kinh là 12 vị Bồ Tát, thay mặt viên giác hải hội, nêu lên những câu hỏi để cầu Phật chỉ dạy.
Ý nghĩa nội dung những câu hỏi có thể thu nhiếp trong hai mục đích yêu cầu.
1. Thọc phương Pháp tu mà Đức Phật và Thọc phương Chư Phật đã tu và được thành Phật.
2. Cầu Phật giải phẫu chứng đệnh chất và bệnh nghi, và cầu Phật chỉ dạy phương pháp ngăn ngừa các chánh bệnh đó cho Bồ Tát và chúng sanh tu hành hậu thế.
Hai mục đích yêu cầu, xuyên qua 12 đề tài nghi vấn của 12 vị đại Bồ Tát, được Phật khai thị cạn kẻ rõ ràng, khiến cho trình độ tiếp thu chánh pháp của thính chúng được nâng cao liên tục.
Với nhận phép đó, tôi thấy sự phân chi ra nhiều quyển không cần, cho nên tôi chỉ rút một câu hoặc những từ có ý nghĩa thang chốt trọng tâm của đề tài, được Phật khai thị, tôi đặt thành tiểu đề của đề tài đó.
Và mỗi đề tài nghi vấn của một Bồ Tát, tôi kể đó là một chương.
Ví dụ, chương 1, Pháp hành của Như Lai trong khi tu nhân địa.
Chương 2. Ly huyển tức giác, giác tức thành Phật.
Pháp Niên Toàn Cố Chỉ, Hà Nhật Xuất Đầu Thì, Pháp Sư Thích Từ Thông Kính Cáo
Phạm Lệ
Bộ kinh như la viên giác, gồm cả thảy 12 chương.
Khi nghiên cứu kinh này, kính mong đọc giả lưu ý.
Một, phần nguyên văn kinh được in chữ đứng, đó là phần dịch từ kinh Hán Tự ra Việt Tăng.
2. Phần trực chỉ, in chữ nghiêng, để cho dễ phân biệt. Phần này do bỉ nhân tôi đóng góp, viết ra nhiều điều tâm đắc bằng kiến giải của riêng mình. Hy vọng phần trực chỉ sẽ giúp cho đọc giả mân mối để tư duy, gợi trí nhận phép trong tiến trình tìm hiểu học tu, theo con đường Phật.
3. Đoạn kinh có nhiều ý tôi đánh số 1, 2, 3 v.v. Đoạn có đánh số là có tiềm ẩn ý nghĩa sâu xa. Tôi phân tích và triển khai phần tiềm ẩn đó trong phần trực chỉ sau chương đó.
4. Ở phần trực chỉ cũng được đánh số 1, 2, 3 v.v. Số ở phần này ứng hợp với số ở phần kinh văn trên. Ví dụ số 2 ở phần trực chỉ diễn đạt ý nghĩa tiềm ẩn của đoạn số 2 ở phần kinh văn.
Ngược lại, ở phần kinh văn, thấy có đánh số 2, tức là đã có diễn đạt ý nghĩa tiềm ẩn của đoạn kinh đó, ở sau chương trong phần trực chỉ.
Mấy lời kính chào, mong đọc giả lưu tâm.
Ngày nào chúng ta còn sống là còn phải học.
Học, học nữa và học mãi.
Bác sư thích từ thông, cẩn bạc.
Chương 1
Pháp hành của Như Lai, trong khi tu nhân địa
Số 1
Kinh này tôi nghe một thở nọ Đức Phật trụ trong chánh định Đại Quang Minh Tàng.
Bây giờ, thân tâm Như Lai vắng lặng, bình lặng như hư vô, tùy thuận cảnh giới bất nhị.
Các cõi nước thanh tịnh, đồng thời hiển hiện trong bối cảnh tra nghiêm ấy, và có cả mười vạn đại Bồ Tát vân tập, thành một hải hội đông vầy.
Những vật thượng thủ trong hàng Bồ-Tát gồm có
Bồ-Tát Đại Trí Văn Thù, Bồ-Tát Phổ Hiền, Bồ-Tát Phổ Nhãn, Bồ-Tát Kim Trong Tạng, Bồ-Tát Di Lập, Bồ-Tát Thanh Tịnh Tuệ, Bồ-Tát Uy Đức Tự Tài, Bồ-Tát Điện Âm, Bồ-Tát Tịnh Chương Hiệp Chướng, Bồ-Tát Phổ Giác, Bồ-Tát Viên Giác, Bồ-Tát Hiền Thiện Thủ
Cùng các tuyến thuộc đồng nhập chánh định bất nhị
Đấy giờ, Bồ Tát văn thù sư lợi, đảnh lễ dưới chân Phật, rồi đi quanh đa vòng, quỳ gối chắc tay thưa.
Số 2
Bạch Thế Tôn
Các hàng Bồ Tát, bác tâm thanh tịnh, cầu học đại thừa, phải tu tập thế nào để tránh được các bệnh chấp, và những chúng sanh hậu thế, để làm sao để khỏi rơi vào tà kiến.
Cuối mong Như Lai thương xót đại chúng trong hội này, mà dạy cho chúng con về pháp hành của Như Lai trong khi tu nhân địa, từ lúc khởi đầu.
Đức Phật bảo, văn thù sư lợi, lời hỏi của ông rất có ý nghĩa. Ông vì các Bồ Tát và chúng sanh đời sau mà hỏi về pháp hành của Như Lai trong khi tu nhân địa. Đó là một vấn đề rất hệ trọng, Như Lai sẽ vì các ông mà nói.
3. Này văn thù sư lợi, đấng vô thượng pháp vương, có pháp môn đại tổng trì tên viên giác, từ viên giác lưu xuất chân như thanh tịnh bồ đề niết bàn, các ba la mật môn để dạy cho Bồ Tát, đều lưu xuất từ viên giác ấy.
Này văn thù sư lợi, pháp hành của như lai trong khi tu nhân địa là sử dụng quán trí viên giác, sai rọi chân lý viên giác, do vậy mà không sanh khởi vô minh, gọi là thành Phật đạo.
Này văn thù sư lợi, các ông nên biết, vô minh vốn không là gì cả.
Chỉ vì tất cả chúng sanh từ vô thị đến giờ quá nhiều điên đảo, ví như người mất trí nhận sai phương hướng, đông tay trái chỗ, nam bắc lộn tên.
Vọng nhận tứ đài, cho là cái tướng tự thân, bóng dáng lục trần, cho là cái tướng tự tâm.
Thực chất, họ như người bị bệnh mắc.
Vì bệnh mắc mà thấy có vành trăng thứ hai bên mặt trăng duy nhất.
Này văn thù sư lợi, hư không vốn không có hoa đốm, người bệnh mắc vọng nhận là có.
Do vọng nhận, cho nên không những hiểu sai về tự tánh của hư không, mà còn lầm cho rằng hư không là chỗ sanh ra hoa đốm.
Cũng như vậy, luân chuyển sanh tử chỉ là sự vọng nhận, và sự vọng thấy trong viên giáp tánh thanh tình.
Vì vậy cho nên gọi đó là vô minh.
Số 4
Này văn thù sư lợi, vô minh không có thực thể, chứng ví như sự việc trong mộng.
Khi mộng thì không phải không, lúc tỉnh thì chẳng có gì.
Hoa đớn khi diệt bất trong hư không, nhưng không thể nói có diệt.
Vì nó không có, thật sanh. Cũng vậy, tất cả chúng sanh ở trong chỗ không sanh, họ thấy có sanh. Ở trong chỗ không diệt, họ thấy có diệt. Thế cho nên gọi là luân chuyển sanh tử.
Số 5. Này văn thù sư lợi, nhân địa của như lai trong khi tu viên giác đại định, thường vận dụng trí tuệ để biết, và biết vô minh vốn không, không có thật tánh, chúng như hoa đốm trong hư phong.
Do vậy, không còn lầm nhận về tướng thân tâm, cho nên không thấy có tướng thân tâm họ nhận sự luân chuyển sanh tử.
Cái không ấy không phải do gắn sức cố làm, nó mới không, mà tánh đảm nhiên của nó tự không.
Tánh biết và tánh hư không cũng như vậy.
Biết mà giống như không biết, không lưu giữ về ý niệm biết chủ quan.
Tánh hư không cũng không trụ chất.
Tánh biết và tánh không của hư không, cả hai đều vắng lặng, bây giờ gọi là người tùy thuận giác tánh thanh tịnh.
Vì sao nói thế?
Vì thực tánh của vạn pháp là không.
Vì tánh của vạn pháp bất động.
Vì trong như lai tàn, không có tướng đầu mối của sự sanh khởi, và tướng chấm dứt của sự tận cùng.
Vì không có cái chi kiến phân biệt sen vào, vì tánh của Pháp giới là chân như tròn đầy toàn diện, cổ biến mười phương.
Pháp hành của Như Lai trong khi tu nhân địa là như thế.
Bồ Tát tu học đại thừa nên phát tâm thanh tịnh như vậy.
Chúng sanh đời sau theo đó mà tu sẽ không bị rơi vào tà kiến.
Bây giờ Đức Thế Tôn tuyên lại nghĩa trên bằng một bài kệ.
Văn thù ông nên biết, tất cả chư như lai, nhân địa thở ban đầu, đều dùng trí tuệ giác, nhận rõ các vô minh, biết chúng như không hoa, mà được khỏi lưu chuyển, người mộng thấy việc mộng, khi tỉnh chẳng có gì, thể giác như hư không, bình đẳng không động chuyển.
Giác khắp mười phương cõi, gọi là thành Phật Đạo. Các huyển diệt không chỗ, thành Phật cũng không thành. Vì tánh giác viên mãn, Bồ Tát nương nơi đây, mà Pháp Bồ Đề Tâm, chúng sanh trong hậu thế, nương đây khỏi tà kiến.
Lời trực chỉ
Số 1
Qua nhận thức của Đại Thừa, thì Phật lúc nào cũng trụ trong thiền định, chứ không phải lúc sắp nói kinh tức Phật mới trụ trong thiền định.
Với 18 pháp bất cận của Phật, chứng minh cho điều đó.
1. Thân không lỗi
2. Khẩu không lỗi
3. Ý không lỗi
4. Không có tư tưởng kỳ thị
5. Không có loạn tâm
6. Không lưu giữ tri kiến
7. Ý muốn đồ xanh không giảm
8. Chánh niệm không giảm
9. Tuệ tâm không giảm
10. Tinh tấn không giảm
11. Tả ngã không giảm
12. Tả pháp không giảm
13. Thân hành động có trí tuệ
14. Khẩu nói ra có trí tuệ
15. Ý tư duy có trí tuệ
Mười sáu trí tuệ biết đúng về quá khứ
Mười bảy trí tuệ biết đúng ở hiện tại
Mười tám trí tuệ biết đúng ở tương lai
Đại Quang Minh Tàng là tên của một thiền định
Trụ ở thiền định Đại Quang Minh
Thì không có vô minh mê ám
Do vậy mà thân tâm như lai tịch tỉnh
Và bình đẳng như hư vô
Bây giờ từ khắc các cõi tịnh độ hiện ra
Có tâm tịnh thì có cõi Phật tịnh
Muốn tu học đại thừa, từng phải phát trí đại thừa, trí phải học theo đại trí văn thù, hạnh phải học với đại hạnh phổ hiền.
Số 2. Đồ tác đại trí văn thù cầu Phật chỉ dạy 3 điều.
1. Từng có kiến giải thế nào để khi tu hành khỏi vướng mắt vào bệnh chấp.
2. Phải học tránh pháp với ai, để có thể tránh được con đường tà kiến.
3. Kinh Phật dạy lại pháp hành của Phật trong lúc tu nhân
Số 3. Rằng pháp hành của Như Lai khi tu nhân địa, sử dụng toán trí viên giác, so rọi chân lý viên giác. Do vậy, vô minh không sanh khởi, gọi là Thần Phật Đạo.
Giáo lý đốn ngộ, đốn tu, đốn chứng là vậy đó.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
4. Vô minh, nó không là gì cả. Nó là thứ huyển vọng, không có thực sự.
5. Phần sự của người tu hành giống như trách nhiệm của người gác cửa, thành công hay thất bại tùy thuộc ở một chữ biết.
Ở chương này, Phật dạy Bồ Tát Văn Thù hãy quan tâm về chữ biết.
Biết, để mà nhận biết vô minh, nhưng khi biết được vô minh, hóa giải hết vô minh, thì tánh biết và vô minh, bị biết, đều buôn bỏ hết.
Chỉ còn một thể giác thanh tịnh viên mãn, bây giờ được gọi là người tùy thuận viên giác tánh.
Sanh tử là dự dụng tùy duyên của bản thể chân như bất biến. Sanh tử không phải là việc đáng sợ.
Hoặc phương Bồ Tát cho đến chư Phật như Lai, vẫn tùy nguyện vào ra sanh tử để vung vén mãi thế nhân thành Phật cho mình.
Sanh tử do vọng nhận mới là thứ sanh tử đáng sợ.
Đây là thứ sanh tử khổ đau, vì vọng nhận tứ đại làm tướng tự thân, còn nhận bóng dáng lục trần làm tướng tự tâm của mình.
Sanh tử này là con đẻ của vô minh, khổ não ưu bi, phát xuất từ vọng nhận, thật sanh và thật tử.
Chương 2
Viết huyển là đã ly huyển, ly huyển là Phật rồi.
Bây giờ Bồ Tát Bổ Hiền đánh lễ Phật và chắc tay thưa.
Thì ai là người tu, để gọi là tu hành như huyển?
Giả sử có hàng chúng sanh không biết tu hành, thường buôn trôi sống trong sanh tử huyển hóa với vọng tưởng loạn tâm, không hề biết cảnh giới như huyển, thì làm sao có được ngày giải thoát?
Quý mong như lai, vì hàng đồ tác và chúng sanh đời sau, mở đường phương tiện, giải pháp tu hành tiệm tiến, khiến cho xa lìa các huyển.
Số 1. Thật dạy.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Ví như người cần lửa, lấy hai thanh gỗ cọ vào nhau, lửa phát, gỗ cháy, cho bay, khói diệt. Lấy huyển tu huyển, phương cách ví cũng như vậy. Phát huyển dù diệt hết mà thiền giả không rơi vào đoạn diệt.
Này Phổ Hiền, biết huyển tức là ly huyển rồi, đòi hỏi phương tiện mà chi? Ly huyển là Phật rồi, tìm hiểu tiện tiến làm gì? Bồ Tát và chúng sanh đời sau, học tu như thế, sẽ được biển ly các huyển.
Bây giờ Đức Như Lai tuyên lại nghĩa trên bằng một bài kệ.
Vĩnh ly huyển, các huyển hãy vĩnh ly, như cọ gỗ lấy lửa, lửa cháy, gỗ tiêu tan, cho tàn, tói bốc hết, giác không cần tiện tiến, phương tiện cũng chẳng dùng.
Lời trực chỉ
Số 1. Pháp tâm tu học đại thừa, phải tư duy tìm hiểu về viên giác tánh của vạn pháp và viên giác tâm của chính mình, vì đó là mục tiêu của hành giả cần đạt đến.
Số 2
Tức là đã ly huyển mộng. Ly huyển mộng là đã tỉnh thức rồi. Phật là một con người, là con người tỉnh thức, viễn ly tất cả thân trong cảnh giới huyển hóa kia. Nên biết, thành Phật phải là người ở tại thế gian. Đời bỏ thế gian để hy vọng thành Phật trong cảnh giới xa xanh, hư vô huyền bí, thì đó là ý tưởng của người mong tìm sừng thỏ lông rùa.
Ở chương 1, Phật dạy Bồ Tát Văn Thù hãy quan tâm đặc biệt ở chữ tri, nghĩa là phải biết vô minh không thực thể, nó như hoa đốm trong không, để không chịu theo nó mà phải nhận lấy sự sanh tử luân hồi, dù sự luân hồi như huyển.
Ở chương này, Như Lai vẫn chưa khai thị pháp tiệm tu, nhằm mục đích động viên khuyến thức cho Bồ Tát và chúng sanh hầu thế, nỗ lực trên con đường đốn tu đốn ngộ đốn chứng.
Như Lai dạy, tri huyển tức ly bất tác phương tiện, ly huyển tức giác, diệt vô tiện thứ.
Nghĩa là người biết huyển là đã ly huyển, người ly huyển là người thành Phật rồi, còn hỏi thêm chi những pháp tu hành tiệm giáo nữa.
Giáo lý đốn tu, đốn ngộ, đốn chứng, đức Phật dạy bao quát và đầy đủ ở hai chương đầu của Bộ Kinh Như Lai Viên Giác.
Ở chương 1 quan trọng ở chữ Tri
Chương 2 này then chốt ở chữ Ly
Tri và Ly là phương pháp tu hành thẳng tắc của những vật lợi căng tối thường
Chương 3
Chánh niệm tư duy là con đường tu tập tiệm tiến
Bây giờ Bồ Tát phổ nhãn đảnh lễ Phật và chấp tay thưa
Bạch Thế Tôn
Xin Thế Tôn vì Bồ Tát và chúng sanh đời sau, dạy cho chúng con về cách tu hành tiệm tiến.
Chúng con phải hành phương tiện chi, tư duy thế nào cho đúng, để có thể ngộ nhập.
Nếu vận dụng phương tiện không đúng, tư duy sai lệch, sau khi nghe ta mùi thậm thâm vi diệu như thế, e rằng không bỏ rối rắm mệt mờ, khó mà thể nhập viên giác tâm thanh tình.
Quý mong Nhi Lai thương xót hàng Bồ Tát và chúng sanh đời sau, vận dụng phương tiện, dạy cho chúng con cách thức tu hành tiện tiến.
Phật dạy, Phổ Nhãn, hiện ý của ông rất tốt.
Ông vì các Bồ Tát và chúng sanh đời sau tha thiết hỏi Nhi Lai về cách tu hành tiện tiến.
Phổ Nhãn, ông hãy lắng nghe Nhi Lai sẽ vì ông mà nói.
Số 1
Giải, mồ hôi, đáu bờ, da sừng, da non, máu, thịt, gân, mạch, tương, tủy, mỡ, ốc, hành cách mà, gan, mật, ruột già, ruột non, bao tử, vàng quang, đàm trắng, đàm đỏ.
Truy nguyên tất cả do đất, nước, gió, lửa, tứ đại nương gá mà thành.
Một khi tứ đại tan rã, thì còn gì để gọi là thân?
Quán chiếu tư duy như vậy, đèn tỏ ngộ rằng, thân này không có thực thể, chỉ là cái tướng hòa hợp tạm bỡ mong manh, đồng như huyển hóa.
Lại tư duy rằng, huyển thân có sáu căn, mắt, tai, mũi, lưỡi, thân, ý.
Huyển cảnh có sáu trần, sắc, thanh, hương, vị, xúc, phát, tứ đại trong và tứ đại ngoài, hòa hợp bằng vọng có nhận thức tư duy.
Bèn gọi cái tác dụng tư duy nhận thức là tâm.
Tâm hư vọng đó, nếu không có sáu trần, thì tâm đó không còn điều kiện hiện hữu.
Sáu trần thì thường ở trong trạng thái phân giải và toan rã liên tục, chẳng có gì đảm bảo sự tồn tại của trần.
Tư duy quán chiếu thế rồi, chợt tỏ ngộ rằng, thân tâm, tăng trần, đều chung quy một con đường hoài diệt, rốt ráo chẳng có gì.
Này phổ nhãn, tu quán như thế rồi, nhận thức rằng, huyển thân diệt thì huyển tâm cũng diệt, huyển tâm diệt thì huyển trần cũng diệt.
Huyển trần diệt, thì ý nghiệm diệt huyển cũng diệt. Cái gì huyển diệt hết? Cái không phải huyển thì không bị diệt. Ví như lau gương, bụi bậm hết, thể sáng hiện ra. Nên biết, ân tâm đều là huyển cấu. Diệt hết huyển cấu thì mười phương thuần một thể thanh tịnh.
Ví như ma ni bảo châu thanh tịnh, ánh hiện năm màu, tùy góc đứng của họ, mà kẻ ngu si cho rằng ma ni bảo châu thật có năm màu.
Số hai, này phổ nhãn, tấm thanh tịnh của như lai viên giác dịu tâm, hiện ở thân tâm chúng sanh, tùy chủng loại mà tương ứng.
Những kẻ ngu si cho rằng, viên giác dịu tâm thật có cái tướng thân tâm, do vậy mà không thể viễn ly huyển hóa.
Thế cho nên, như Lai nói thân tâm là huyển cấu. Người ly huyển cấu, như Lai gọi là Bồ Tát, cấu diệt, ly vong, ý niệm cấu ly vắng lầm. Lúc bấy giờ Bồ Tát thành tựu như huyển tam mùi.
Sư ba, này, bổ nhãn!
Vì nhãn căng thanh tịnh, cho nên nhãn thức thanh tịnh. Vì nhãn thức thanh tịnh, cho nên tấm nghe thanh tịnh. Vì tấm nghe thanh tịnh, cho nên nhỉ căng thanh tịnh. Vì nhỉ căng thanh tịnh, cho nên nhỉ thức thanh tịnh. Vì nhỉ thức thanh tịnh, cho nên tấm biết thanh tịnh. Cho đến tỉ, thiệt, thân ý, cũng đều thanh tịnh như vậy.
Phổ nhãn nên biết, vì sáu trăng thanh tịnh, cho nên sắc trần thanh tịnh.
Vì sắc trần thanh tịnh, nên thanh trần thanh tịnh.
Vì thanh trần thanh tịnh, nên hương, vị, xuất trần cũng thanh tịnh như vậy.
Và khi lục trần thanh tịnh rồi, thì địa đại thanh tịnh.
Vì địa đại thanh tịnh, cho nên thủy đại thanh tịnh.
Vì thủy đại thanh tịnh, hỏa đại, ông đại, không đại, kiến đại, và thất đại cũng thanh tịnh.
Và vì thất đại thanh tịnh, cho nên 12 xứ, 18 giới, 25 hữu thanh tịnh.
Vì xứ, giới, hữu thanh tịnh, cho nên thập lục, tứ vô sở úy, tứ vô ngại trí, thập bác bất cộng pháp, tan thập thất trợ đạo phẩm thanh tịnh, cho đến 8 muôn 4.000 đà la ni môn, tất cả thanh tịnh.
Này Phổ Nhãn, tất cả là thật tướng.
Này Phổ Nhãn!
Vì lục trần biến khắp pháp giới, nên thất đại biến khắp pháp giới, cho đến Đà-La-Ni-Môn cũng biến khắp pháp giới.
Số 4. Phổi nhãn
Do vị tánh viên giác nhị màu kia biến khắp pháp giới, cho nên tánh của căn, của trần không hủy hoại nhau, không lộn lạo nhau.
Vì tánh của căn, của trần không hủy hoại, không lộn lạo, cho nên Đà-La-Ni-Môn không hoại, không tạp.
Ví như thắp trăm ngàn ngọn đèn trong một ngôi nhà, ảnh sáng của từng ngọn đèn viên mãn không hủy hoại nhau và không lộn lạo nhau.
Sư Năm
Này Phổ Nhãn! Thành tựu viên giác rồi! Bồ Tát không dính vướng với trói buộc, không mong cầu tởi mở, không nhàm chán sanh tử, không ham mộ niết bàn, không kính người trì giới, không hủy mạ người phạm giới, không xem trọng người tu lâu.
Không kinh bạc người sơ cơ vào đạo, vì sao? Vì tất cả là một thể giác, ví như ánh sáng của mắt, nhìn xem tiền cảnh, ánh sáng tròn đầy khắp giác, mà không có ghét thương, vì sao? Vì thể sáng của mắt không hai.
Số 6. Phổ nhãn
Không buộc không mở, lúc bấy giờ chờ thấy rằng, chúng sanh xưa nay là Phật.
Sanh tử miết bàn như chuyện mộng đêm qua, quả sở chứng không được.
Không mất, không lấy, không bỏ, người chứng bắt không tác, không chỉ, không nhận, không diệt.
Trong cái gọi là chứng, không năng, không sở, hoàn toàn không có cái để chứng, cũng không có người được chứng.
Vì sao? Vì tánh của tất cả Pháp bình đẳng, thanh tịnh, bản nhiên.
Không hủy hoại nhau.
Này Phổ Nhãn, các hàng Bồ Tát nên thu hành như vậy, tiệm tiến là như vậy, tư duy như vậy, trì trụ như vậy, và phương tiện là như vậy.
Như vậy mà khai ngộ, cầu học Pháp như vậy thì sẽ không lầm lạc.
Bây giờ Đức Thế Tôn tuyên lại nghĩa trên bằng một bài kệ.
Phổ Nhãn ông nên biết, tất cả các chúng sanh, thân tâm đều như huyển.
Thân thuộc, đề tứ đại, tâm là bóng lục trần, tứ đại thể rời rạc, người thật chất là ai, tiệm tu tu như vậy, tất cả sẽ thanh tịnh, pháp pháp giới đất đồng, không tác chỉ nhầm diệt.
Cũng không người năng chứng, tất cả thế giới Phật như hoa đốm trong không, ba đời đều bình đẳng, rốt ráo chẳng đến đi, sơ phát tâm Bồ Tát và hậu thế chúng sanh, muốn tìm vào Phật Đạo nên như thế tu hành.
Lời trực chỉ
Số 1
Ở chương 1 và chương 2, Đức Phật dạy cho Bồ Tát văn thù và phổ hiện phương pháp tu đốn.
Đốn là thẳng tắc, đạt mục đích nhanh, không lệ thuộc thời gian.
Chân lý là như thế, nhưng thực hiện nếp sống đúng, sống hợp chân lý để thành tựu và thọ dụng được cái kết quả đó, thì hoàn toàn còn trùy thuộc ở con người.
Quan trọng hơn nữa là canh tánh của con người.
Bởi vì canh tánh của con người có bậc thượng, bậc trung và bậc hạ.
Đúng là pháp môn tu chỉ có bậc tối thượng lợi canh mới thực hành nổi.
Nói một cách có vẻ bi quan hơn, thì đó chỉ là một chân lý.
Chân lý để cho con người đạt thành mục tiêu, làm chỗ dựa cho lý tưởng.
Mà muốn đến đó, chúng ta phải đi bằng phương tiện tiệm tiến, đi một cách từ từ, phải đi bằng con đường thu tập tiệm tiến, chấm niệm tư duy.
Trước hết thực hành Samatha, tức là chỉ, để loại bỏ tạp tưởng lăng xăng loạn động, công dụng của Pháp tu chỉ, làm cho tâm yên ổn chặn đứng vòng miệng do tiếp xúc quá nhiều ngoại cảnh trong cuộc sống hàng ngày, tạo được hoàn cảnh tốt, ở một nơi yên tĩnh vắng vẻ, giữ gìn cấm giới đã thọ trì, thuốc liễm thân khẩu ý, thì công dụng của chỉ được phát huy hiệu quả cao.
Giai đoạn 2, tu quán. Quán là vận dụng quán trí để xem xét đánh giá một sự vật, một đối tượng, bằng cái thấy biết của trí so rọi vào trong, không thấy biết bằng mắt quan sát bên ngoài.
Nói cách khác, quán là cái thấy bằng tư tưởng, và biết cũng bằng tư tưởng, cho nên quán thường đi đôi với tưởng. Quán tưởng khác hơn tưởng tượng tầm thường.
Tưởng tượng tầm thường, người ta có thể tưởng tượng những gì vô căn cứ, tưởng tượng viễn vong.
Quán tưởng phải y cứ chánh pháp.
Quán tưởng có mục tiêu, và khi quán tưởng thành tựu là lúc phát hiện chân lý thực tiễn, sự thật cụ thể của hiện tượng vạn pháp trên cõi đời.
Trước hết quán về thân.
Thân là một tổng thể kết hợp bởi các thứ nhơ nhớt, tóc, lông, răng, móng, truyền nguyên đáo để do địa, thủy, hỏa, phong, duyên khởi mà hình thành.
Nó rất tạm bỡ, mong manh, như huyển, như hóa.
Dù thân có sáu căn, có công năng phúc đối với sáu trần cảnh bên ngoài.
Ở giữa sanh ra sáu thứ nhận thức, bèn gọi cái công năng nhận thức đó là tâm.
Tâm đó chỉ là bóng dáng của sáu trần lưu lại.
Tư duy quán chiếu như vậy, để đi đến nhận thức tích luận rằng, thân tâm cảnh giới, sát đến cùng tột, chỉ là pháp huyển hư, chung quy, hoại diệt, thực chất chẳng có gì, thân vô ngã.
Thứ đến quán chiếu và nhận thức rằng, thuyển thân diệt, thì thuyển tâm diệt, thuyển tâm diệt, thuyển cảnh cũng diệt, cho đến ý niệm diệt thuyển cũng diệt.
Quán chiếu tư duy như vậy, thành giả tỏ ngộ rằng, thân tâm cảnh giới, tất cả là pháp như huyển, do các duyên nương gá mà tồn tại trong giấc mộng dài thế sự.
Thứ hai, lại tư duy rằng, như lai viên giác dịu tâm hiện vào thân tâm chúng sanh, tùy chủng loại mà tương ứng.
Như lai viên giác dịu tâm, không phải tâm Phật, không phải tâm Bồ Tát, không phải tâm duyên giác, không phải tâm thanh văn, cho đến không phải tâm xuất sanh, tâm ngạ quỷ, hay tâm địa ngục.
Nhưng như lai viên giác dịu tâm, cũng là tâm Phật, cũng là tâm Bồ Tát, cũng là tâm duyên giác, tâm thanh văn, cho đến cũng là tâm xuất sanh, tâm ngạ quỷ, và tâm địa ngục.
Ví như tín hiệu phát sóng của đài vô tuyến truyền hình, tùy tính chất tốt xấu của máy thu mà âm thanh màu sắc đen trắng, tốt xấu khác nhau, người hiểu đúng, biết rõ tín hiệu của đài phát sóng, không có nhiều dị dạng trong âm thanh màu sắc.
Qua tư duy đó, thành giả tỏ ngộ rằng, thân tâm là huyển cấu, người ly huyển cấu, như Lai gọi đó là Bồ Tát.
Tiến thêm một bước, cấu diệt ly vong, ý niệm cấu ly vắng lặng đó, là lúc thể hiện kết quả Bồ Tát đã thành tựu như huyển Tam Ma Đề, phát định rõ tánh chất bản pháp duyên sanh như huyển.
Số 3. Thành tựu như huyển Tam Ma Đề
Bây giờ hành giả chợt bừng tỉnh thấy rõ, thân, tâm, căng, trần, thức, giới, đại, đều một màu thanh tịnh.
Rồi thấy rõ ngũ ủng, thập nhị xứ, thập bác giới, nhị thập ngũ hữu thanh tịnh, rồi thập lực, tứ vô sở úy, thập bác bất cộng pháp, tam thập thất trợ đạo phẩm thanh tịnh, cho đến tám nguồn bốn ngàn pháp tổng trị môn đều thanh tịnh, và lúc bấy giờ thành giả tỏ ngộ chân lý, tất cả là thật tướng.
Số 4. Thành tựu, như huyển Tam Ma Đề, về đến nhà viên giác, thành giả biết rõ vì sao Trăng, Trần, Hức, Đại không hoại dịp nhau.
Số 5. Thành tựu Tam Ma Đề, cũng tức là về đến nhà viên giác, bây giờ thành giả biết rõ vì sao Bồ Tát không nhàm chán sanh tử, không mong chính liếc bàn, không chính người trì giới, không khinh người trái phạm.
6. Thành tựu như huyển Tam Ba Đề.
Cư nay là Phật, sinh tử liếc bàn như giấc mộng đêm qua.
Bồ Tát phổ nhãn và đại chúng tiết thu trọn vẹn pháp môn tiện tu đốn ngộ thầm thâm vi diệu ở chương này.
Chương 4
Chưa ra khỏi luân hồi, lụng bàn viên giác tánh, thì tánh viên giác trở thành đồng tánh luân hồi.
Số 1
Bây giờ Bồ Tát kim can tạng, đảnh lễ Phật và chấp tay thưa.
Bạch Thế Tôn, Như Lai Thế Tôn vì đại chúng tuyên dạy về Như Lai viên giác dịu tâm, và pháp hành của Như Lai khi tu nhân địa, cùng phương tiện tiệm tiếng, khiến cho thính chúng trong pháp hội này, vệnh mù loà được sáng tỏ con mắt tuệ, tăng trưởng hào quang.
Bạch Thế Tôn, nếu như chúng sanh xưa nay đã là Phật, thì cớ gì lại có tất cả vô minh? Còn như chúng sanh xưa nay vốn có vô minh, vậy do nhân duyên gì, Như Lai lại nói chúng sanh xưa nay là Phật?
Nếu tất cả chúng sanh vốn đã thành Phật, sau đó lại sanh khởi vô minh, vậy tất cả chư Phật chừng nào sanh khởi vô minh trở lại?
Cuối mong như lai thương Pháp mở kho tàn bí mật, khiến cho Bồ Tát và chúng sanh đời sau được nghe Pháp môn liễu nghĩa đại thừa kinh điển, ngõ hầu trừ sạch các mối nghi.
Phật dạy, kiên trang tạng
Ông hỏi như lai về những giáo nghĩa bí mật thầm thâm liễu nghĩa đại thừa, để cởi mở những gút nghi ngờ cho chúng sanh hậu thế.
Này Kim Tân Tài!
Tiếng giác trở thành đồng tấm luân hồi.
Mặt nước đừng rung rinh, vòng tròn của đống lửa hết, trăng ngừng xây dịch, bờ không chạy ngược, hãy còn không được, muốn chi cái tâm luân hồi sanh tử cấu nhiễm chưa từng thanh tịnh, mà nhìn viên giác thanh tịnh, không trở thành lưu chuyển được sao? Vì thế mà các ông, nêu ba câu đạn vấn hoàn toàn phát phức từ ý tưởng mê lầm.
Số 2. Kim can tạng
Ví như mắt lòa vọng, thấy hoa đốm, lòa hết, không nên hỏi rằng lòa đã hết, chừng nào bóng lòa xanh trở lại. Vì sao? Vì lòa và hoa đốm vốn không có. Đó không phải là hai thứ có thực chất đối đải nhau.
Vì sao? Cũng như hoa đốm, diệt trong hư vô, không được hỏi rằng hư vô chừng nào sanh hoa đốm nữa. Vì sao? Vì hư vô, vốn không có hoa, cho nên không có vấn đề khởi sanh hay diệt mất. Sanh tử và niết đàn cũng không có khởi sanh hay khởi diệt.
Viên giác dịu tâm màu nhịn, không như hoa đốm mà bóng lòa, kim can tạng, nên biết hư vô không có lúc tạm có, cũng không có lúc tạm không, muốn chi là như lai viên giác dịu tâm, á lại theo sanh tử, hay theo niết bàn mà có sanh có diệt.
Viên giác dịu tâm bất động và bình đẳng, cũng như tánh hư vô, vốn vĩnh tửu bất động và bình đẳng.
Sư ba, này kim can tạng, ví như nấu lọc quặng vàng, vàng không phải do đấu có, nhưng khi nấu lọc đã thành vàng, vàng không thành quặng trở lại.
Dù trải số kiếp bao lâu, đánh vàng cũng không hoại.
Như lai viên giác cũng vậy, không nên nói rằng xưa kia không sẵn có.
Trong như lai viên giác dịu tâm, không có cái tên bồ đề Niết Đoàn, cũng không có vấn đề thành Phật hay không thành Phật, không có luân hồi hay chẳng luân hồi.
Chỉ vì hàng thanh văn không thể tiếp thu, không thân chứng được, họ chỉ năng giúp được phần vô minh thô trọng ở thân tâm, ngôn ngữ, mà hiện ra cảnh giới an tịnh gọi là Niết Đoàn.
Nếu dùng tâm tư duy nhận phép, suy lường cảnh giới viên giác như Lai, chẳng pháp nào lấy lửa đom đóm, mong đốt núi Tu Di, sẽ chẳng có tác dụng gì.
Đem cái tâm luân hồi, sử dụng cái thấy biết luân hồi, mong vào biển đại tịch diệt như Lai viên giác, hoàn toàn không có kết quả.
Vì vậy, như la dạy, tất cả Bồ Tát và chúng sanh đời sau, trước hết phải đoạn tận gốc rễ luân hồi vô thỷ.
Số 4. Này Kim Cang Tạng! Có khởi niệm tư duy là có khởi tâm. Đó chỉ là bóng dáng của lục trần, không phải tâm thể chân thật. Đó huyển giả giống như hoa đốm.
Dùng tâm tư duy ấy luận bàn về cảnh giới viên giác Phật, chỉ là thứ vọng tưởng loanh quanh, không sao thấu đáo được.
Chẳng khác gì hoa đốm trong hư vô, lại mong chờ kết trái, là chuyện ảo tưởng hoang đường.
Ông hư vọng thô phù quá nhiều lật lạc, ta vời chân lý, thì làm sao hiểu được cảnh giới viên giác đích thực rõ ràng.
Cho nên, những câu nạn vấn của các ông yêu cầu như lai giải đáp, không phải là lời nạn vấn có giá trị đúng đắn sâu xa.
Bây giờ Đức Thế Tôn tuyên lại nghĩa trên bằng một bài kệ.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Thực lý mà nói, đó vẫn là chân lý, nhưng chân lý đó là thứ chân lý của người chỉ biết hiện tượng vạn pháp, bên mặt duyên sanh tương đối, chỉ biết nước qua sóng mòi lăng tăng, tào ạt, lô nhô, mà chưa biết cái phẳng lặng như gương của nước, chỉ biết vàng qua bông tai cà rá, kiềm cổ vòng tay, mà chưa biết cái giá trị vĩnh cử bất biến của vàng.
Nói cách khác, sự hiểu biết như vậy là viết một mà chẳng biết hai.
Vì vậy mà như lai quở, ba câu nạn vấn của Bồ Tát Kim Cang Tạng phát xuất từ ý tưởng mê lòng.
Phật dạy, chưa ra khỏi luân hồi mà luận bàn viên giác tánh, thì tánh viên giác trở thành đồng tánh luân hồi.
Lời dạy đó của Đức Phật thâm sâu và bao quát, nói lên nỗi lòng chua sót khó khăn, lo âu gia diết trong sự nghiệp giáo hóa chuyển mê khai ngộ.
Nói cho người bệnh mắc giật hiểu rằng, mặt nước vốn không có rung rinh.
Giải thích cho người mù lòa biết cái quần tròn năm màu canh ngọn đèn không thật có.
Sự thật rõ ràng như thế, nhưng đối với hạ người ấy, khó mà nói cho họ nghe, khi bệnh canh của họ chưa hết.
Trước, sau, sanh, diệt, bắt đầu, chung cuộc, tụ họp, chi ly, có, công, yêu, ghét, đều là hiện tượng biểu hiện của sự luân hồi.
Tất cả chúng sanh sống quay cuồng trong hiện tượng duyên sanh huyển hóa, chỉ cho chúng sanh nhận biết thế nào là huyển hóa, thế nào là duyên sanh, là việc rất khó khăn.
Số 2. Như la viên giác tự tánh là tánh thanh tịnh bản nhiên của sự vật vô tình.
Như la viên giác dịu tâm là tánh thanh tịnh bản nhiên của chúng sanh hữu tình.
Tánh thanh tịnh bản nhiên của như la viên giác, không có lúc tạm có cũng không có lúc tạm không.
Cho nên như la nói, chúng sanh xưa nay là Phật.
Vô minh không có tự tánh, dĩ như hoa đốm trong hư không.
Hoa đốm chỉ có với người bị bệnh mắc loà.
Mắc hết bệnh loà thì hoa đốm không có lý do để mà sanh khởi.
Thật tánh của vô minh là Phật tánh.
Vì vậy như Lai vẫn có lý do để nói, chúng sanh phương đây là Phật.
Số ba, cảnh chim ba không hiện trở lại khi người đã thức.
Hoa đốm không sanh khởi trước người đôi mắt sáng suốt sạch trong.
Và không thành quặng trở lại khi đã nấu lọc tinh nhường
Như Lai là đại giác
Cho nên không bao giờ yêu Phật sanh khởi vô minh trở lại
Thành tựu như Lai viên giác dịu tâm
Tức là về đến bồ đề tự tấn
Niết đàn dịu tâm đến nguyên quán của mình mà mình xa rời lưu lạc từ bấy lâu nay
Do vậy như Lai nói
Trong cảnh giới như Lai viên giác dịu tâm không có thành Phật
Hay không thành Phật
Không có luân hồi hay chẳng luân hồi
Không có cái từ bồ đề niết bàn
Để khiến cho ai hâm mộ
Số bốn
Hãy nhập cảnh giới viên giác
Không thể dùng tâm phân biệt tạp tưởng để suy lường
Vọng tâm tạp tưởng suy lường cảnh giới viên giác thanh tịnh
Cũng như lấy lửa đong đóm bên đốt núi Tu Di
Dù có nhọc công nhưng không đem lại kết quả gì
Chương 5
Bạch Thế Tôn, Bồ Tát và chúng sanh đời sau muốn dạo chơi trong biển đại tịch diệt của Nhi Lai, phải đoạn căn bản luân hồi bằng cách nào?
Luân hồi có bao nhiêu chủng tánh?
Đường bồ đời Phật tu tiến có những sai khác thế nào?
Khi vào trần lao, cần có những phương tiện chi trong sự nghiệp giáo hóa độ sanh.
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình nhé.
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình nhé!
Tái dục là ái nhân, mà ái mạng là ái quả.
Nhưng tu định xã và đam mê nơi đó thì cũng chỉ là tăng trưởng một phần thiện quả, vẫn chưa ra khỏi luân hồi, không thể thành thánh đạo.
Vì thế chúng sanh muốn thoát ly sanh tử ra khỏi luân hồi, phải trừ sạch khát ái.
Các Bồ Tát thị hiện sanh ở nhân gian không phải do gốc ái, mà do lòng từ, vì muốn dạy cho chúng sanh xa lìa tham dục ái ân mà có mặt trong đường sanh tử.
Chúng sanh đời sau xả hết các thứ dục, trừ bỏ ghét yêu, thì mới bứng sạch gốc rễ luân hồi.
Bây giờ siêng năng cầu học tu tập cảnh giới như lai viên giác, thì tâm được sạch trong, tiền được mở mang tỏ ngộ.
Số ba, này di lập.
Tất cả chúng sanh do gốc tham dục mà phát huy vô minh, từ đó sanh ra năm hạng chủng tánh khác nhau, căn cứ trên hai thứ chứa, mà phước báo và tội báo khác nhau.
Hai chướng là lý chướng và sự chướng.
Lý chướng, chướng ngại trí hiểu biết, nhận thức đúng chân lý. Sự chướng, do những hành vi bất thiện, cho nên nối dài đường sanh tử thêm ra. Hai chướng chưa đoạn trừ, thì gọi đó là chủng tánh phòng phu, hạng người chưa thành Phật.
Nếu đoàn hết tham dục, giúp trừ sự chướng, lý chướng chưa đoàn, thì ngộ nhập cảnh giới thanh văn, viên giác gọi đó là chủng tánh, thừa.
Có chỉ lớn, muốn dạo chơi trong biển đại viên giác như lai, phát nguyện dũng mảnh đoạn trừ hai chướng, hai chướng tiền phục, thì sự nhận thức chân lý rộng sâu, chiếm nhập bồ tát cảnh giới, gọi là hạ người chủng tánh đại thừa.
Sự chướng và lý chướng đã đoạn trừ tròn vẹn, thì thể nhập dư lai viên giác cảnh giới vi diệu, tròn đủ bồ đề và đại nghiết bàn.
Này Di Lập, tất cả chúng sanh, ai cũng có khả năng chứng nhập dư lai viên giác vi diệu.
Tuy nhiên, trên đường tu hành, người thiện truy thức cũng là một trợ duyên có tánh quyết định.
Trở thành ngoại đạo, nhị thừa hay đại thừa, đều ảnh hưởng và tùy thuộc cái đạo lý và pháp tu hành của người thiện tri thức hướng dẫn giáo hóa lúc mới phát tâm.
Do vậy, pháp tu hành chi ra có đốn, có tiệm.
Nếu đủ duyên làng, gặp được giáo lý như lai vô thường dẫn dắt đi con đường chánh, thì không lụng căng cơ, đều có thể thành tựu phật quả.
Nếu chẳng may, trong lúc mới phát tâm tu hành, gặp nhầm người tà kiến hướng dẫn vào đạo, đầy vẽ pháp tu sai lạc chánh nhân mịt mờ chân lý, hạng người như thế gọi là chủng tánh ngoại đạo.
Dù bị tà sư ngoại đạo hướng dẫn tu hành lầm lạc, lỗi đó không phải ở chúng sanh, mà tại vì lúc phát tâm không vận dụng trí tuệ đáng đo cân nhắc, vì vậy mà có năm chủng tánh khác nhau cùng hướng về một mục đích, vô thượng bồ đề.
4. Khác với hạng người trong năm chủng tánh kia, Bồ Tát vẫn dụng đại bi phương tiện, thị hiện các thứ hình tướng, hoặc từ, hoặc uy, lẫn lộn trong thế gian đồng sự với chúng sanh, để khai ngộ, giáo hóa, kiến cho thành tựu Phật Đạo.
Việc làm đó của Bồ Tát đáp phước từ nguyện lực thanh tịnh vô thủy, nhằm đổ thoát chúng sanh.
Chúng sanh đời sau, đối với như la viên giác, nên khởi tâm tăng thường, phát đại nguyện rằng, tư nguyện trụ trong như la viên giác, gần gũi thiện tri thức, tránh xa ngoại đạo và nhị thừa, nguyện đoạn trừ các chướng, lần lần tiến lên pháp điện thanh tịnh đại viên giác trang nghiêm.
Bây giờ Đức Thế Tôn tuyên lại nghĩa trên bằng một bài kệ.
Nguyện An Trú Đại Nhiết Bàn, Mười Phương Chư Bồ Tát đều dùng nguyện đại bi, thị hiện vào sanh tử, người tu hành hiện tại, và chúng sanh đời sau, xuyên năng trừ ái kiến, đại viên giác được về.
Lời trực chỉ số 1
Luân hồi là một chân lý phổ biến, giáo lý luân hồi không phải dành riêng cho những người có đức tinh Phật.
Hiện tượng vạn hữu đều ở trong quy luật tuần hoàng luân hồi.
Nói theo thuật ngữ của Phật giáo, vô tình chúng sanh, tử tình chúng sanh đều chịu sự chi phối của quy luật luân hồi.
Tưng, tạ, thu, đông, sanh, trụ, dị, diệt, thành, trụ, hoại, không đều là biểu hiện sự luân hồi của vạn vật vô tình.
Sanh già bệnh chết là biểu hiện luân hồi của chúng sanh hữu tình, cho nên đúng chân lý thì luân hồi, không phải là sự kiện đáng lo sợ, vì đó là quy luật, là chân lý.
Sự luân hồi mà Bồ Tát Di Lập yêu cầu Phật thay thị ở đây là thứ luân hồi trong sáu nẻo trực tiếp, chịu sự chi phối khổ, não, ưu bi của các cỡ trời, người, Atula, quỷ, súc sanh và địa ngục.
Tạo nghiệp luân hồi có tương quan với chủng tánh. Mỗi chủng tánh là mỗi căn cơ sai khác. Chủng tánh phàm phu thường tạo nghiệp nhân luân hồi trong thế giới lục phàm. Chủng tánh nhị thừa và chủng tánh đại thừa chỉ tạo nhân luân hồi trong cảnh giới tứ thánh mà thôi.
Số 2
Chẳng ái dục có bằng lòng và trái ý, từ đó sanh sở ý niệm ghét thương, thân sơ, thủ xã, tạo ra nhiều nghiệp ác, do vậy, có ra các đường ngạ quỷ xuất sanh và địa ngục.
Biết tai hại của ái dục, phát công tu các thiện nghiệp thì được quả báo cõi nhân thiên, đến như hạ người nhàm chán ái dục, tu thiền định tả, một thứ định cao nhất trong tứ thiền.
Nhưng nếu lệch đi một niệm, khởi ý đam mê sự thanh tịnh, thì vẫn chưa ra khỏi luân hồi, bởi vì đam mê là một hình thức ái, dù là ái thanh tịnh, ái bồ đề miết bàn.
Thế cho nên, tất cả chúng sanh muốn ra khỏi luân hồi sanh tử ưu bi, cần phải đoạn trừ gốc ái.
Bồ Tát Phật Tùy Nguyện Thọ Sanh hiện vào các quốc độ trong mười phương để hóa đội chúng sanh.
Sự thọ sanh của các ngài không có bị khổ não ư bi chi phối, cho nên sự thọ sanh đó thường được kính trọng tương gọi bằng tế từ thị hiện.
Thực lý thì đó cũng là một hình thức luân hồi của những vật đại giác, luân hồi trong tỉnh thức không bị chi phối bởi lực hấp dẫn của vô minh.
Do lẽ đó, nên biết rằng, thành Bồ Tát, thành Phật, không phải là thành cái không có gì hết, cái rỗng không ở một cõi trống trơn vắng lặng.
A-la-hán là con người, thành A-la-hán từ con người.
Duyên giác Bồ Tát cho đến vô thượng Bồ Đề, Phật vẫn là con người, là các quả vị đó thành tựu từ con người.
Số ba, tất cả chúng sanh đều có khả năng thành Phật.
Cho nên gọi là chủng tánh.
Thực lý không có chủng tánh nào cố định.
Dù không cố định, nhưng có thể có ra 5 thứ chủng tánh khác nhau.
Yếu tố để ước định phân chia thành chủng tánh là sự chướng và lý chướng.
Sự chướng cũng gọi là phiền não chướng.
Thứ chướng này thường qua lại trong 6 căn, biểu hiện thông qua 3 nghiệp, thân, miệng và ý của con người.
Sát, đạo, dân, vọng ngôn, thỉ ngữ, lưỡng thiệt, ác hậu, tham, sân si là những biểu hiện cụ thể, là căn bản của sự chứng, do vậy sự chứng mới nối dài đường sanh tử luân hồi ư bi khổ não thêm ra.
Lý chướng, còn gọi là sở truy chướng, thứ chướng này cản trở sự hiểu biết trong sáng, sự nhận thức đúng chân lý, khiến cho con người mê mờ chân lý, không phân chánh tà, thiện ác, truyền phược, giải thoát.
Do vậy đóng bích cửa niết bàn, cắt đứt đường Bồ Đề Phật.
Đối với sự chướng, lý chướng còn chưa có ý thức đoạn trừ, hạng người như thế gọi là chủng tắm phàm phu.
Giúp trừ sự chướng, chưa đoạn lý chướng, hạng người như thế gọi là chủng tánh nhị thừa.
Có chí lớn muốn dạo chơi trong biển đài tịch diệt như la viên giác, dũng mảnh đoạn trừ hai chướng.
Khi hai chướng tìm phục, trí tuệ rộng sâu trong tiến trình nhận thức chân lý, thể nhập Bồ Tát cảnh giới, tách sức tự tại đối với vạn pháp, như thế gọi là hạng người chủng tánh đại thừa.
Trên đường tu, người thiện tri thức có ảnh hưởng đến cuộc đời mình. Trong lúc mới phát tâm, chẳng mai, gặp phải người tà kiến khuyến hóa tu hành sai lạc chánh nhân thành Phật. Vang thần khấn quỷ, trì tà chú luyện âm binh, người như thế lạc vào chủng tắn ngoại đạo.
Nếu gặp duyên lành, trở về đường chánh đạo, được thiện tri thức dài chánh pháp, tu học chánh nhân, người này có thể phát huy thiện nghiệp, tiến lên hoặc cũng có thể tiến xa hơn nữa, cho nên gọi hạng người ở vào trường hợp như thế là chủng tánh bất định.
Tất cả chúng sanh đều có khả năng tu hành để thành tựu đến quả vị Phật.
Dù bị tà sư ngoại đạo dẫn dắt sai lạc chánh pháp, nhưng lỗi đó cũng không quy trách nhiệm cho tà sư, cũng không phải vô cớ mà người này đi vào con đường sai lạc ấy.
Điều đó phải hiểu rằng, nó có tương quan mật thiết trong quá trình gieo trồng hạt giống bồ đề của mọi người có cạn có sâu.
Vì vậy mà có 5 chủng tánh sai khác
Số 4
Cùng một sự kiện phát tâm
Người trí phải chính chắn suy nghĩ về hành động của mình
Và mục đích của sự phát tâm đó
Phát tâm tà, chánh, chơn, ngụy, đại, tiểu, thiên, viên
Kết quả khác nhau như đen với trắng
Người đệ tử Phật muốn rong chơi trong biển đại tịch diệt như la viên giác
Chỉ có thể phát tâm chánh, chơn, đại và viên
Pháp tâm như vậy, sẽ không lệch mục tiêu cao đẹp của người con Phật đang tiến bước trên đường bồ đề điếc bàn vô thường.
Chương 6
Tấn viên giác, vốn là phi tấn
Bây giờ Bồ Tát thanh tịnh tuệ, đánh lễ Phật và chấp tay thưa.
Đấng đại bi Thế Tôn vì chúng con, nói những việc bất tư nghị, từ trước chúng con chưa từng được nghe.
Nhờ sự chỉ dạy khéo léo của Thế Tôn, thân tâm chúng con sinh an thư thới, được lợi ích lớn lao.
Kính xin Như Lai Thế Tôn vì đại chúng trong hội này, dạy rõ thêm về tánh viên giác.
Đối với Như Lai viên giác dịu tánh, chúng sanh Bồ Tát và chư Phật tu hành, khi chứng đắc có sai khác chi chăng?
Cuối mong Như Lai chỉ dạy, kiến cho chúng sanh đời sau, tùy thuận phai ngộ và lần lần thể nhọc.
Số một, Phật dạy, Thanh Tịnh Tuệ
Ông cũng lại hỏi Như Lai về Pháp tu hành tiệm tiếng sai biệt.
Này Thanh Tịnh Tuệ!
Nguyên giác tự tánh, vốn là phi tánh.
Chúng sanh mê mờ điên đảo, chưa có thể diệt trừ huyển hóa, đối với kẻ diệt người, chưa dựa trên công dụng hư vọng đó, mà giả định ra có sai biệt. Nếu tùy thuận cảnh giới tịch diệt viên giáp như lai, thì không có đối tượng tịch diệt và người chứng nhập tịch diệt.
Số 2
Này, Thanh Tình Tuệ, tất cả chúng sanh từ vô thị đến giờ, do vọng tưởng về bản ngã và tham ái bản ngã, cho nên khởi niệm ghét thương, đam mê ngủ dục, không từng phản tỉnh hồi qua.
Nếu đọc thiện tri thức chỉ bài tánh viên giác thanh tình, phát định rõ ràng và phân tích tánh khởi diệt vô thường, hư huyển của tự ngã, toàn nhận biết kiếp sống này chỉ là bóng quán, khởi diệt trong như lai viên giác nhiệm bầu.
Số ba, lại có hạng người trừ hết bóng quán khởi diệt như huyển, được cảnh giới thanh tình, đèn chấp ở cảnh tình, khiến cảnh tình trở thành đối tượng chứa ngại, cho nên ở trong viên giác mà không được tự tại.
Hạng người như thế gọi là phòng phu tùy thuận tánh viên giác.
Thằng Bồ Tát thường bị chứng ngại vì hiểu biết. Dù trừ được cái ngại đó, nhưng còn mắc vào cái ngại giác tri, năng quán. Do vậy mà không được tự tại, hạng người như thế gọi là Bồ Tát chưa đăng địa tùy thuận tánh viên giác.
Này thanh tình tuệ, có sợi chiếu, năng chiếu đều là chướng ngại. Thế cho nên Bồ Tát thường giác mà không trụ ở giác. Năng chiếu, sợi chiếu đồng thời vắng bậc.
Ví như người tự cắt đầu, đầu đã đứt rồi mà không có người cắt. Cũng vậy, lấy tâm ngại tự diệt các chướng ngại. Ngại đã diệt hết rồi, không có người diệt ngại. Nhận thức rằng giáo lý của kinh điển ví như ngón tay chỉ trăng, nhìn thấy trăng rồi, ngón tay không phải là trăng. Tất cả như lai vận dụng nguồn thuyết sai thị cho Bồ Tát cũng như thế đấy.
Hạng người như vậy gọi là Bồ Tát đăng địa, tùy thuận tánh viên giác.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Bồ Tát và chúng sanh nào ở trong mọi lúc không khởi vọng niệm, đối với vọng tâm cũng không ngăn dứt, ở cảnh vọng tưởng không tăng thêm bực bội, lúc không bực bội không luận bàn chân thực.
Những chúng sanh nghe được những pháp môn như thế mà tin hiểu, thọ trì, không sanh kinh sợ, đó là người tùy thuận tánh viên giác trọn vẹn trên cõi đời.
Các ông phải biết những chúng sanh như thế là người đã từng cúng dường trăm ngàn muôn ức hàng hà sa chư Phật và Đại Bồ Tát, là người đã trồng sâu góc rễ phớt tức rồi.
Phật nói người như thế quyết định thành tựu nhất thiết chủng trí.
Bây giờ Đức Thế Tôn tuyên lại nghĩa trên bằng một bài kệ.
Thanh tịnh tuệ nên biết, tấm bồ đề viên mãn, không lấy cũng không chứng, không bồ tác chúng sanh, lúc giác và chưa giác, thứ lớp có sai khác, chúng sanh ngại vì biết, bồ tác ngại vì quán, căn địa tròn tịch diệt, không trụ tất cả tướng, đại giác đều viên mãn, gọi tùy thuận hoàn toàn.
Hậu thế các chúng sanh, tâm không sanh hư vọng. Phật nói người như thế là Bồ Tát hiện đời, cúng dường mười phương Phật, công đức đã tròn đầy, dù có nhiều sai biệt, phương tiện của dư lai.
Lời trực chỉ
Nó là cái tánh ngoài các thứ tánh chất ngã, chất pháp, các thứ tánh viễn kế y tha, cần viễn ly, phần còn lại không viễn ly được, gọi cái đó là diệu tánh viên giác đầy thôi.
Kinh nói
Viên giác từ tánh, phi tánh, tánh hữu. Diệu tánh viên giác vốn là phi tánh. Tùy thuận tánh viên giác đồng nghĩa với tùy thuận pháp tánh.
Người tu viên giác gọi là tứng tánh khởi tu. Cho nên, cảnh giới viên giác không phải đối tượng sở chính. Người tùy thuận viên giác không có cái để được. Bởi vì thật tướng là vô tướng. Do vậy, mà khi chứng nhập cảnh giới viên giác, không còn thấy có cảnh giới tịch diệt và người được tịch diệt.
Số 2
Chúng sanh thường qua lại rong chơi trong biển đài tịch diệt như la viên giác, vậy mà không biết không hay.
Cũng như những kẻ sanh manh đang hòa mình trong ánh sáng tươi mát, chịu hiền, muôn hồng nghìn tía của ngày xuân, mà không hề thưởng thức được cảnh sát mùa xuân rạn rỡ hữu tình.
Người xưa nói, ở trong nước, chớ nhọc công tìm nước, đứng trên non đừng phí sức tìm non.
Số ba
Vấn đề tùy thuận viên giác nói một cách thông thường dễ hiểu là vấn đề chứng đắc.
Như lai viên giác dịu tánh là tánh bình đẳng, là chân lý phổ biến, cho nên chúng sanh Bồ Tát Phật khi tùy thuận viên giác thì tất cả bình đẳng không có gì sai khác.
Tuy nhiên, dựa trên công dụng hư vọng diệt trừ huyển hóa hư vọng.
Có kẻ diệt người chưa, kẻ diệt nhiều người diệt ít, mà ước định địa vị, giả đặt mỗi địa vị một cái tên.
Tàm phu tùy thuận giác tánh, nhị thừa tùy thuận giác tánh, bồ tát địa tiền tùy thuận giác tánh, như lai tùy thuận giác tánh.
Thế thì quả không sai khác mà nhân thì có sai khác.
Nhân đã sai khác, thì dựa trên căng tánh và sức tinh tấn của mỗi người mà như lai viên giác dịu tánh, dường như có sai khác.
Ví như ngọc kim cương, vốn không có nhiều màu.
Tùy góc đứng của người nhìn ngắm mà màu sắc biến ảo, dường như ngọc kim cương có nhiều màu.
Tàm phô vừa trừ được huyển hóa, lại đam mê vào cảnh tịch tịnh.
Bồ tác địa tiền diệt được giải ngại, nhưng còn vướng mắt kiến ngại.
Bồ Tát đăng địa thường giác, thường chiếu dùng tâm ngại, diệt chứa ngại.
Ngại diệt hết rồi, không thấy có người diệt ngại, tí như người tự tắt đầu mình, lại nhận thức rằng tất cả kinh điển như ngón tay chỉ trăng.
Như Lai thì tất cả chứng ngại là cứu cánh giác, phiền não là bồ đề, sanh tử tức niết bàn, sử dụng pháp giới hải tuệ, nhìn thấy pháp giới trong mười phương như hoa đốm trong hư không, loạn khởi loạn diệt, sanh tử và niết bàn như mộng sự đêm qua.
4. Phải học bác nhã, thành bác nhã và sống trong bác nhã, để đủ sức quán chiếu tất cả pháp thử vi, như mộng, huyển, bóng, bọt, như sương, như điện sẹt, như vậy mà tư duy.
Tư duy như thế rồi tự mình nhận định và phát định bằng cái tuệ đích thực của mình.
Lúc bấy giờ hành giả có được cái nghị lực phi thường trước mọi biến thiên thành bại của vạn pháp, hành giả sẽ là con người tự tại đến độ như như bất đồng.
Chương 7
Tamatha, Tamabhade và Thiền Ta là pháp hành căn bản trong toàn bộ nền giáo lý Phật.
Lúc bấy giờ Bồ Tát uy đức tự tại, đảnh lễ dưới chân Phật và chắc tay thưa.
Đấng Đại Bi Thế Tôn đã vì chúng con dạy rõ phương pháp tu hành tùy thuận biên giác tánh. Hàng Bồ Tát chúng con giác tâm bừng sáng, không phải tu tập mà được lợi ích lớn lao.
Bạch Thế Tôn
Phật dạy
Thương thức tu hành căn bản
Thực hiện phương thức này thành tựu, gọi đó là pháp môn phương tiện Tamatha, chỉ.
2. Cô tác phải tỏ ngộ và phát định tánh viên giác thanh tịnh vốn có của mình. Sử dụng giác tâm, nhận thức căng trần đều là huyển hóa. Lấy huyển tâm trừ huyển cảnh, lấy huyển trí hóa giải huyển tâm, bừng tỉnh giác, biết rằng thân tâm cảnh giới đều như huyển.
Bây giờ tâm hành giả được trạng thái kinh an đại đi, theo đà phát triển của giác tâm thanh tịnh, tăng tiến tu hành, trưởng dưỡng quán trí như đất nuôi mạ.
Thành tựu hiệu lực như thế gọi đó là pháp môn phương tiện, tam ma bác đề, quán.
3. Bồ Tát phải tỏ ngộ và xác định tính viên giác thanh tịnh vốn có của mình, sử dụng giác tâm trừ chấp, xóa bỏ cái thấy biết huyện hóa, xóa bỏ cái nhận thức thanh tịnh của giác tâm, không để cho ngăn ngại vì cái biết và cái không biết.
Vượt qua tất cả các ngại, thân tâm hiện hữu trên cõi đời, mà niếp bàn và phiền não không trở ngại vì nhau.
Tí như tiếng ngân vang của chuông, từ chuông mà có, nhưng tiếng và chuông không hề ngăn ngại cho nhau.
Lúc bấy giờ hành giả phát ra sự sinh an tịch diệt, tùy thuận diệu tánh viên giác.
Ở trong cảnh tịch diệt, ý niệm vọng chấp ta, người, chúng sanh và thọ mạng, trở thành phù hư, không còn công dụng.
Thành tựu được hiệu lực như thế, gọi đó là pháp môn tu tập thiền na, gọi tắt là thiền.
Này, uy đức tự tại!
Ba pháp môn đó là những phương thức gần gũi và tùy thuận tánh viên giác.
Mười phương như la nhân đó mà thành Phật.
Mười phương Bồ-Tát, bao nhiêu phương tiện đồng dị, cuối cùng đều y ba phương thức tu hành đó, mà người thì chứng ngộ, kẻ được thể nhập như lai viên giác.
Này, uy đức tự tại, giả sử có người siêng tu thánh đạo, giáo hóa thành tựu trăm ngàn muôn ức A-La-Hán, ức chi Phật, không bằng người nghe pháp môn viên giác thanh tịnh này, tùy thuận tu tộc trong một sát ta.
Bây giờ Đức Thế Tôn tuyên lại nghĩa trên bằng một bài kệ.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Kinh sách Phật có câu, vô lượng pháp môn tu, ý nghĩa của câu đó cho biết rằng, người tu chọn pháp môn nào cũng đều có thể đạt mục đích được, không nhất thiết bắt buộc phải theo một pháp môn, giáo điều cố định nào.
Đó là tinh thần phóng khoáng và tánh tự do của nền giáo lý Phật.
Tuy vậy, trong phóng khoáng tự do, vẫn có tiêu chuẩn của tự do phóng khoáng.
Tama tha, tama bác đệ và thiền na là tiêu chuẩn chung cho tất cả pháp môn.
Tama tha, phạm ông Trung Hoa dịch là chỉ.
Chỉ là ngăn dứt vòng tâm, chẳng đứng loạn tưởng.
Tâm con người thường ngày quay cuồng trong cái vòng lẫn quẩn, mừng, giận, thương, sợ, yêu, ghét, muốn.
Không có phút đứng yên.
Tất cả thức đó là nguyên nhân gây ra khổ não.
Hành giả vận dụng nội lực cắt bỏ, chặn đứng các cứ vọng tưởng của cái vòng lẫn quẩn ấy, để tâm được dừng trụ. Tâm dừng trụ một chỗ, đó là công dụng của pháp tu chỉ của Samatha.
Trạng thái dừng trụ yên tĩnh của tâm được kéo dài, thì sự sinh an tịch tĩnh được chiếm nhiều thời gian trong ngày, trong cuộc sống. Đây là bước đầu hành giả được làm quen, và là cơ hội để hành giả nhận diện bộ mặt thật của chân tâm thường trú của mình.
Tâm mơ bác đề Trung Hoa dịch là quán. Quán là vận dụng trí để nhận xét đối tượng. Ví dụ cái bàn, lấy cái bàn làm đối tượng để nhận xét. Ví dụ cái bàn là vật vô thường, qua nhận xét bằng trí, hành giả thấy cái bàn vô thường là một chân lý.
Trí nhận xét, thuật ngữ gọi là năng quán.
Cả hiện tượng vạn hữu đều vô thường, vì chúng là vật chất, phàm vật chất đều vô thường, ví như cái bàn.
Hiền na là phạm âm, trung hoa dịch, tỉnh lừ, có nghĩa là tư duy trong tịch tỉnh.
Chữ tỉnh có ý nghĩa như chữ chỉ, chữ lừ có ý nghĩa như chữ quán.
Do vậy, thiền na được hiểu đồng nghĩa như chỉ quán. Cho nên nói đến tu thiền là nói đến pháp môn chỉ quán trong tu. Thiền là gọi tắt của cái từ thiền na ấy. Tóm lại, tam ma tha, tam ma bác đề, thiền na là ba pháp môn chỉ quán và chỉ quán đồng tu.
Đó là ba pháp môn căn bản của tám buôn bốn ngàn pháp môn tu trong đạo Phật, học Phật, tu Phật, mà không biết sử dụng chỉ quán hoặc chỉ quán đồng tu, thì quả quyết mà nói thẳng rằng, cách tu đó bất cứ với dạng thức nào, đều được tên là tu sai lạc, hoàn toàn không đem lại một lợi ích, một kết quả nào.
Hết băng 1
Xin nghe tiếp băng 2
Cảm ơn các bạn đã theo dõi và hẹn gặp lại.