Hãy subscribe cho kênh La La School Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Để ý hai cái món đó, dạng Pháp thì là nó có cái tính, có cái tính thanh tịnh bản nhiên, mà ở đây gọi là cái tính giác ngộ, viên mãn, tròn này, sang trút và màu như vậy đó.
Cái tánh đó tùy riêng mà bất biến, bất biến mà tùy riêng của dạng Pháp
Nói một cách khác là dạng Pháp
Sân rồi diệt, diệt rồi sân
Sân, sân, diệt, diệt, vô cùng, vô tận, vô thỉ, vô chung
Mà cái tánh của dạng Pháp không hề có sự nhiễm ô nào
Vì vậy mà gọi là Nguyên Lai, Nguyên Giác, Nguyên Tách
Đó là về mặt hiện tượng dạng tháp
Còn về mặt con người
Thì theo Đạo Phật dạy rằng
Con người có
Y lai viết giác dữ tâm
Vậy là cái tâm
Tính màu nhịp
Nó thanh tịnh bản nhiên
Tròn đầy sáng suốt
Tự tính của nó giác ngộ
Không có phiền não
Không có dễ mơ
Dầu nó tùy duyên
Có lúc cái tâm thanh tịnh
Như màu
Duyên mãn giác ngộ đó
Nó tác hợp vào
Ngay cái chúng sinh
Vào trong phàm thu
Trong mọi người
Nhưng mà cái tâm thanh tịnh
Bản duyên đó
Cái tâm giác ngộ toàn đầy
Sáng suốt duyên mãn đó
Là lúc đó chẳng qua là nó tùy duyên thôi
Chứ còn cái chất bất biến của nó
Là tâm sáng là
Màu niềm là sáng suốt
Tròn đầy
Như là
Cái tính
Như là cái tâm thanh tịnh của mười phương tri Phật đã có
Vì vậy cho nên
Ngươi lai viên giác dự tâm cũng có thể nói là
Cái tâm thật của mình
Cái tính thật của mình
Vô thị vô chung lúc nào cũng vẫn có
Để hai cái đó
Ngươi lai viên giác dự tâm
Ngươi lai viên giác dự tâm
Tại đó là
Mình tu á mà
Tu có nghĩa là mình sao rồi
Mình gọt rửa những cái thiền não vô minh
Mà nó bám vào cái nghi lai vô giác dự tâm của mình
Chừng nào mình gọt rửa
Mình phủi sập những cái vô minh
Thiền não mà nó bám đầy
Cái nghi lai vô giác dự tâm đó
Thì lúc bây giờ
Cái nghi lai vô giác dự tâm của mình
Nó hiện bài trọn dạng ra
Tất cả mình thành Phật
Mà nói thành Phật chứ thì Phật không có thành
Làm nghĩa là mình cả về
Với cái tâm màu nhịn thanh tịnh
Sẵn có của mình
Để ý cái chỗ đó
Thì mới học cái kinh này mới được
Bây giờ nói tới cái kinh này
Là có dạy cho những cái pháp
Mà chúng ta cần phải hết sức là thận tộng nha
Trong kinh này á
Rồi đây chúng ta sẽ học
Về cái pháp môn
Chỉ quán dập hiền na
Mà trước đây tôi đã từng nói
Bởi vì
Nếu mà
Cái kiểu của tôi
mà tôi giảng kinh cho hoạch tử
cũng như là cái cấp mà giảng kinh cho học cờ học
thường thường là
trước khi tôi muốn giảng cho bộ kinh đó
hiện giờ đang học bộ kinh này
mà nếu tôi muốn giảng bộ kinh sắp tới
bộ kinh gì, bộ kinh gì đó
thì trong cái lúc mà đang học
bộ kinh này thì tôi đã
tôi đã cho biết cũng như là
tôi giới thiệu từ từ từ cho nó quen
những cái thành ngữ mà mình sắp học
vì vậy cho nên bây giờ là
có người nghe
giống như là tôi nói lại
Nhưng mà thì thật là bộ kinh mới đó
Bởi vì trước kia là tôi nói
Đại Cương nói về Tổng quát
Để tôi giới thiệu để cho các vị quen
Cái từ đó đi
Để khi mà học tới chấm thức của cái bộ kinh đó
Cái bộ luận đó
Các vị ngắm một cách dễ dàng
Mà coi như các vị đã từng học rồi vậy
Vì vậy mà mấy giới thức này
Là chưa học cái Sama-tha-ta-ma-bác-đệ
Và Việt Nam này là chưa học chấm thức không
Mà coi như là
Đa số đây đều là biết cái từ đó hết.
Mà cái từ đó là thật sự là của kinh này mới là
diễn khai chất tông là trực diện mà học cái phương pháp
chỉ quán dạng Việt Nam ở bộ kinh này chứ không phải là ở các bộ kinh khác.
Nhưng mà từ trước đến nay các vị sư học kinh này mà các vị vẫn biết qua
đó là cái cấp mà làm cho cái người nghe
nó quen dần quen dần để cho nó tệ nhiễm
Cho nên chuyên nghiệm dễ
Bây giờ nói tới chỉ quán
Nhà Việt Nam đây nè
Trong này nó có 2 cái chương đặc biệt
Về chỉ quán nhà Việt Nam
Mà chỉ tức là Samatha
Mà các vị nhớ rồi
Nó tới Samatha là các vị nhớ rồi
Hãy làm cái gì cho mình
Bực bội
Nó sắp có khổ nào
Sắp có chuyện tối
Thì các vị nhớ tới
Samatha
Đấy, chỉ Sama-tha nó phát xuất từ kinh này, chánh là ở bộ kinh này.
Sama-tha, Sama-bát-đè và Thiền-na là chánh thức ta sẽ học tầm bộ kinh này mới là chánh.
Thế thì Sama-tha dịch là chỉ, Sama-bát-đè trung qua dịch là quát,
Thiền-na đó tức là tánh lựng, dịch là tánh lựng.
Nói tới dịch là đại chúng nhớ rằng tại sao tôi nói dịch là tại vì phạm âm là Samatha, tức là tiếng Thạng, dịch của tiếng Thạng, âm của tiếng Thạng là Samatha, rồi Trung Hoa là dịch sạch trí, cho nên có cái từ dịch là cái nghĩa dịch.
Còn tam ma bác đè, tiếng Hằng là tam ma bác đè. Trung Hoa dịch là quát.
Còn thiền na đó, nói cho ghép lại với tiếng Trung Hoa là gọi là thiền đỉnh, thần thờn mà ta học thiền đỉnh đó.
Chúng tiếng Phạn mà gọi là thiền na.
Trung Hoa dịch là tư duy tu hay là tấn lự.
Thế thì tu thiền có nghĩa là mình tu tư duy đấy.
Cho nên bắt đầu là trên này ta mới học cái vấn đề này nhiều kỹ.
Khi học kinh này, ta học Pháp Chủ Quét và Thiền Nam là ba Pháp, ba Pháp hành căn bản trong nành giáo lý Phật.
Đây, Ngài Trung nhớ đó. Cho nên tôi nghe mà tôi có thể nói rằng tôi hết sức là xót xa.
Trong khi các vị Phật tử hay là tân ni đang học trong cái lớp kinh điển như vầy nè,
mà nay chạy với đầu này kiếm thiền của ông thầy này,
mai chạy về hướng Đông kiếm thiền của ông vị sư kia,
bữa nọ chạy về hướng Bắc kiếm thiền của ông sư nọ.
Tội nghiệp lắm! Nhất hành lãnh thượng Mạc Tầm Sơn.
Mình đứng trên núi mà mình không biết mình đứng trên núi thì là chỉ có cái cấp lệnh,
Cái tâm trạng của con người mà đứng núi này trong núi nọ là không bao giờ mình biết được núi đâu.
Mình học kinh là không có kinh nào mà không có học thiệt.
Mà tại vì mình không biết thiền, thành ra là mình không thấy thiền.
Cũng như những con sâu, những con bọ mà nó ở bồn một bên cái bông mà nó,
cái bông mà có mật ngọt mà,
mà nó không phải là, là cái loại mà thưởng thức về cái chất ngọt của mật.
thành ra nó nằm
ở trong cái lòng của cái bông mật không
mà bao nhiêu hoa, bao nhiêu con ong
cấp cả hàng trăm cây số, hàng hai ba chục cây số
mà nó tìm được loại mật
mật để nó hút mật
trong khi những con sâu mà không phải là
cái loại ăn mật
thì nằm bên
cái giọt mật của hoa mà không hề biết mật
thì cái tâm trạng
mà chạy đầu này chiếc đầu kia
nó cũng như vậy thôi
thân tại hải trung hưu mít mỹ
mình ở nước mà tại mình không biết
Há miệng là uống nước cho nên mình bị khát nước
Vẫn bị khát nước như thưa
Nếu mình ở dưới nước
Mà mình không biết há miệng là uống
Vẫn không hề biết núi đẹp như thưa
Nếu mình không biết là
Mình đang trên trên núi
Vẫn học thật
Ngày nào cũng âm kinh âm thấp ra học ngồi
Mà nghe thiền ở đâu là chạy đi kiếm đó
Nghe tịnh độ ở đâu
Cũng kiếm đó rồi nghe tu
Chỉ quán gì gì đó
Nghe đâu chạy đó
Là cái điều đó tôi xin nhắc cho đại chúng
Là đừng có chạy như vậy
Tất cả trình điểm chúng ta học
Trình nào cũng có Samatha
Cũng có Tamabhade, cũng có Thiện Na hết
Mà ba pháp môn này
Là căn bản của toàn bộ giáo lý Phật
Đừng có chạy tiếp như gì nữa
Chỉ tức là Samatha
Các vị đã biết rồi
Những cái gì
Mình đã làm cho các vị có thể khởi niệm
Tham sân, si mạng, phận hận
Phương nào Phật Sơn làm cho đau khổ
hoặc là nó làm
nó xúc, nó xúi dục các vị
là hỷ nộ
ai cụ, ai ố dục
xúi các vị là tạo điều kiện
cho các vị là mừng, giận, thương, sợ, yêu
ghét muốn, các vị biết rằng
cái điều đó là cái điều không nên làm
điều đó mà chạy theo nó là như là
khát mà uống nước mạng
chỉ thêm đau khổ mà thôi, các vị dừng lại
đó là các vị tôi chỉ rồi là
tôi sao mà tha rồi đó
mà nó tức là
một hành thức của thiền đấy
Đó là giai đoạn đầu của thiền đó
Chỉ là giai đoạn đầu của thiền
Quán là giai đoạn thứ 2 của thiền
Đó là chỉ là quán và thiền là 3 pháp
Thực hành cân bản công nành giáo dính Phật
Còn thiền na là tư duy tu
Chứ đâu phải là cái gì lạ lùng lắm đâu
Ví dụ như bây giờ tôi nói với các vị là
Kinh Phật dạy rằng
Về giáo dính Đạ Thờ dạy rằng là
Tất cả mọi người có cái nghi lan viên giác diệu tâm
Nghĩa là cái tâm đó
Nó màu nhẹ, nó thanh tịnh, nó tròn đầy
Nhiên mãn giác ngộ từ hồi nào tới bây giờ
Các vị thiền lý
Lấy đầu đề đó bạc nhiên
Thiền coi ra khi nói như vậy
Mà có thật sự vậy không
Tâm mình có thật là tự
Nó tròn đầy, sáng suốt giác ngộ, thanh tịnh không
Nếu như nó thật sự
Nó là tròn đầy, thanh tịnh, giác ngộ
Sáng suốt bản nhiên
Tại sao bây giờ chúng ta bị truyền đáo vô minh
Các vị tự thiện
Các vị tự đặt câu hỏi
Ta hằng ngày ta bị mừng, giận, thương, sợ, yêu, ghét, muốn
Ta bị tham, xanh, ri, mạng, nguy, nhảy, đầy
Thế mà tại sao Đức Phật nói là
Là con người của chúng ta là có cái tâm
Nhi lao, nguyên giác, diệu tâm
Là cái tâm mầu nhiệm, còn đầy
Giác hộ, viên mãn, thanh tịnh, sáng suốt
Từ xưa tới nay
Thế gì nghĩa là thế nào
Thì các vị thiền, chân trí
Rồi các vị thấy
Thế gì là cái tham, xanh, ri, mạng, nguy này
Cái mừng, giận, thương, sợ, yêu, giấc mơ này
Mà nó xâm nhập đến ta đây là trong cái giai đoạn hiện tượng tùy duyên
Tùy duyên là vì chúng ta còn chấp ngã
Vì chấp ngã sở hữu
Cho nên người ta mới động nhân ta
Rủ ra người ta làm những cái chuyện
Mà có thể tái duyên là lục hấp
Tái duyên là đạo đức
Tái duyên là lương tâm
Mà có những lúc ta muốn chạy theo những cái danh dọng
Cái sự nghiệp đó
Mà tái duyên là lương tâm
Vậy là lúc này là lúc cái tâm của ta
ta bị tùy nhiên, mà tùy nhiên đây là tùy nhiên xấu ác đó.
Đó là nghĩa của kỷ lai đó.
Còn kỷ kỷ lai, kỷ kỷ thì sao?
Kỷ kỷ nghĩa là khi mà ta tự nhiên ta thấy rằng những cái điều mà người ta rủ ra làm ăn cái kiểu này là
trái dư luật pháp nè, trái dư luân tâm nè, trái đạo đức nè.
Cứ theo luật nhân quả luân hồi thì cái quả báo hiện đời cũng như quả báo cơn lai nặng nề lắm.
Cho nên ta, Samatha, ta không làm việc đó.
Mà sau làm như đó thì bây giờ tâm ta có trở lại cái thanh tịnh bản nhiên của ta không?
Có.
Thế thì rõ ràng là cái tâm của chúng ta,
tự cái bản chất của nó là thanh tịnh, bản nhiên nó là nguyên giác,
nó là giác ngộ, là tròn đầy, là nhịn màu, là sáng suốt đó.
Cho nên dầu là cái tâm hoàm vô chút thanh dậy, đó là tùy nhiên đấy.
Nhưng mà nó vẫn còn có cái chất bất biến là,
là cái tâm chân như thanh tịnh, như thằng bạn.
Vì vậy mà Trinh Lan Nhiên gọi những cái việc nào của mình là
Ví như loại khách, ví như loại bụi
Khách tới với chủ, bụi tới với hư sông
Chủ ở môn đài hư sông thì vô cùng vô tận
Còn khách và bụi thì có lúc đánh, lúc đi, lúc lăn, lúc bất lần
Do đó mà các vị thiền và các vị thấy rằng là
Con người của chúng ta có cái gì là nhân giác dịu tâm rõ ràng như vậy
Và những cái việc nào mà làm chúng ta vui mừng buồn dạng tía
Sư viết rõ ràng là những thứ lưu nhi khách, lưu nhi tầm, rõ ràng.
Thế thì là cách vị thiền cho nó ra cái chân lý đó chứ gì nữa.
Thiền là ra, rõ ràng là xác định nó rõ ràng như thế.
Đó gọi là tu thiền đấy.
Gọi là thiền định đó là vậy đó.
Là tư nhi tu là vậy đó.
Rồi nói cái gì đó không?
Chẳng hạn giảng pháp nói là,
Đức Phạm nói rằng là giảng pháp này là
là vô thường, là khổ, là vô ngã, là bất tịnh.
Cách vị dạng dụng, Samatha
Chẳng đứng hết cái mộng tâm đi.
Rồi vận dụng cái thứ hai là tam ma bác đè, tức là vận dụng cái quát.
Rồi vận dụng cái việc thiền na, tức là tư duy tu.
Nhiều quán chứa việc tư duy tu, coi có sự dành nghề có thật là vô thường không?
Đất đai, nhà, cửa, lầu, các khung điện,
mọi sự dân bên ngoài có vô thường, có biến diễn, có sanh diệt, có tan quả không?
Khi mà các vị thiền, các vị thấy rõ ràng,
Tây quả địa cầu hiện giờ là
Chuyên quyết định là núi lửa đang phùng dữ lắm đó nha
Bao nhiêu
Nó là
Bao nhiêu chục ngàn người phải di tản rất là xa đây
Núi lửa phùng đó là một tuần không hai ba lần
Rồi có chỗ nó sụp
Nó súng nó chui đất
Thành hồ thành biển đó
Đó là nói về
Quả đất đó về địa cầu đó
Còn dòm lại con người của mình
Coi có vô thường không
Hồi 17, 18 tuổi mặt bàn mình ra sao
40, 50 tuổi mặt mài mình ra sao
răng cỏ mình ra sao
rồi bây giờ là 65, 60, 70, 70, 80
thì mặt mài đầu tóc răng cỏ ra sao
à, thì thấy là bây giờ là răng
tên là răng giả không
nếu mà có ráng làm là răng giả không nhan được
chỉ khôi, cõi cận
còn con mắt thì mang chiếc cho quay
chứ không có thấy
tên là cỡ như tôi bây giờ là mang cho quay
chứ đâu có thấy rõ đâu
muốn thấy rõ là phải xài thêm cái này
Thế thì cái này là gì
Là vô thường
Của bản thân mình rồi đó
Đúng quá rồi
Thế này là vô thường
Rồi khổ có khổ không
Thôi thì nói khổ
Thì tại mình không biết thôi
Chứ còn là nếu mà
Tự nhiên lại thì thấy
Một cuộc đời như là
Tân răng đánh khỏe bạc đầu
Tử sanh kinh cụ nó làm nao mấy lần
Bao nhiêu cuộc hành bại
Hầu càng mái tóc
Mà kiếp cùng thông như rút buồn gian
Khổ, không có ai không khổ hết
Thế là khổ có không?
Có
Vô ngã, vậy là không có cái gì là có chủ tể
Trên quả đời này hết
Không có cái gì là nó tự tại, nó tự chủ
Chính nó
Mà nó luôn luôn là
Nó bị tương quan tương duyên
Trong cái luật vô thường, xâm việt, vệ sinh này là
Vì vậy mà không có một loài nào
Có người nào mà tự tại, tự chủ
Thế là vô ngã rồi
Làm vua đi nữa cũng vậy thôi
Làm vua là khổ hơn dân nữa
Nó bị trần trịch
Nó bị những cái áp lực của chính trị
Trần qua, dịch lại
Đưa lên, trẻ đưa lên
Người Việt hả?
Khổ còn hơn là người thường
Thế thì là vô ngã chứ gì nữa
Vô thường khổ vô ngã rồi chứ gì nữa
Rồi một cuộc đời là hoang hoang
Nhân chất kỹ là Phật xử ra cái tốt
Không có bao nhiêu tư ra cái nhìn
Bằng con mắt của Bồ Tát của Phật
Nhìn bằng chứng tuệ
Nhìn bằng giả pháp vậy không
Đừng tương quan
Đừng cấp mắt một sự bật nhận tượng nào
Thì mới thấy được bồ đề Nhật Bản
Ở trên cõi đất này
Còn Nhật Bản chưa đạt tới đó hả
Là nhìn đâu là hoàn toàn
Là bất tỉnh cả thôi
Đều là tham nhũng, đều là phê đáng
Đều là mốc ngoặt, đều là triệt hạ
Đều là khuyên loát, đều là
Mạnh hiếp yếu, lớn hiếp nhỏ
Giàu khi nghèo
Nghèo thì chống cự
âm mưu tiêu diệt nhà giàu
ví dụ vậy
tức là cái xã hội luôn luôn là nó mâu thuẫn
nó đối đầu nhau hết
mà ở trong một cuộc sống mà luôn luôn là
mâu thuẫn đối đầu như vậy thì
cuộc sống đó có phải là bất tịnh không
bất tịnh nghĩa là không an làm gì được hết
không có đẹp đẽ gì hết
đầy nhảy những sự
bất bích
bất bội
ê chề, sáng nản, khổ đau
chẳng qua là ráng mà sống như vậy thôi
Tức là tư duy bằng cái
Dùng vận dụng cái chỉ
Để ngăn vọng tâm
Và vận dụng cái quán
Vận dụng cái thiền na tư duy tu
Và quán qua cho vô thường
Khổ vô ngã bất tịnh có đúng không
Nếu ta thấy bằng cái kỹ tuệ của ta
Ta xác định được đúng như vậy
Đó là ta thành công của thiền rồi đó
Không cần chạy đi đâu nữa
Ta học kinh dạy là thiền
Sa ma tha, sa ma bác đề
Thiền na trong này có hết
Kể cả tịnh độ trong này nữa
Đang học gì chứ mà tận độ trong mình.
Chứ để nghe nói ông thầy thì ông lập cái tốt môn cái não tràng tận độ,
cái đồ chích đai cơm bộ đất đi chạy ra tận độ.
Chạy đi kiếm, cả đời cũng có tận độ.
Như nãy tôi nói, con sâu nó nằm bên dưới cái lồng hoa mặt không,
mà nó không biết mặt thì nó không bao giờ tìm đâu ra mặt nữa.
Ở trên núi mà không biết mình,
đến trên núi là không tìm đâu cái đẹp của núi được.
Tận độ là gì?
Thế về học kinh này, như Kinh Doa Trật chẳng hạn mình mới về học rồi mà, muốn có bình độ phải không?
Tùy kỳ tâm tĩnh, tất Phật độ tĩnh mà dục tĩnh, Phật độ tiên tĩnh, kỳ tâm.
Người nào cái tâm của mình thanh tịnh, công thật, thì người đó mới thấy được, mới có được cõi Phật thanh tịnh.
Vì vậy cho nên là muốn có được khóa pháp thanh tịnh, trước hết là mình phải làm cho cái tông mình thanh tịnh trái đẳng.
Nếu tông mình không thanh tịnh thì đừng có học kiếm cái pháp môn tình độ ở đâu.
Đừng học kiếm cái thiền của pháp môn thiền ở chỗ nào.
Đây, cho nên là chúng học, học kinh mạng, nắm dính rồi là các vị tu ở đâu cũng được.
Và đủ sức tu, thậm chí một bộ kinh cũng đủ sức tu nữa.
Tuy nhiên có cái điều lạ
Nếu mà các vị mà chỉ học một bộ nào đó
Và các vị nắm một pháp môn nào đó
Các vị tu thôi đó
Thì khi mà các vị
Đụng chạm lên cái thực tế
Của các ngoại đạo, của các bà giáo
Các cái học thuyết khác
Các vị không đủ sức mà các vị lối đầu
Để mà nà đối thoại với người ta
Mà nếu không đủ sức
Đối đầu, đối thoại với người ta
Thì là tự mình thấy
Cái đích sinh của mình bị lung lai đi
Bình luận lai đi
Mình có thể bị phốt chuyển đi
Vì vậy mà cho nên phải học
Học nữa và học mãi
Học cho tới khi nào mà trí huệ
Biện tài thành tựu được vô ngại
Rồi là các vị nghe ngoại đạo tài giáo
Nói nửa câu là các vị đã biết
Cái bụng của họ là cái gì tổng rồi
Cho nên không bao giờ các vị
Sẽ bị lầm lạc được nữa
Nghe nói chưa hết câu là ta biết
Cái bụng của họ là cái gì tổng rồi
Muốn nói cái gì, âm mưu gì
Do đó mà cần phải học nhiều là vậy
Học, học nữa là học mãi
Và lại nữa là ta gọi là văn
Thì ôn, mà gió thì luyện
Người học gió là muốn cho thành gió sư
Là phải luyện mãi thôi
Còn người học văn mà muốn cho nó thâm nhập
Thì là phải ôn thôi
Vì vậy mà ta phải học hoài
Cách gì ta nghe hoài
Còn như tôi thì là tôi cũng giỡn phải học hoài thôi
Học hoài nó mới thâm nhiễm
Cái giáo lý rồi là
Là cách gì khi mà đụng tới
Những cái môi trường ở bên ngoài
Cái nào mà nó sai chân lý là tự động
Nó phân tích ngay mà các vị không cần dùng tư duy
Không cần dùng lý thí
Mà các vị vẫn biết được
Trên đó thì trên đường thù hành của mình
Là vô cùng xuân xuất
Không có sợ sai lạc
Không có sợ lòng lẫn
Không ai lôi kéo mình được
Không ai mê hoặc mình được
Đạo Phật truy tục là tốt
Thiếu dục truy tục là tốt
Nhưng mà về phương diện học dấn
Về giáo lý mà thiếu dục truy tục là không tốt
Nó có cái khác đó
Dật chất
Phụ hoa
Thí dục y tốt thì rất là hợp đạo
Nhưng mà trên con đường
Mà tu học
Thí dục y tốt về học
Học một bộ kinh nào đó
Tôi nghe vậy tôi biết là tôi nắm được pháp bồn
Nhân Phật rồi là tôi niệm thôi à
Ờ không cần không gì nữa
Tôi niệm Phật thôi à
Như vậy không được anh à
Mai mốt là gặp
Người ngoại đạo người ta nói một câu
Chơi thôi là mình thua đó
Đấy là cái chuyện chưa người ta có duy trình điểm Phật rồi đấy
Có một vị đó rất là ham mộ Pháp môn niệm Phật
Nghe nói là
Đức Phật có duy đà
Nếu có chúng ta nào mà niệm danh hiệu của ta
Từ một niệm tới mười niệm
Mà si lâm chung mà không được
Rồi là Phật và Thánh chung
Hiện tiền mà rước về cảnh giấc lạc
Thì ta không ở ngôi chánh giác
Ta không thành Phật
Nghe cái lời nói đó
Phát cái lòng tin
Tối ngày niệm Phật hoài
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Mà tại sao tao cỡ dày mà mày kêu tao bà nứt, bà nứt.
Còn tao niệm phận mất mấy ông, mất mấy cha vì mày mà mày, mày, mày, mày nói tao chứ.
Hả mày kêu tao bà nứt này, bà nứt nọ.
Thế nên là cái người nọ giác ngộ cho bà một câu.
Tôi mới kêu tên bà, có vài tiếng mà bà giận, bà chửi tôi vậy.
Rồi bà kêu tên Phật Di Đà ngày này qua ngày kia thì ổng giận bà biết cỡ nào mà kể.
Bà nghĩ với tôi, tôi mới kêu bà nứt, bà nứt có vài câu à.
Mà bà giận tôi, bà chửi cha, chửi mẹ tôi vậy à.
Con nhà ai?
Không biết dạy người kia hay không?
Còn bà kêu tên Phật như là, tướng Nam Mô như là Phật.
Còn bà kêu ngày nay qua nhà kia, ông chịu sao rồi nổi cho?
Bà không có để tới giờ nào ông ngủ nghe gì trọi cơn.
Thế thì bà giận bà lắm đó nha.
Về suy nghĩ, à, cái thằng nhỏ này nói đúng.
Vậy là không được.
Vậy là không được nèm nữa.
Nó kêu mình phênh mình mới có vài lần
Mình còn giận hút
Mình kêu Phật đi đà kiểu này
Ông chịu đâu có nổi
Rồi dẹp
Đấy là tại vì là mình học
Chỉ có bao nhiêu đó thôi
Nghe được cái sâu niệm Phật
Là được Phật rượu độ giảng thanh thôi
Người ta đưa ra một cái
Cái trò đùa nhẹ nhẹ
Vậy là mình đã
Đã thối chuyển rồi đó
Vì vậy cho nên là
Cái học sâu là học rộng là nó vậy
Chỉ quên về tiền năng là
ba pháp hành căn bản
trong đàn giáo lý Phật
nó được ứng dụng
khiên rút không gian
và thời gian đối với người
đệ tử Phật Pháp
khiên tu hành
và cũng từ căn bản đó vận dụng
triển khai thành
vô lượng Pháp môn tu
à
đại chúng nhớ nha
ta học nhiều vậy đó
Pháp môn tu thì gọi là vô lượng Pháp môn tu
Vô biên phiền não đoạn
Vô lượng pháp môn tu nha
Nhưng mà nếu mà các vị
Mà rời
Chỉ quán về phiền na ra
Thì các vị không có cái cách hành nào
Để mà đạt đến cái mục đích
Chứ bằng vô biên phiền não đoạn hết
Mà phiền não vô biên
Mà muốn đoạn được
Là các vị vị á
Vậy vận dụng chỉ quán về phiền na thôi
Mặc dù gọi là
Vô lượng pháp môn tu
Nhưng mà vô lượng Pháp Môn Tô đó
Không rời
Không rời chỉ quán
Và thiền nam mà các vị thành tựu được
Cái gì hết
Bởi vì sao
Vô lượng Pháp Môn Tô
Vô biên thiền não đoạn
Tôi nói ví dụ như bây giờ vô biên thiền não đoạn
Mà các vị đang đau khổ đầy nhảy
Ra ngắp
Tấm lòng quốc ức bực bội khổ đau
Mà bây giờ các vị
Mà không có vận dụng pháp kỹ
Không vận dụng Samatha
Các vị có bứt bỏ được
Cái thiền não khổ đau không
Này
Nếu không vận dụng Pháp Samatha
Không chặn đứng cái dòng tư tưởng
Đang thiền não trục sôi trong lòng đó
Là các vị không có cách nào
Mà cái tâm các vị yên lại được hết
Vì vậy mà
Cái pháp môn chỉ, pháp môn Samatha
Vô cùng cần thiết
Thậm chí
Những cái tên bực bội
Nóng giận, xanh chi, thiền áo đầy nhảy
Mà các vị vô cùng đau khổ
Mà tôi có lần tôi là
Tôi nói nửa đùa mà nửa thật
Tôi nói ví dụ như dân dụng một câu niệm Phật
Niệm trong một cách bực bội đau khổ như vậy
Để mà
Thế cho cái thay mà mình chửi
Chửi như là
Thật to, thật lớn, thật banh, thật đau đớn, e kèm
Bây giờ niệm nam mô, niệm phật nam mô, niệm nam mô, niệm phật nam mô, niệm phật nam mô, niệm phật nam mô, niệm phật nam mô
Nó ớt quá rồi
Thế thì là dùng một câu niệm phật để mà làm cái đối tượng
Để chỉ ra
Làm cái đối tượng này là tập trung vào trong câu niệm phật này
Để kêu đựng ra
Thế thì câu niệm phật nó biến thành một cái pháp tù chỉ
Dù là dùng câu niệm phật để tấn áp
Cái quất ức, cái phẫn nộ kia, thì nó lại biến thành cái chỉ rồi.
Từ cái chỉ đó thì các vị bận dụng quan trị thôi, tất cả dân ngôn đều là huy quyển.
Phật đã từng nói rằng là người ta cho mình một cái món quà thật ngon, thật quý gì đó,
mà mình không lấy gì cái món quà đó của người ta.
Nhà nho cũng dạy rằng là người nào ngắm máu thu người khác
thì chính cái nguyện của cái người ngắm máu do trước.
À đó là giai đoạn thứ hai là các vị do cái câu niệm Phật hồi nãy đó chẳng đứng lại, bây giờ các vị mới nhớ tới trường điểm.
Thế thì là nó từ cái ký mà nó ra cái pháp quán, quán về chân lý, chân lý ngậm máu phun người, cứ không nhớ là miệng mình.
Thế thì là các vị an tâm như những cái lời mà chửi mới hung bạo, thô bỉ của người kia.
Thế thì trong đó là ký, là quán rồi đó.
Rồi trong cái khi mà
Trong một dòng yên tĩnh nào
Các vị thấy là
Trong tòa đài này là tam giới vô an
Hiên nhiên qua cập dùng
Mình ở hiện lành tốt đi nữa
Cũng có người quấy phá
Rầy rà mình
Do đó là các vị nó thành tựu ra
Một cái thứ truyền na
Do đó cho nên là
Từ đây về sau
Kiên tâm lập chí
Rằng là ta không nấu tanh
Ta không chửi lộn nữa
Không nấu tanh nữa
Không là cùng với những người thô bạo
Mà để đấu khẩu nữa
Thế thì là các vị là coi như là
Từ cái suy tư đó
Cái suy tư đó các vị bỏ được
Những cái tâm nông nải
Cái tâm đấu tranh
Cái tâm là thô bạo, độc ác
Thế thì là trong đó có Sama-tha
Có Sama-bát-đề, có thiền-na
Có chỉ, có quán và có thiền
Do đó cho nên cái công dụng
Của chỉ, quán và thiền nó lớn lắm
Vô nguyên, vô não đoạn
Vô lượng pháp môn tu
Mà không ngoài chỉ quán vật hiện nay
Nó cũng như là
Là muốn xây nhà này
Mà phải có xi măng, phải có cát, có sắc
Có nước
Nước để mà trộn
Xi măng, cát, sắc lại để mà nút ra cái nhà này
Cái nhà nút sắc như thế này
Nó là 10 tầng
100 tầng gì nữa
Thì cũng phải là bằng xi măng, cát, sắc
Nước
Để trộn nó
Công vô lượng Pháp Phong Tu
Sama-tha, Sama-bát-đè và Thiền-na
Là chất liệu căn bản đó
Mà học cái bộ kinh này
Thì nói về chí quá
Và Thiền-na rất là rõ
Ở những chương sau
Các vị sẽ, hoặc là các vị đã đọc
Sau này tôi kiểm tra
Các vị sẽ thấy công dụng của nó
Khi mà áp dụng
Sama-tha, Sama-bát-đè, Thiền-na rồi
Các vị còn phải học cái đây rồi
Thì các mắc sai lầm
Trên lý đối với đường tu
Nó trở thành cái mật cản
Chẳng đứng sự tiến lên
Đỉnh cao
Của bồ đề nước bàn Phật
À
Tới thời học Pháp tu
Chỉ ý quá người Việt Nam
Nhưng mà còn phải quá trình
Phải quá giải những sự chấp nắc nữa
Mà cái bộ kinh này
Nói cái này là rất là rõ
Chấp nắc cái gì
Chứng
Chấp nắc mình tu mình có chính
Đại chúng để ý
cho nên các vị tu hành
bất cứ bằng pháp môn gì
các vị nhớ rằng là các vị
đừng bao giờ mong mỏi cái chính
đừng mong mỏi cái chính
các vị mà tự cho rằng
mình có chứng bất cứ là chứng cái gì
là các vị đã rơi vào
nghĩa là cái tư tưởng của
của ngoại đạo rồi
bởi vì ngoại đạo là gì
ngoại đạo là của cái người
tu cái đạo cầu bên ngoài
nếu các vị
tu mà các vị mong chứng
hoặc là các vị cho rằng mình được chứng
là các vị rơi vào cái học chức
của ngoại đạo rồi, của cái người
mà tu theo cái đạo cầu bên ngoài
bởi vì sao?
vì sao mà không được cầu?
không được cầu bên ngoài
là bởi vì
chính mình là ai cũng có cái
vi lai viên giác dịu tâm
nói một cách khác là ai cũng
là Phật rồi cả
tâm Phật vi lai
tâm viên giác tròn này sáng rút rồi
Cái gì là Phật đó mà
Cái gì là Phật đã thành
Những sinh vật hoa
Mà từng nói vậy lần cơ
Thế thì là bây giờ
Nếu mà các vị mà
Việc từ về não vô minh hết
Thế thì là các vị trở về
Cái mà như là
Những màu tròn đầy
Thế chức của các vị
Chứ các vị chính đất
Cái gì nữa
Ở bên ngoài đâu
Cũng như là lao gương mà
Cái gương của các vị
Tự là gương rồi
Thế thì nó không chứa sáng được
Là tại vì cái gương này
bỏ bụi mộng nó bám, thậm chí là để treo nó bên cái vàng bếp
để nó nấu khói, nó nấu lâu quá đi, nó làm cho màu sắc không còn.
Thế thì là bây giờ người ta lao cái bụi,
người ta lao cái khói, cái bồ hống đó mà,
thì cái hương nó tự hiện cái thể sáng của nó trước kia,
chứ không phải là bên ngoài.
Đây, cho nên là chứng.
Mà nếu người đệ tử Phật nào mà chấp nắc thì nó lật đi,
Nó thành ra mình là cái người học
Ngoài đạo rồi
Chứ không còn là đạo Phật nữa đó
Bởi vì Trinh Pháp Hoa nói
Các vị là người đã thành Phật
Vì các ký chức và cô
Các vị thẳng có rồi
Trinh Pháp Hoa nói
Các vị có cái chân tâm thường trú
Có thể tính tịnh minh
Các vị mà có dịch từ phiền não khách tình đi nữa
Là trở về với cái chân tâm thường trú
Có thể tính tịnh minh của chính mình mà thôi
Trên đại nhất bàn nói rằng là
Chúng ta dịch từ phiền não hết rồi
cho ta trở về với cái Phật tính sẵn có
của chúng ta
còn trên này thì nói là
là chỉ từ đoạn từ viền áp
của mình rồi, thì trở về
với cái tâm gọi là
như la viên giác màu, những sáng
thuốc tròn đầy, giác ngộ
duyên mạng của mình
vì vậy cho nên đừng bao giờ tu bờ
cho rằng mình có chứng
nếu nói rằng là mình cầu chứng
hoặc là cho rằng mình có chứng là lạc mục tiêu
là lạc về ngoại nạo
không bao giờ thần tử cho kiểu bồ đề được
Bởi vì Bồ Đề không tìm bên ngoài mà được
Quả vô thận Bồ Đề của Như Lai
Chính đắc không thật mà cũng không thư
Không thật là vì
Cái vô thận Bồ Đề của Như Lai đó
Không phải là màu xanh màu đỏ màu tết màu vàng
Không thật là vì
Quả vô thận Bồ Đề của Như Lai
Không phải là dài ngắn rộng hẹp
Luôn toàn lớp nhỏ nặng nhẹ trao thấp
Cho nên gọi là
Như Lai chính đắc quả vô thận Bồ Đề
Là nói vậy thôi chứ thật chứ thật
Như Lai không có chính đắc gì
Tại vì Như Lai không còn chấp tướng ngã, tướng ngân, tướng chúng sanh, tướng thọ mạng
Cho nên gọi là Như Lai được vô tận Bồ Đề vậy thôi
Còn chúng sanh thì còn chấp tướng ngã, tướng ngân, tướng chúng sanh, tướng thọ mạng
Cho nên chúng sanh gọi là Phạm Phu là chúng sanh vậy thôi
Cho nên Như Lai thật sự không có chứng đắc gì hết
Chúng sanh thì hằng ngày có tạo nhiều ác pháp
Còn Như Lai thì hằng ngày ở trong thiện pháp
Làm thiện pháp ở trong thiện pháp không có làm ác pháp
Cho nên gọi là Như Lai được vô thượng Bồ-đề vậy thôi.
Cho nên Như Lai không có chứng, không có đắc.
Nhớ cái chỗ đó là kinh viễn nồng cốt đó.
Vậy nên đừng thấy chứng đắc gì hết.
Các vị sư ác mạng pháp, không làm ác là các vị là thiện.
Mà các vị mà sống trong hoàn toàn những điều kiện thiện
thì là các vị phù hợp với Như Lai viên giác
màu nhịn, thanh tịnh, sáng suốt đời này của mình
là mình đạt tới cái quả Phật đó.
Để ý cái chỗ đó, thành ra chứng ngộ liễu giác của cái này
là hoang hoang là phải, người Phật tử là phải đề cao cảm giác.
Chứ cái này là dướng bẫy nhiều lắm.
Tuy nhiên, đại đa số người tu không khéo là ai cũng cầu chứng cầu đắc hết.
Nhưng mà đó là một cái điều đáng tội nghiệp đó nha.
Nó mang vô đó rồi, thấy mình có chứng rồi là không được nữa.
Tức là mình chấp rồi đó.
Rồi, còn nữa nha,
vấn đề chứng ngộ liễu giác nha,
thấy mình có chứng, thấy mình có được,
nó gọi là ngộ, rồi có người gọi là tui liễu đạo rồi,
có người nói là tui nắc đạo rồi, có người nói là tui chứng đạo rồi,
là các vị phạm sai lầm rồi đó,
đó là chấp rồi đó.
Bởi vì mình không có liễu cái gì ở đó,
không có chứng cái gì ở đó, nếu mà các vị dịch từ Đức Thuyền Đạo Quân Minh,
y như các vị đã lao tâm, lao bụi của tâm gương,
Mà của các tấm hương của các vị vốn công tác
Vậy thôi
Còn cái tốt cái bệnh tấp nữa nha
Là bệnh pháp, bệnh nhậm, bệnh chỉ và bệnh diệt
Tác nhậm chỉ diệt cũng là
Thứ bệnh tấp
Sai lầm từ nhận thức
Dẫn đến cái chủ trương lạc lạc chấm nhân
À
Đó là lạc lạc chấm nhân
Bởi vì á
Đạo Phật là phải dựa trên nhân và quả
Các vị phải tạo cái nhân giải thoát
Thì các vị mới được cái quả giải thoát
Hay nói tất cả là cái nhân nhiếc bàn
Chỉ giải thoát đây tức là chỉ cho nhiếc bàn
Các vị phải tạo cái nhân của nhiếc bàn
Thì các vị mới được cái quả của nhiếc bàn
Thế nếu mà nó lạc như cái chất nhân của nhiếc bàn rồi
Thì các vị hy vọng được nhiếc bàn là đều không có
Cũng như các vị muốn được bò đen
Bồ Đề tức là cái trí tuệ đạt đến đỉnh cao của giác ngộ đó
Thì các vị phải tạo cái chất nhân của giác ngộ
Mà nếu mà các vị mình lập như cái chất nhân giác ngộ
Mà đòi mong có cái quả vô tượng Bồ Đề là chuyện đó
Nấu cát mà mong được thành cơm là không bao giờ có đó
Mà bao giờ muốn được cái chất nhân của giác ngộ là các vị phải làm gì
Trước hết là văn
Cái đó là nhi tư
Tư dịch nhi
Nhi tu
Các vị phải nghe, nghe, học, nghe học rồi mới là suy nghĩ, suy nghĩ tức là dân dụng quán đó, rồi tu đó tức là dân dụng quán, dân dụng trí, dân dụng quán, dân dụng thiền đó.
Thế là phải nghe, phải học rồi phải suy nghĩ bằng trí, bằng quán, bằng thiền ha, thì các vị mới có phát thanh trí tuệ được.
Mà có phát sinh trí tuệ được
Thì các vị mới có đủ kích thích
Mà tư nhi về
Chân lý của dạng Pháp
Chừng nào tư nhi
Thấu triệt toàn diện
Cái chân lý của dạng Pháp không còn sai lầm
Thì các vị được quả vô thượng Bồ Đề
Cần được cái quả vô thượng Bồ Đề là quả
Mà cái trí tuệ
Mà cái khả năng nhận thức chân lý
Của dạng Pháp là nhân
Cho nên mà muốn
Tư nhi muốn nhận thức chân lý được
là các vị phải tu sa ma ba ba bác đề vào Việt Nam
để các vị đủ sức nhận thức chân lý
mình vận dụng cái tư tệ đó
mà nhận thức được chân lý toàn diện
là các vị có vô thần bồ đề
nếu thì là kinh doanh đó
không hành kinh doanh đó
mà mong được cái quả vô thần bồ đề
bằng cái chất cầu nguyện gian sinh giái lại nào đó
thì các vị coi như là sai lạc cái chân nhân rồi đó
mà sai lạc chân nhân thì chân nhân là không có đạt tới kết quả
Cũng như là cái chất nhân của Niết Bàn là gì?
Chất nhân của Niết Bàn là với đoạn từ vô minh.
Đoạn từ vô minh là đoạn từ cái gì?
Đoạn từ vô minh là đoạn từ tham, thân, tri, mạng, nhi, áp, kiến.
Và đoạn từ thân, kiến, biên, kiến, tà, kiến, kiến, thủ, giới, cấm, thủ.
Với đoạn từ phẫn, hận, phu, não, tạc, sang, cuốn, kiểm, hại, chiêu, vô tàm, vô quý,
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Mà không có vô minh viện não thì chắc gì mới có được cái giải thoát liếc bàn.
Cho nên muốn có được liếc bàn là quả thì phải tu cái tính nhân là gì?
Cái này nói rõ gì không?
Cho nên là cái bệnh tác là cái bệnh sai lầm nha.
Tác tức là sắp đặt cho mình một cái chương trình tu hơi rút.
Nửa đêm tức dậy tụng, lại một ngàn lại.
sớm ăn cơm 3 hộp rồi lại, 5 cơm lại, trưa trời nắng trăng trăng nhảy lại 108 lại, tối nhảy lại 1000 lại.
Ngoài ra ngồi thiền, ngồi thiền ngồi không nổi, nhất là ngập rùa ngập lưỡng, rớt xuống, nóc lên, ngồi nữa, rớt qua ngất lại, tự nữ ngồi nữa.
Giả sử như tôi nói mà làm
Trên bệnh tác
Tác là làm
Là hành hạ
Là dụng công
Nhưng mà tôi nói cách nhẹ
Tôi nói ví dụ như cách nhịn lại
Một ngàn lại đi
Nhưng mà cách nhịn cái thiệt đảo của mình
Là cái tái quả nó làm cho mình bị đau khổ
Thế thì là vừa lại
Một ngàn lại rồi
Thì là vừa thấy cái tướng nào đó
Liền tử lầm lầm liền
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Ai động nói tới tên mình là mình hung dữ gây gỗm. Ai động tới cái ngã thở hữu mình là mình cũng là bảo vệ kì cùng, tới kì cùng gây gỗm không?
Thế vì làm cái công phu mà nó thật sự ngã và ngã thở hữu mà mình chưa có tập nhiệt trừ, chưa có tạo cái điều kiện để quá giải cho đang ổn mà mình lại thất nhiêu.
Thế thì các vị lỗ thôi, lỗ cần nhọc thôi, đó là mang đến cái bệnh tác đấy.
Làm rất nhiều mà không phải là nguyên nhân đoạn từ thiền hóa.
Thế thì các vị không có nguyên nhân được.
Làm rất nhiều mà không bồi dưỡng được kỹ thuật để giác ngộ, để nhận thức chân lý.
Thế thì là các vị không có được bồ đề.
Mà không có bồ đề, không có được nguyên nhân, tất nhiên không phải là không có tạo nguyên nhân thành Phật được.
Cho nên học kinh này này chỉ lắm đó.
Hàng người thứ hai là bệnh nhậm. Bệnh nhậm là họ cho rằng là, ôi, nghe lời Phật nói là mình có Phật tánh sẵn rồi mà bây giờ chuyện gì phải lo.
Thì cứ như là nói thì ăn, khát thì uống, muốn đi chơi thì đi. Rồi thì bữa nào thấy buồn quá thì đi vô cà phê ôm cả nhà.
Rồi thì các ông thì thấy rằng bữa nào, bữa nay sẽ chỉ cần cổ, nó thấy nó lằn lằn lằn lằn, bây giờ cần uống một nửa lít rượu, uống chơi một nửa lít, phải sao anh làm vậy, nói thì Phật, cái này là mình có mặt tấm rồi, chứ sao thì mình còn phải Phật thôi, không có lo, giờ ngày nó thành, cũng giống như chuối, bụi chuối, hủy biển mà, đó, bụi chuối, cái cửa đó, bởi vậy là tự nó thẳng, nó già, nó già rồi, nó chín rồi.
Phật nói mình là Phật rồi mà
Có Phật tính rồi
Có như là như giá trị tâm rồi mà
Thì cứ chơi bờ vô thương
Để tự nó thắng tới lúc nó thành
Nói vậy là nguy hiểm đó
Đó gọi là cái bệnh nhậm đó nha
Nhậm tức là buôn trôi
Mà cái nhân của bồ đề này mà không phải là cái nhân buôn trôi
Mà là phải phấn đấu
Bởi vì là cái nguồn minh dục dọng
Mà chạy theo nó là giống như lội
Mà lội nước chui đó không cần bơi không cần lội
Nó cũng điên này
còn mà đi lên con đường bò đen nước bàn
thì là phải lỗi
bà lội ngược cho cái vụt vọng vô minh
chứ không phải buôn trôi được
thành ra là chú trương buôn trôi
là nguyên biến
là mang về cái chứng bệnh gọi là nhậm
cái bệnh buôn trôi
cái bệnh thứ 3 là cái bệnh chỉ
bệnh chỉ là cái bệnh sai lầm về thiền định
tôi thiền định người ta giải tôi
là cứ ngồi á
nghĩa là giết hết
cái thấy cái nghe cái nổi cái ném cái chút
cái biết của tự thân
Để cho cái tâm mắng lặng
Mắng lặng trống trăng
Gọi đó là tu thiền
Đó là một thành thức tu thiền sai
Tu thiền thì không phải là thiền
Tại vì tu thiền như tôi nói
Tu thiền có nghĩa là tư duyên tu
Có nghĩa là tỉnh lự
Nghĩa là kỹ tuệ thật là sáng suốt
Để mà nhận thức chân lý
Chứ không phải là thiền là
Là dứt mặt
Đống bích lục căn
Không phải
Tu thiền cái đó
Cái cỏ trời chắc cỏ trời
mà ta định, anh định ra có gọi là
vô tưởng thiên là một cái loại
ở trong táp nạn
vô tưởng thiên là có trời mà tu cái định vô tưởng
mà Phật cho biết
rằng nó là một nạn ở trong táp nạn
Điều ngục đã quỷ xuất thanh Phật tiền
Phật hậu Bắc Cô Lâu Châu vô tưởng thiên
vô tưởng thiên là một
nạn ở trong táp nạn
ai mà tu vào cái định vô tưởng sai lạc như vậy
là coi như là không có
ngày mà
có bồ đề miết bàn đâu
Phật chỉnh đốn
Chứ bằng không chỉnh đốn là không có ngài
Rồi bồ đề với bạn
Bởi vì nước Phật thành Phật
Từ khi mà thành đạo
Để tới khi nhầm với bạn
Đâu có lúc nào Phật không có dùng cái trí tuệ đâu
Dùng trí tuệ tư duyên chân lý
Dùng trí tuệ mà được tâm minh
Được lục thông
Rồi khi mà thành đạo rồi là 49 năm
Lại đây mai đó phía Pháp đổ xanh
Rồi luôn luôn là bằng dùng trí tuệ để hàn phục
Ngũ âm ma, phiền não ma
Tử ma, phiền ma
Và các ngoại đạo
Chứ đâu phải là thần bạc hay là
Một người đệ tử bạc là cái người mà phải ngồi
Liên viên mắt ếch mà
Công tâm hồn rỗng tất không có gì
À
Cho nên là cái bệnh các bạn bệnh trí đó là
Coi chừng nha nha
Đừng có học cái đó
Rồi cái chứng bệnh đó là có người cho rằng là
Phải diệt hết tư tưởng nha
Diệt hết tư tưởng cũng không được
Diệt hết tư tưởng là nó thành sai
Nó thành cái lạc cái định các bạn
Thư tưởng phải thư tưởng chứ
Chủ tướng việt tư tưởng
Nhưng mà tư tưởng làm sao mà việt được
Không có việt được
Dù có việt được cái tư tưởng thô
Cái tư tưởng mà vui mình
Buồn giận thương giác thô
Chứ còn cái tư tưởng nguy tế không làm sao việt được
Đừng có mong việt nó
Dạ lại nữa việt nó
Không cần việt nó
Không cần việt nó
Cũng như con ngựa
Nếu mà ngựa bắt kham
Mà ta không điều phục nó được
Là nó chạy bậy là ta không chạy nó được
Nhưng mà nếu ta khéo quân luyện con ngựa
Nó thành ra một con ngựa tốt
Con ngựa thiêng lý mã thì có sao đâu
Mặc dù nó chạy rất dữ
Nhưng mà nó chạy thiêng lý mã
Nó chạy theo cái mục tiêu của ta định cho nó chạy
Thế vì con ngựa quý đấy chứ
Con khỉ con dượng
Nó truyền cây nó nhảy bậy bạ ghê gớm lắm
Nhưng mà nếu ta quân luyện nó
Được, nó đem đi thiết
Trời đất ơi, tiền là tiền đó nha
Đem khỉ con dượng
Đem đi mấy cái trò thiết đó ha
là người ta coi, người ta quan nhìn, người ta phục lắm đó
khỉ biết là bắt bóng
người ta banh con doi, người ta banh
con khỉ là bắt bóng đó
là con khỉ ra tiền lắm chứ
chuyện gì bây giờ khỉ làm chi
quân luyện sao người ta học hát
mà nó theo ý muốn của mình
con người cũng vậy
quân luyện cho cái
cái khí vệ của ta, theo cái sự điều khiển
của ta, mà Đức Phật
đã từng làm việc đó trong 18
cái pháp bất cộng
Nhất thiết thân nghiệp từ trí huệ hành
Nhất thiết ý nghiệp từ trí huệ hành
Nhất thiết khẩu nghiệp từ trí huệ hành
Thân của Đức Phật
Làm nhất gì
Là đều có trí huệ điều khiển hết
Miệng của Đức Phật
Nói ra câu gì
Chuyên ngôn dạng ngữ
Đều là lợi lạc cho chúng ta hết
Do trí huệ điều khiển
Ý của Đức Phật vẫn nghĩ ngại
Liên tục
Từ lúc ngủ thôi
Nhưng mà cái nghĩ ngại đó đều là
Cái nghĩ lại lạc chúng sanh
Thế thì đâu có cần gì mà phải diệt
Tư tưởng chứ
Cho nên là cái bệnh diệt
Tư tưởng là một cái bệnh thiền định sai lầm
Học cái kinh này
Để rồi là các hoàng tử
Sẽ thấy cái lối tu hành
Vô cùng thông thoáng
Thất thức, thoải mái
Mà thành tựu
Đúng như chân lý
Thành ra bốn chân bệnh gọi là tác nhậm chỉ diệt
Tôi nói như vậy là
Và các Phật tử mà có cái tài liệu này nữa mà, về đọc trước đi, đọc trước đi để cho nó thăm nhiễm lần lần, lần lần, chừng đó tôi sẽ trở thành các vị nấm vấn, là các vị không có lệch mục tiêu nữa.
Thế vì tác nhậm chỉ việc là bốn vinh bệnh đây.
Đại hải bất nhượng tiểu lưu, là biển cả thì không ngại dung chứa nước sông ngoài che rạch.
Nghĩa là viêm giác kinh là tư tưởng liễu nghĩa thượng thừa, mà bậc đại căn cơ hay là trung lưu tiểu tiến, học tu đều đem lại lợi ích thích ứng với chiến, với nguyện, với hành của mọi người.
Cho nên là
Học các bộ kinh này
Tôi nói các Phật tử để ý là
Hai cái chương đầu
Là Đức Phật quang vang
Còn đóng bích cái cửa
Trên bằng tiệm tu tiệm ngộ
Không chỉ dạy cho phương Pháp
Tiệm tu tiệm ngộ
Mà chỉ dạy phương Pháp đôn ngộ
Đôn tu đôn chính
Từ cái chương thứ ba trở đi
Đức Phật mới bắt đầu
Dạy phương Pháp tiệm tu tiệm ngộ
Bởi vì cái tôn trí của kinh này
Là đại thừa liễu nghĩa
Cho nên các Phật không muốn
Nói cái
Tiệm tu tiệm ngộ
Tiệm tu tiệm ngộ là tu lần lần
Ngộ lần lần là chính lần lần
Ví dụ như bây giờ đây nè
Nói chung là
Tất cả chúng ta đều là
Bây giờ là cái căn cơ
Của chúng ta là tiệm tu thôi
Và tiệm ngộ
chưa có người mà vận dụng
cái nôn tù đông ngộ nữa
tên là tu lần lần
ví dụ như anh trai phát 2 ngày
lần lần lên anh trai phát 4 ngày
rồi 10 ngày v.v
rồi anh trai mà còn
còn các cổ nhổ lông
cũng xúc giật ở trong nhà
ngoài ngày trai ra
thì còn làm việc đó
rồi thời gian thấp xếp
những gia đình rồi thì
ngoài ngày trai ra mà trong nhà cũng không có
Các cổ già, cổ dịch
Đập đồ cá, nhổ lông gì hết
Nghĩa là mua đồ bên ngoài mà ăn
Ví dụ vậy
Đó là tiệm
Tiệm tức là đi lần lần
Nó tiến lên mớ rồi
Rồi thời gian sau nữa
Thấp thấp công việc
Nên là con cái đâu đó lớn hết rồi
Nhân tư rồi
Giờ vợ chồng lớn rồi
Già rồi
Giờ thấy là không cần thiết gì ăn ngon gì nữa
Thế thì là phát xăm ăn trà sữa
Rồi là mỗi ngày chia ra
Phải phá tổng kinh
Mẹm Phật
Là không làm những cái điều
mà thuộc việc kinh doanh để mà có cái tấm cấp
rồi tội lỗi, lừa đáo
hay là dịch quỵt này kia nữa
à đứa gì lằn lằn lằn như vậy
tôi gọi là con đường tiệm tu, tiệm ngộ
là vậy
tiệm tức là lằn lằn lằn lằn lằn
tại miễn giờ thì
ta phải dẫn dụng con đường đó thôi
và trong cái tiệm đó
nó có cái tiệm tu
tiệm tu, tiệm ngộ
rồi có cái hãng
đóng ngộ mà tiệm tu nữa
Tôi nói ví dụ như vậy trong bài tưởng nghe dạy nha
Có những người tiếp thâu kinh điển rất là ngon lạc
Tiếp thâu là coi như cái tư tưởng chấp pháp đại thừa
Không còn lanh lạc nữa
Nhưng mà cách thực hành thì là chưa giống như kinh điển dạy được
À ngộ rồi
Chân lý nắm vững rồi
Toàn diện rồi
Tỏ như kế hoạch là tinh thâu đòi đoạn từ được rồi
Nhưng mà còn cái tư hoặc
Kiến hoặc không biết là tôi nói gì
Phật tử nhớ hết nổi không
Nhớ là kiến hoặc là
Thần kiến
Biên kiến, tà kiến
Kiến thủ, giới tâm thủ
Thần kiến là cái chấp sai lầm về thân
Biên kiến là chấp sai về đoán
Hoặc là chấp về thương
Tà kiến là không sinh nhân quả
Một cách tuyệt đối
Mà lịch linh sinh một cách mơ màng
Chiến thủ là bảo thủ ý kiến
Mà chưa bài ai làm
Không bỏ nổi
Hồi xưa đốt với tiền vàng bạc
Ông bà làm vậy
Bây giờ đi nghe kinh nghiệm học đã rồi
Nhưng mà đi cúng dông trong chùa
Ông bà cũng đem với tiền vàng bạc
Để vô đốt, vô dậy
Không có bỏ được
Rồi thì
Ôi nói cái này thì nó động tụm lum ra
Tôi có mấy ông học tờ
Hồi tui dạy, tui dạy mấy ông học, vấn đề cái hãng Bắc, giá ớt, đoạn từ là vấn đề giới tuyển vàng bạc á.
Thì tui lại chùa, ổng thấy cúng bữa 5-6 cái bàn cúng rong một lượt.
Đốc đèn dài dài dài, tui nói, ủa sao nay lắm, nhưng mà cúng rong vậy?
Ổng nói là giờ bữa nay ta cúng 6 năm.
Trời đất ơi, chùa thì nghĩ là hèn chi người ta cũng mê mua chùa, mê làm chủ trị sao phải, cúng 6 năm một lượt.
Thì tôi đi quan sát, tôi nói, ủa sao cúng nhiều vậy, sao lắm.
Coi ra thì mấy đám đó có với tiền nhận bạc hết, tôi hỏi sao, sao còn cái này, ông nói gì ta.
Nói dạ, con có nói rồi mà họ không chịu.
Cứ đem họ để vậy thôi.
Thôi, tôi chịu thua thôi, chứ làm gì.
Không làm vậy thì ai tới chùa.
Mà không tới chùa thì là không cúng.
Thì lấy gì mà mấy ông ở trong chùa ăn?
À thế thì là họ đem khung sáu tám giờ
Mình lấy cái giống của hai người
Tôi lấy ví dụ nha
Lấy cái giống của hai người chân trách Phật tử nè
Họ đưa hai trăm ngàn nè
Thì đủ chi dụng xong cái bữa khung đó rồi
Thì còn bốt cái người mà
Giấy tiền một ngàn bạc khó lâu
Thì phải kệ họ
Thì cứ khó và đốt cho họ đi
Thì mình lời được cái bốt cái đó này
Chứ nếu mà nó không sao không bốt gì mà làm cái kiểu giấy tiền ngàn bạc
Tôn sĩ tôi mà không cũng là
Tôi phải là lỗ bốc hoặc chất chưa
Do đó cho nên một cái vấn đề
Mà học tránh tháp rồi
Là một chuyện mà hành tránh tháp khó vô cùng
Nhớ trường hợp của tôi đó tôi chỉ nhận 2 người thai đáp
Là nghe lời tôi đây
Thế thì là tôi đuổi đi 4 đáp à
Mà 4 đáp này ví dụ 2 đáp này là tầm 200 ngàn nha
4 đáp này là 400
Mà bây giờ lại mình nhận 2
2 đáp 200 thôi
Rồi mình đuổi cho người ta 4 đám, trong khi đó nhận 200 của 2 chủ đám này, mình với điều đó mình làm đủ cho cái lễ cúng trong 4 cái chủ đám kia, có phải là chùa Thiên 400 không?
Vì cái chỗ đó mà hành chánh tháp rất là dây cho các vị trụ trì là ở chỗ đó.
Cho nên cái điều này tôi thấy là tôi cũng thông cảm thôi.
Chuyến làm sao bây giờ?
Chùa mà không cúng thì lấy gì ạ?
Mà cúng thì Phật tử như vậy, mình chưa giáo dục họ được.
Cái người mà đi Hoàng Pháp về giáo quán thì đâu có được nhiều.
Thành phố của mình là hơn 4 triệu người.
Mà về đi học giảng về đây là có vài ba trăm người thì làm cái gì?
Cho nên đó là một cái chuyện băng khoăn mà đau lòng dư gớm trên con đường Hoàng Pháp là làm sao?
Thành ra thì nói thì nói, học thì học. Ai có nhân duyên thì nghe Phật, đi qua đường Phật.
Còn người chưa có nhân duyên thì cái việc này là cái việc như đời phải làm thôi, chứ không cách nào khác.
Chính là một trò tôi là ông này rất có khả năng tiếp thâu sinh biến.
Nhưng mà tới gặp chuyện đó thì ông cũng nói ông phải chịu thua.
Thành ra cái vấn đề chiến thủ, bảo thủ ý kiến cũng khó lắm, mà trong này có người làm được, giới cấm thủ có người cũng làm được, như vậy là chiến hoặc là có người làm được.
Nhưng mà còn sư hoặc là tham sân chi mạng nghi là phẩm hẳn, phú não, tạch sàng, cái đó khó lắm.
Cái đó có làm đi nữa là kì được cái phần thô, cái phần vi tế thì nó khó lắm.
Vì vậy cho nên chúng ta bây giờ là phải dịch từ lằn lằn lằn lằn, mà lằn lằn dịch từ lằn lằn như vậy có nghĩa là gọi là tiệm tui, đốt ngộ mà tiệm, tiệm tui.
Ngộ chân lý rồi, biết cái nào là chân lý, cái nào là phi chân lý, biết cái nào là chất, cái nào là tà, biết rồi, ngộ rồi hết rồi.
Nhưng mà cái hoàn cảnh, cái điều kiện của tự thân làm chưa nổi,
thì trường hợp đó tôi gọi là nốt ngộ mà tiệm tu.
Cho nên là có nốt ngộ, nốt tu.
Rồi nốt ngộ, tiệm tu như tôi nói nãy giờ.
Rồi còn á, tiệm ngộ, tiệm tu nữa.
Tiệm ngộ là như trong này có một số bà con
Hồi nào giờ không có đi chùa
Ít con đi chùa
Không có nghe được bà Pháp
Bây giờ mới bắt đầu nghe
Thì cái hiểu rất là khó
Nó chơi dơi chơi dơi
Mà cái nhất lý ảnh trên điện đại thừa này
Nghe nó chơi dơi sao đâu
Nhưng mà cố gắng mà nghe
Mà nghe mỗi ngày nó hiểu được từng phần từng phần
Thế gì ta gọi là tiệm ngộ
Và hiểu từng phần
Có đoạn từ được từng phần
Thì nào nó nhỏ, nó nhỏ, nó nhỏ
Về cải tạo cái nếp thấm của gia đình
Cho bản thân
Cho con cái
Từ từ
Động viên trong gia đình cho bản thân
Ăn chai, rồi bạch, rồi phóng thanh
Rồi làm những điều làm giúp đỡ
Người nghèo khó
Từ thiện xã hội v.v
Như thế thì trường hợp đó sẽ gọi là tiện ngộ
Và tiện
Tuyện tu
Mà kinh này thì dạy từ
Đốn ngộ, đốn tu
Đốn ngộ, tuyện tu
Rồi có dạy tới
Tuyện tu, tuyện ngộ
Nó có những cái phương pháp vậy
Vì nội dung tư tưởng
Mạnh thâm vô thượng
Vì cái tính chất đại phương quản
hiểu nghĩa của kinh Đại Phương Quảng, tức là Đại Thừa, mà truyền bối hậu tiết vị khẩu nồng tâm mỗi mỗi
triển khai và ghi lại những nhiều tâm tách của mình. Suốt quá trình Phật tử ở Trung Quốc, khi nhu dắt được
những nhà Phật học, sơ giải, chú thích, thuyết thuật, miên soạn gồm có những cái tên gọi rất là nhiều.
Tôi gọi rất là nhiều, ngữ phần này là các vị đọc, đọc thấy là hai ba chục cái tên đấy, tôi dự cho lượt qua cái đó đi, các vị về đọc, xin khuyên là các vị đã có thẩm kinh, có mua kinh, vì là ráng mà đọc nó có lợi lắm, chứ đừng có mua về cất mất mát, rất rã uổng.
Thì có rất là nhiều tên
Mà cái tên thứ hai chục là
Viên giác kinh giải nghĩa
Của Ngài Đế Nhàng
Giải thành hai quyển
Có dự chia thành hai quyển
Có dự chia thành bốn quyển
Có dự chia thành tám quyển
Cái bộ kinh này đó
Nhưng mà khi mà tôi viết lại
Tôi dịch cái bộ kinh này
Mà tôi viết cái tịch chỉ
Để cho thành cái giáo án
Mà của các Phật tử học đây đó
Là tôi thấy là không có cần chia ra
Chia cho nó thiền phức lôi thôi
Mà đây là Đức Phật giải từng vấn đề một
Từng vị Bồ Tát nêu ra
Một, hai, ba câu hỏi Đức Phật giải thích xong
Hai ba vấn đề
Vị Bồ Tát thứ hai
Đứng lên thưa
Đưa ra một, hai, ba, bốn câu hỏi gì đó
Đức Phật giải xong
Mấy vấn đề đó là có vị Bồ Tát
Chia đứng lên
Cứ như thế mà làm được 12 vị Bồ Tát
Nêu những câu hỏi rất cần thiết
Thành ra tôi cho rằng là cái nền giáo lý này
Nó chẳng qua là một quá trình liên tục
Vấn đáp của Đức Phật và Đệ Tử Phật
Thành ra là để khỏi có phiền phức
Chia ra nhiều nguyễn, nhiều chặn
Cho nên là tôi cứ viết luôn thôi
Ở Việt Nam ta cũng có một vài bản dịch chỉ ám ra dịch danh nhưng vì thiếu vốn đầu tư và không vận dụng
các khả năng sáng tạo vì vậy công dụng của kinh doanh giác vẫn còn mai một chưa có cơ hội tháp nguyên.
Các đứa có thể có đọc được một vài bản đấy, nhưng mà nói thì nó thành ra có hơi động chạm cũng như là có nhân ngã, có thị thi.
Thật sự ra là cái sự đầu tư mà mình dùng kỹ thuật nó không có.
Vừa vào cái bổn dịch của người xưa mà giải. Giải sao mà nói như vậy?
Thậm chí nói lại không lột được ý nghĩa của cái người mà người ta giải bằng chữ H nữa.
Là do vậy mà cái kinh này nó chưa có phát huy cái công dụng thực tiễn trên cái cuộc câu hàm.
Vì vậy cho nên là tôi biết cái phần thực trị này cũng như là dịch châu Âu kênh này là
Nam Nhi tự hữu sung thiên chí, hư hướng như lai hành, chí hành.
Là một Nam Nhi là phải có cái chí sung thiên.
Không giống theo y hệt trên cái bước chân, cái dấu chiếc chân cũ của Đức Phật.
Tất nhiên là không rời cái mục tiêu mà Đức Phật dạy.
Nhưng mà đến mục tiêu đó không cần phải dẫm bước lên cái dấu chân của Bạch Ni mà đi.
Hồi thời Đức Phật là Ngài đi là con đường, là quanh co.
Ngài phải cẩn thận từ cái suối, từ cái gai trông, từ cái hố, cái đèo.
Nhưng mà nếu cái thời đại dân Minh Hoàng ngày nay là cái mục tiêu đạt đến 1.000km đó, hồi xưa là phải đi 8 tháng trời mới đến mục tiêu.
Ngày nay có phương tiện thì có trong vòng nữa là nửa tiếng đồng hồ. Hoặc mục tiêu đồng hồ là đạt đến mục tiêu.
Thế thì là mục tiêu vẫn đến mục tiêu mà không cần phải giấm theo cái bước chân cũ của những người đi trước.
Đấy, đó là cái câu thơ của Quảng Nguyên Thiền Sư là một nhà thiền sư Việt Nam mà có cái trường độ Phật học nó thông tháng như vậy.
Cho nên là ngay nay nhãn đề Nghi Lai Duyên Giác Kinh Thực Chỉ Đề Cương.
Với cái nhan đề Nghĩ Lai Duyên Giá Kinh Phật Chỉ Đề Cương, với khả năng của mình, tôi dứt ra phần Phật Chỉ để chỉ thẳng cho trọng tâm hướng dẫn người học nắm được cái ý chính nhận thức nghĩa lý tìm ẩn ở Văn Kinh Ý Phật.
Đó là lý tưởng của bị nhân tôi đối với công trình biên soạn dịch thuật Bộ Kinh này.
Tuy nhiên sức đầu tư rất là hữu hạn
Mà cái tài nguyên liễu
Vĩa tượng thừa thì vô tận bao la
Cho nên hy vọng có được chút lợi ích nào
Cho người đọc
Cũng đáng mừng rồi
Bởi vì cái kinh điển này tôi xin
Nói đại chúng rõ
Chính tôi thôi
Tôi giảng lần thứ nhất
Cái nghĩa tỏ vậy
Nếu tôi dẫn lần thứ hai
Nó lại có cái ý nghĩa
Lại khác hơn
Dẫn lần thứ ba
Có thể có những gì mới mẻ hơn
Để hỗ trợ cho cái ý đó
Vì vậy cho nên dầu có
Tài năng cỡ nào
Tuy cỡ nào
Vâng dụng cái ngoài bút cỡ nào đi nữa
Cũng không làm sao mà
Chở hết được những cái triết lý
Sâu xa
Cái ý của Phật
Cho nên mình chẳng qua là mình nói một phần nào thôi
Giống như là
Tuy nhiên Kim Cương đó mà
Có một cái ông nào mà
Dám nói rằng là mình chỉ được
Màu sắc Kim Cương cho mọi người xem đâu
Bởi vì Ngọc Kim Cương
Tùy theo gốc đức mà
Lật đi một tí
Là màu sắc nó đã khác nhau rồi
Tùy theo gốc độ của người đức
Nhưng mà màu sắc Kim Cương
Nó ánh nhẹ khác nhau
Do vậy cho nên
Người nào đó nói tôi chỉ đúng màu sắc của Kim Khương rồi
Đừng ai nói gì khác nữa
Nói vậy ông đúng chẳng lý lầu
Đừng tự hào như vậy mà lầm
Cũng như cái phần thật chỉ
Cái tôi viết là đáp ứng được yêu cầu
Cho bậc tử phần nào, mặt nào đó
Các vị nhìn vào Kim Khương
Các vị thấy được một màu tím, màu xanh, màu hồng
Màu đỏ, màu gian
Còn các màu khác nữa tôi chưa bảo nản
Mà nếu cần
Muốn các vị muốn thấy màu khác
Là các vị cần phải đứng
Cái gốc cảnh khác nữa
Đây, vấn đề trình biến là nói như thế
Cổ nhân nói
Chí lạc mạc như đọc thơ
Chí yêu mạc như giáo tử
Không có cái thứ vui nào
Bằng cái thứ vui đọc sách
Không có sự bí yếu nào
Bằng cái bí yếu mà đem dạy cho con
Đọc sách đã là vui
Đọc kinh Phật
Đối với người đệ tử Phật
Có lẽ không đến nỗi buồn
Mong thang
Mong rằng là các Phật tử
Để mà đọc
Đọc rồi là các vị cũng vậy thôi
Cũng nam nhân tự hữu
Thương thiên chí, thương hướng như lai hành
Chứ hành
Các vị cần phải vận dụng
Cái kỹ thuật của các vị
Cái nhận thức của các vị
Để mà bồi đắp vô
Cái
Cái tinh thần
Cái tư tưởng của kinh
Chớ
Đừng
Được nói
Hãy nghe
Người ta biết thế nào
Mình nghe như thế ấy
Nghe như vậy cũng là một sự
Thiên viện lầm lãnh mà thôi
Bộ kênh như là duyên giác
Các trường mới của phim
Có lẽ vì ý theo
Khuôn pháo trước
Mà các ngài thường phân thành
Nhiều quyển như là 2 quyển, 3 quyển, 4 quyển, 5 quyển, thậm chí là 8 quyển
Nhưng tôi tôi nhận thấy sự phân chi ấy không đem lại hiệu quả gì
Mà chỉ thêm phần thành thức dùm rà vô bổ
Thực hiện tên chốc của toàn kinh
Là 12 vị Bồ Tát
Thay mặt viên giác hải hội
Nêu lên những câu hỏi để cầu Phật chỉ dạy
Ý nghĩa nội dung những câu hỏi có thể thu nhiếp ở trong hai mục đích yêu cầu.
Chúng để ý nhé, 12 vị Bồ Tát đeo ra mấy chục câu hỏi,
có vị đeo ra hai câu, có vị đeo ra ba câu, bốn câu.
Nhưng mà có thể trong hai cái mục đích yêu cầu này nè.
Một là học các phương pháp tu,
Mà Đức Phật và Phật Phương Chư Phật đã tu và được thành Phật.
À, cái mục đích yêu cầu thứ nhất là vậy đó.
Yêu cầu Phật chỉ dạy cái phương pháp tu mà chính Đức Phật Thích Ca và Phật Phương Chư Phật đã tu và được thành Phật.
Cái này là giống như kinh lăng nhiên mà ngã nang hỏi Phật.
Khi mà Ngài An An
Sau khi được Phật cứu Pháp về
Khóc lóc
Mà đánh lễ Phật
Yêu cầu Phật dạy cho cái phương pháp
Chứ bằng Samatha Samathina
Tối sơ phương tiện
Nghĩa là yêu cầu
Chỉ dạy Pháp Samatha
Pháp Samathade
Pháp Thuyền Na
Là cái Pháp mà
Mười phương chư Phật
Bắt đầu
Vân dụng tu hành cho Pháp đó
Để cho tới cái ngày thành Phật
Yêu cầu dạy cho Pháp đó
Cái Pháp phương tiện tối sơ
Mà của Đức Phật Chí Ca
Cũng như của chư Phật
Y cứ nơi đó mà tu hành
Này
Thế thì là cái chân này
Trong những câu hỏi đó đều là
Đều là cái vấn đề
Yêu cầu thứ nhất là
Và giải pháp môn đó
Thì ở kinh này
Là Bồ Tát Văn Thù
Nêu ra câu hỏi
Tương tự như cái ý của ông An
Yêu cầu Phật chỉ giải cho
Cái gọi là cái nhân địa pháp hành
Của Nhi Lai
Trong khi Ngài tu nhân địa
À
Nếu Nhi Lai tu cái nhân ban đầu
Ngài hành cái pháp gì
Mà Ngài được thành thật
dạy cho chúng con về cái pháp môn đó
chúng con muốn học pháp môn đó
giống như trên làng viên ông Anang
dạy yêu cầu dạy
Samatha Pharma Phật Nam là cái phương tiện tối sơ
của Đức Phật Lã Tù
cái yêu cầu thứ 2 là cầu Phật
Giải phẫu chứng bệnh chấp
À câu này là
Đấy đây nè
Cái kinh này là Đức Phật giải phẫu
Các cái chứng bệnh chấp đây nè
Yêu cầu Đức Phật giải phẫu
Các chứng bệnh chấp
Và các bệnh nghi
Và cầu Phật chỉ dạy
Các phương pháp ngăn ngừa
Các cái chứng bệnh nghi
Các cái chứng bệnh đó
Cho Bồ Tát và chúng sanh
Tu hành ở hậu thế
Trên đường tu hành nó có hai cái điều rất là nguy hiểm
Một là nghi
Nghi là
Tham sân chi mạng nghi
Nghi là một cái thứ tâm sở
Nó làm cho con người
Không tiến triển lên trên con đường
Bồ đề như bà được
Cũng giống như là bây giờ đây tôi nói
Ví dụ như các vị làm ăn mà làm ăn bất cứ cái gì, làm ăn mà nghi là không làm được, muốn làm ruộng mà nghi là không biết năm nay là thời tiết có thuận quả hay không, hay là sợ là có một cái tận báo trong lúc nào đó là ủ công tắt tay, thế thì là nghi như vậy là thôi chuyện rồi đó.
Rồi muốn hồn hợp làm ăn
Không biết cái thị trường
Tiền tệ này nó ổn định hay không
Cũng như vậy là thôi
Vì cái tiền bốn này nó không mật chất
Rồi nó không dám lo ra
Giờ nó muốn rời ngân hàng
Mà ngân hàng rồi đấy
Rồi có làm cái kiểu của đại thành
Của nước hoa
Thanh thương
Của kiểu hối gia đình nữa không
Thế là không dám rời nữa
Với việc là tiền nó cũng nằm đó thôi
chứ chẳng có thành lợi được gì cả.
Sáng chức thì cũng không dám,
mà để lấy lãi ngân hàng thì cũng không dám.
Bằng ruộng thì sợ, thời tiết không biết ra sao.
Thế thì là như gì trên quân địa làm an đã không được rồi.
Còn trên con đường tu hành Bồ Đề, Bồ Động,
mà nếu có Pháp nào cũng như vậy đó.
Không biết tu ngày là Phật nói vậy,
nhưng mà mình tu đâu có phần Phật hay không.
Và có được an làm giải Pháp là cái Bồ Đề,
cái nước bàn đó là sao mình cũng chưa biết.
Hãy chứ nhiên như thế, không dùng trí tuệ tư duy, quán chiếu, thiền định của mình
mà mơ mơ là màn đối giáo lý rời xanh hình như thế thì các việc không có tiến được đâu.
Rồi Đức Phật nói rằng mình làm nhân lành là mình sẽ được cái quả tốt.
Đời này mình tạo thành nhân tốt là sao? Mình được cái quả an lành là sao?
Mà không biết Phật nói gì mà có đúng không?
Thế là nghi, mà nghi là không được.
Cho nên, người đệ tử Phật quyết định là phải dứt nghi, phải học Phật cho tới khi nào không còn nghi.
Thì các vị trên đường tù mới có biết được.
Mà một cái vấn đề mà tôi cho là vấn đề quan trọng nhất.
Cái nghi của mọi người bây giờ, người đệ tử Phật,
mà nghi về cái vấn đề mà giáo lý của Đức Phật quá tuyệt vời, quá cao siêu,
Đức Phật nói rằng là
Sắc chẳng khác không, không chẳng khác
Sắc là không, không là sắc
Bồ Tát hành thâm
Bách nhã ba la mạch na rồi
Quán chiếu thấy dạng pháp dai không
À
Thế thì dạng pháp này có dai không hay không
Đây
Sắc chẳng khác không, không chẳng khác
Sắc là không, không là sắc
Mật chất này là không, không là mật chất này
Như vậy nghĩa là làm sao
Nếu mà các vị không có tư duy
Vấn đề đó là các vị nghi hoài thôi
Mà nghi hoài thì các vị không có lên được
Tiến xa lên được nữa đâu
Mà các vị phải vận dụng cái bác nhã
Mà ra mặt mạch tư nhi để cho thấy được
Cái thật tướng của bác nhã là vô tướng
Giả pháp giả không không có nghĩa là
Bây giờ đây là phải biến nó thành ra tống trơn
Mà giả không đây có nghĩa là giả pháp
Duyên xanh như quyển
Mà như quyển thì là cuối cùng rồi
Thì khiến giả không địa, giả không nhân
Sống yếu yếu tại trù trung
Thế giả không tử, giả không quỳnh
Tuyền lộ thượng bất cơn phùng
Kim giả không ngân, giả không tử
Hậu hà tàn tại thủ trung
Cái vấn đề mà giả không
Là giả không như vậy
Người sinh trong quả tạm
Tâm năm này cũng như là là
Khói mù trong một cái bầu
Vũ trụ này mơ mơ mạc mạc
Vậy thôi
Cuối cùng rồi thì là vợ cũng không
Mà chồng cũng không, con cũng không
Một vàng cũng không, bạc cũng không
Khi chết rồi cũng rửa tan không
Mà đời người bốn năm mươi tuổi, năm sáu mươi tuổi
Thì so với cái vũ trụ không gian vô tận này
Cái thời gian vô cùng này có nghĩa lý gì
Do đó mà dùng trí tuệ bác nhã
Mà thấy cái dạng pháp viên xanh như Nguyễn
Từ đó mà nó thành tiểu tổn được cái Nguyễn Tam Ba Đề
Do vậy mà các vị có an lạc đó
Phải giải tỏa cái gì đó đi
Phải xếp nhận bằng cái trí tuệ
Mà con đường của Đức Phật đã dập ra
Là chỉ giải
Phải giúp cư cái nghi đó
Thì các vị mới có thể đi sâu trên con đường
Giải thoát giác ngộ đó
Thế thì là nghi là vấn đề quan trọng
Hai mục đích yêu cầu
Chuyên qua 12 đề tài
Nguy bức của 12 vị Đại Bồ Pháp
Được Phật khai thị
Cẩn trẻ rõ ràng
khiến cho cái trình độ tiếp thu
tránh pháp của thính chúng được
nâng cao liên tục
với những thứ đó tôi thấy
sự phân chia ra nhiều quyển không cần
Phật dạy nâng cao
trình độ của các đệ tử liên tục
chứ không có chuyện gì
phải phân chia
hồi trước kênh này hay chia ra
chẳng hạn như cái bộ lâm nhiên
chia ra 10 quyển
thật sự là những cái vấn đề đó nó liên tục
Tôi nghĩ rằng chẳng qua là các vị tổ
Họ viết tới đó rồi họ nghĩ
Họ đi hứng bét, họ đi dùng tàu vậy đó
Rồi họ để chỗ đó
Họ nói là đây là hết quyền 2, ví dụ vậy
Rồi có họ viết quyền 3
Quyền 3 lâu lâu họ đi Hà Phiên
Nói chơi nửa tháng, tháng họ về họ viết lại
Nói đây là quyền 4
Để nó như thế
Chứ thật ra không có chuyện gì quan trọng
Cứ vấn đề dân tộc
Chẳng qua là mình phân chiêu mấy
Chiêu mấy đặng coi như là tạm ngưng
nó mà
giống như câu lăng mà nó có cái dấu thảy
để tạm ngừng cái hơi độc cho người đọc
vậy thôi
cho nên sự phân chia ra
nhiều nguyện tôi thấy không cần
cho nên tôi chỉ
rước
một câu hoặc những cái từ
có ý nghĩa thêm chốt
ở trong trọng tâm
của cái đề tài được Phật khai thị
tôi đặt thành
cái tiểu đề
của cái đề tài đó
Và mỗi đề tài
Như mất của một Bồ Tát tôi
Kể đó như là một chương
À
Đại chúng đí rồi nha
Cái này đọc về các vị đí rồi nha
Ví dụ như là cái chương 1
Cái chương 1 này á
Không có để cái tên gì hết á
Trong kênh không có
Cái tên gì hết á
Để như là
Bắt đầu như là để vô
Cái là Bồ Tát Văn Thù đứng hỏi Phật
Nghe ra mấy câu hỏi là hoặc giải đáp vậy thôi
Chứ không có để gì hết
Nhưng mà tôi để là
Gọi là chương 1
Là phát hành
Của Yêu Lai trong khi tu nhân địa
Đây là cái này
Là tôi
Đặt ra đấy
Đặt ra là lấy
Cái
Cái câu mà trọng tâm
Của cái chương đó mà đem lên
Giống như là cái đại ý
Cái tiền để làm đại ý
Của cái chương đó
Chứ còn kinh tăng thì không có những câu như vậy
Ví dụ như chương 2 là
Ly quyển tức giác
Giác tức thành Phật
Câu đó là do câu đặt ra
Bởi vì trọng tâm
Của cái chương 2 là Đức Phật dạy về
Chỉ ly
À
Ly quyển tức giác
Ly quyển tức ly tức sát phương tiện
Ly quyển tức giác
Nguyệt vô tiệm thức
Người biết quyển là người đó đã ly quyển
Người đó biết
Người ly quyển tức như người đó tỉnh rồi
Người biết mỏng là người đó đã tỉnh mỏng
Mà người tỉnh mỏng là người đó đã thức rồi
Người biết vô minh về não là
Là
Là
Sinh vật mỏng quyển
Là người đó giác ngộ rồi
Đấy là dạy về cái trí ly
Trong cái chương 2
Còn cái chương bầu là dạy về
Thế để chú ý rằng là những cái đề tài
Mà có từng cái chương 1 mà tôi nêu ra
Là tôi mới đặt ra
Như vậy toàn bộ kênh này
Có tất cả là 12 chương
Mà không phân chia ra số quyển
Mong sao người đọc
Nhận ý mà quên lời
Để giảm nhẹ
Cái bệnh hình thức
Câu nệ
Khuôn sao biến kế dân ngôn
Chính trong kênh này Phật dạy rằng
Nhất thiết tu đâu là giáo như tiêu nguyệt chỉ
À
Cái câu này là người đệ tử Phật
Phải học nắm câu đó rồi nha
Nhất thiết tu đâu là giáo như tiêu nguyệt chỉ
Tất cả ba tạng trên miệng của Phật
Dưới như ngón tay chỉ tăng
Người trí nương cái tay
Để mà nhìn trăng ở trên kia
Còn cái ngón tay
Mà của cái người đó giả sử như người ta co rút vậy nè
Người ta cùi mà
Nhưng mà bây giờ người ta biết mặt trăng
Người ta co vậy nè, người ta làm vậy nè
Đó, đó, các bạn ạ.
Thì nương ở trên kia là, thấy tăng trên kia là,
chứ đừng nhìn mình cái tai.
Thậm chí cái tai của người ta
nó bị thắp khớp rồi đưa ra thẳng,
được điều công, người ta nói đó, đó, đó, đó.
Cũng phải nương đó mà thấy.
Cho nên học Kinh Phật là,
cái người học Phật là
Đức Phật của chúng ta độc đáo lắm.
Không có nhất thiết độc tài mà bắt buộc là Phật nói sao phải như vậy.
Dù lời Phật nói, dù là gọi là Kinh,
Mà đúng chân lý là mới được thanh tinh.
Còn nếu sai chân lý mà tinh là coi như phỉ bán Phật đây.
Câu đó là gì lắm lắm.
Lại có thơ rằng không mong bất khảnh trước đầu,
song giả tự chi bất niên toàn,
có chỉ mà hà nhựt trước đầu thì.
Cái bài thơ này nó hay lắm đó.
Bài thơ này hôm qua tôi nói rồi,
một ông mà cửa cái mà không bay ra bay cửa sổ,
Rồi rớt vào trong cái lồng của quyển sách này, rồi cứ bay về, về, về trong quyển sách này nè.
Thế thì là giữa ông thầy ngồi đó, coi sách, coi kinh, ông học trò đứng hoạt hầu, thấy con rùi này, thấy con ông này mà làm cái bài thơ.
Cửa sống mà mày không bay ra, mày ra đầu vào trong cửa sổ, rồi mày rớt ra trong cái lồng quyển sách, rồi mày vùi đầu mày trong những cái tờ sách cũ này nè, 100 năm đi nữa mày cũng ra được.
Nhờ cái bài đó
Mà làm cho một vị thầy
Giác ngộ là
À thế thì là ý tại ngôn ngoại
Ờ các bậc
Thiền thiết
Thánh đức cổ nhân tiên
Thật cũng vậy
Lời lẽ của các ngài là ý tại ngôn ngoại
Đừng có bám vào kinh
Mà ý kinh để mà hiểu
Cái chân lý
Thế hết giờ là tụi mình nghỉ ở đây
Chúng thầm vô
Và ngoài
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình nhé.