Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình
nhé!
Mà không nắm dựng về cái ý này á
Thì là suốt đời mình cầu mong
Mình trông chờ hy vọng
Mà cái cầu mong trông chờ hy vọng đó
Coi như không có mục tiêu
Thì không có ngày đạt đến được
Còn học cái chương này tôi thật kỹ rồi là
các …
Người Phật tử tụ hành
Không có
Trong chờ không có hy vọng
Mà tự mình
Đạt đến
Cái chân lý
Mà Đức Phật đã chỉ dạy
Cho bằng tâm cùng của chân lý
Không có còn cái chỗ nào
Mà lạc lạc được hết
Nên như hôm nay chúng ta học đó
Cái viên giáp này
Có thể gọi đó là
Liên giác tâm
Nói về
Cái tính thanh bệnh bản nhiên
Của vạn pháp
Của sự bất hiểm tượng
Cái liên giác này
Cũng có thể gọi là liên giác tâm
Là chỉ cho cái tính thanh bệnh bản nhiên
Sơn suốt
Bệnh thức
Giác ngộ tròn đầy của con người
Do đó
Cho nên nếu chúng ta không khéo
Mà chúng ta tu hành
Mà chúng ta cầu mong
Đạt đến một cái viên giác tính
Hay là cái viên giác tâm
Như những cái điều
Mà ta học hổng rài
Thế thì là ta bị
Lạch sai mục tiêu rồi đó
À nói vậy đó
Đành rằng là
Kinh này là chỉ cho mọi người
Hiểu biết về cái viên giác
Dự tâm của mình
Gọi tắt là viên giác tâm
Đành rằng kinh này chỉ cho
Người đệ tử Phật hiểu rằng
Như là viên giác dịu tâm
Gọi tắt là viên giác tâm
Là cái tâm thanh tầm bằng nhân của sự giả
Viên giác tâm là tâm thanh tầm bằng nhân
Của mọi người
Để mà
Chế ngự
Mà quá giải mà hàng phục
Những cái thiền não vô minh
Để trở về
Với cái viên giác tâm của con người
Để xuống đúng xuống hợp
Với viên giác tính của giả tháp
Thì mấy lúc này ta học là phải
Ta học như thế đấy
Nhưng mà cho tới đây nè
Đức Phật dạy cho mọi người đệ tử
Phải ngăn ngừa
Cái ý niệm của mình
Nếu mà mình khởi cái tâm
Mà mình mong cầu
Quay về với cái viên giác
Diệu tâm hay là cái viên giác
Diệu tính của giả tháp
Có đặt cái mục tiêu mà
Hiên mộng về cái đó
Thì cái đó
Các vị sẽ kiếm nó không bao giờ có
Cái viên giác dự tính
Hay là viên giác dự tâm
Các vị kiếm nó không bao giờ có
Vì vậy mà cái đề này là
Tính viên giác giống là
Phi tính
Nói thì nói vậy
Nói là tính viên giác
Hoặc là viên giác tính của sự giật
Hoặc là viên giác tâm của con người
Nhưng mà đừng cầu nó
Đừng mong nó, đừng tìm kiếp nó
Thì các gì mới có thể
Không sai lạ
Tôi nói như vậy
Bây giờ các gì nào mà
Có học về duy thức
Mà tôi đã giảng nhiều lần rồi đó
Tôi nói để mà nắm luôn đó mà
Tôi nói ví dụ như vậy
Về duy thức học
Cái nội dung của duy thức học
Mà cái đối tượng du hành này nó chỉ có 3
tấm …
Các vị cần học 3 tấm thôi
Tấm biên kế chấp
Tấm y thật hở
Và tấm viên thần thật
Tấm viên thần thật là cái mục tiêu
Mà mình cần đạt đến
Nhưng mà muốn đạt đến cái tấm viên thần
thật
Chứ viên thần thật có nghĩa là viên mãn
Có nghĩa là tròn đầy
Có nghĩa là chân thành
Mình có nghĩa là lập thật, là chân thật,
mà …
Muốn đạt được cái tính viên thần thật đó
là …
Tên biên kế
Biên kế chấp về ngã
Về ngã sở
Tức là cái tôi
Chấp về cái ta
Rồi chấp về các sự vật hiện tượng
Cái này tôi nói nhiều lần rồi đó
Ví dụ như cái hoa này mà gọi là cái hoa
Là ghen
Hay là lê ôm
Vì đó
Tại sao? Chứ nó chứng phây tật nhiều hoặc
tật …
Là dên, là ơn
Rồi cái này là màu vàng
Chứ không phải là màu đỏ
Còn cái lá này
Người thì gọi là lá trầu ống
Kẻ thì gọi là lá trầu bà
Thế gì là những cái danh ngôn như vậy
Chấp nắp như vậy
Rồi có thể trải tỏa nhau về màu sắc
Về tên của cây
Vì tên của lá
Của con người không mọi thứ
Rồi cái này là của tôi đẹp
Của anh sống
Của chúng nó thì
Không có như của chúng ta
Ví dụ vậy
Rồi nó rênh ra cái môi mệnh buồn giận
Thơ ghép phải quấy tao khổ
Thế thì là cái tấm như vậy
Ta gọi là cái tấm biến kế
Chấp
Do mình biến kế mà mình chấp ra
Rằng cái này là
Là dên, là lái ơn
Rồi màu này là màu xanh, màu vàng
Rồi chầu này là chầu ông, chầu bà
Toàn là những cái tính đó
Là thuộc về biến kết
Chứ biến kết đây có nghĩa là
Tự mình đặt đẻ nó ra
Mình tạo nó ra
Rồi mình nghĩ nợ nó ra
Rồi mình phổn tượng nó ra
Rồi mình dán cho nó
Cái tính này, cái tính kia, cái tính nọ
Cái đẹp, cái xấu, cái đáng yêu, cái đáng
ghét
Cái đáng thương, cái đáng chê
Những cái đó gọi là biến kế
Thế thì là muốn bỏ cái biến kế đó
Thì mình sẽ được cái tấm viên hạch
Nhưng mà muốn bỏ cái biến kế đó
Là phải dựa vào đâu, dựa vào cái gì
Tôi nói ví dụ như bây giờ
Muốn bỏ cái tấm biến kế mà vừa nói đó hả
Là phải dựa vào
Cái bông mà hồi nãy giờ
Mình gọi là
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Có dựa trên cái cây đó, cái bông đó mà ta
mới …
Là dựa vào cái thực chất y tha duyên như
thanh …
Thế thì là cái mọi sự vật đó ta gọi là y
tha …
Tức là cái tính đó là cái tính y tha duyên
như …
Nương ra là các duyên mà nó sân ra, nó
hình …
Thế thì dựa vào cái tính y ra dương như
thanh …
Của dạng Pháp
Mà ta loại bỏ cái tính
Chấp mắt
Biên kê
Vì đây là y ra dương như thanh khởi mà
Cây này là không có gọi là
Nó là vậy thôi
Chứ nó không có là tàu bà
Cũng không phải là tàu ông
Cái bông này là bông này vậy thôi
Chứ nó cũng không có gọi là
Lyon, Lyph, Oye
Hay là Hemora gì cả
Ví dụ như những loại tay
Có tay là do mình đặt
Rồi mình trộn cái tài lạc này
Rồi cũng muốn nói đây là Mimosa
Đây là Lyft
Đây là Imhotep
Đều là 4 cái
Thế thì những cái đó nó dựa trên
Cái bông hoa cụ thể
Trên cái sửa vật cụ thể
Mà người ta chấp mắt
Tôi nhớ lúc nãy xưa
Cái người nào mà dần cái bông
Mà mình dịch là trường xanh
Cái bông đó nó khô
Mà một coi vẫn đẹp như tươi
Nhưng mà cái tiếng Tây
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Mà nói không được là coi như là gia cấp
tầm …
Tùy cái chỗ đó
Ta học đạo ta biết rằng
Cái đó là miễn kế đó
Nó không có mưu môi xa gì hết
Nó không có rơi gì hết
Mà bây giờ Việt Nam
Mà gọi nó là bông hồng
Tiếng Tây, tiếng Pháp gọi nó là rơi
Rồi tiếng Mỹ gọi là rết
Thế thì là rơi, rết
Rồi học là do người ta đặt ra
Cho nên ta gọi là biến cá
Tự mình biến ra
Mình nghĩ nổi rồi
Tạo ra rồi
Mình gác cho ra cái tên vậy thôi
Thế thì trừ
Cái biến kế chấp đó
Dựa trên cái y ha khởi tất của sự vật
Mà bỏ đi cái tính biến kế chấp
Để lúc bây giờ các vị sẽ
Được một cái tính gọi là nguyên thành thật
Nguyên thành thật nghĩa là bây giờ
Các vị đạt ra cái chỗ nguyên mãn tròn này
Và chân thật đối với chân lý đó
Nhưng mà nhớ rằng
Cái tấm viên thành thật là không có tấm gì
hết
Đây
Cho không phải là đạt với cái viên thành
thật
Là cắt gì được một cái gì đâu nha
Cái tấm viên thành thật
Ta gọi là thử tiêu pháp thân nghĩa
Diệt tích thị chân như thường như kỳ tấm
cố
Tích di thích
Tích di thích thật tấm
Cái tấm viên thành thật là cái thân nghĩa
Của bản pháp
Tức là cái nghĩa mà tột cùng chân lý
Để mà cắt nghĩa
Cái tột cùng chân lý của bản pháp
Gọi nó là tấm viên thành thật
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Thường như kỳ tánh có, cái tánh của nó
thường …
Thế bây giờ tôi nhắc lại cái duy thức
Trong này cũng nhiều người mà thích cái
duy …
Nhưng mà học lỡ quá là học cả đời
Mà không biết để lấy cái gì
Thì thật là học duy thức
Tôi phân tích cho nhiều vậy đó
Tâm nguyên, tâm sở, tâm pháp, tâm mất tâm
hành
Dù gì hết dân dân
Nhưng mà cái trách của nó là dựa trên
Có ba cái tấm đó
Cái đối tượng tu hành là dựa trên ba tấm
đó …
Không có cái gì nhiều nữa
Nhưng mà nhớ rằng là bỏ
Dựa trên cái tính y tha
Của sự do kiện tượng
Mà loại bỏ được cái tính chất mắt quân con
Gắn ép
Dân ngôn
Thì tự mình được cái viên thạch
Gọi là viên thạch thạch thạch
Mà kỳ thạch cái tính viên thạch không bao
giờ …
Nó cũng không xanh vàng đỏ trắng
Nó cũng không phải là dài ngắn rộng hẹp vô
tròn …
Đây
Thế thì ở đây nè
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Cái tấm viên giác
Này
Hỏi cho em về cái tấm viên giác nó ra làm
sao
Nó là cảnh giới nào
Nó ở đâu
Nó có màu sắc gì không
Nó có nặng nhẹ
Nó có vô tròn và ngắn gì không
Còn ngờ cái chỗ đó
Mặc dù là nghe hiểu được
Cái giáo khóc sâu xa rồi
Nhưng bây giờ còn ngờ cái tấm viên giác
Yêu cầu Nhi La dạy rõ thêm
Về tấm viên giác
Đối với Nhi La
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Thì tới câu hỏi đó là theo đại chúng thì
đại …
Khi mà chứng đắc có sai khác gì không?
Thì các vị Phật tự tư nhiên trước rằng là
cái …
Mình phải hiểu trước là gì vậy?
Cố nông như lai chỉ dạy
Khiến cho chúng sanh đời sao
Tùy thuận khai ngộ
Và lành lành thể nhập
Em nhớ rằng là cái viên giác dịu tâm
Hay là viên giác dịu tâm
Phạm phu thanh văn viên giác Bồ Tát Phật
Khi mà chứng đắc ra thì là không có gì sai
khác
Cũng giống như ánh sáng của mặt trời mà
Ánh sáng của mặt trời mà người nuôi hoàn
toàn
Rồi người thì thấy mờ mờ
Rồi người thì thấy là đen đen hồng hồng
Rồi người thấy mờ mờ
Rồi người thì thấy khá tỏ
Rồi có những số người hoàn toàn là trong
sát
Thế thì
Nếu cái người nuôi hoàn toàn mà mỏ mắt ra
Mỏ hoàn toàn hết bệnh mắt
Cùng với những người mờ mờ
Thấy màu đen
Và ánh sáng hồng hồng
Những người thấy cảm giác mờ mờ
Mà khi mà trị lành rồi
Thì nhìn cảm giác trong cái bầu
Trong sáng này
Màu sắc
Của cảm giác của ánh sáng mặt trời
Có gì sai khác không
Đương nhiên là không có sai khác rồi
Trong lúc con mắt còn bệnh
Hoàn toàn phùm
Nó che kính không còn thấy
Thì là thấy tối đêm
Có những người khác là trường non
Nó còn mờ mờ
Hoặc nó đã bị bệnh gì đó
Thấy mờ mờ
Mà khi mà trị cho cái bệnh hết
Bệnh mờ mờ rồi đó
Thì là nhìn thấy á
Ánh sáng bầu trời và cảm giác cũng y như
vậy
Cho đến cái người mà hoàn toàn tỏa mắt
Thật là tốt
Thì nhìn cảm giác của bầu trời
Ánh sáng mặt trời cũng y như vậy
Không có gì khác
Vì ánh sáng mặt trời và cảm giác đó là
Để biết cho
Cái viên giác biểu tính
Nó là một thôi
Nhưng mà sẽ dĩ mà
Thấy có khác nhau là do gì
Lúc đó mình đuôi hoàn toàn
Mắt bệnh hoàn toàn cho nên đuôi hoàn toàn
Rồi có người thì là
Cái đuôi đó cái bệnh là nhẹ
Cho nên nhìn thấy ánh sáng mắt trời nó có
cái …
Đen đen đỏ đỏ hồng hồng
Còn cái người là sáng hơn một chút
Rồi là thấy nó hâu mờ mờ
Mà không thấy rõ
Nó như sương mù toàn bộ
Rồi còn có người thì người ta hoàn toàn là
tâm …
Thế thì là do cái bệnh hoạn của mọi người
Mà nhìn thấy cảnh vật của những ánh sáng
mặt …
Có sai khác
Cần mức độ khác nhau
Nhưng mà khi mà chỉ lầm bệnh
Của những người bị bệnh mắc kia
Thì ánh sáng mặt trời
Của tất cả bốn hàng người đó
Ba bốn hàng người đó đều không có gì sai
khác
Như là viên giác dự pháp cũng như vậy
Tùy theo cái mức độ giác ngộ nhiều hay ít
Đạt đến cái mức độ nào
Mà dường như là cái dư la viên giác
Giữa tánh đó có sai khác
Nhưng mà kỳ thật
Không có sai khác
Cho nên cái chỗ này
Thú vị của cái giáo lý đại thừa
Tiếp dòi là cái chỗ đó
Thật ra rằng
Này thanh tịnh tuệ
Ông cũng lại hỏi dư la
Về pháp tu hành
Tiệm tiếng sai Việt
Cái pháp này cũng là pháp
Thì bằng tệm tiếng
Tức là cái pháp tu lần lần
Và khai mộ lần lần
Thanh tịnh đệ
Nhân giác tự tấm
Vốn là phi tấm
À
Câu của Phật trả lời là
Nhân giác tự tấm
Phi tấm tấm hưởng
Cái tự tấm nhân giác
Giống là phi tấm
Nó không phải là tấm gì cả
Tùy thuộc các tấm
Như lộn đối đải
Mà như lai khai thị
Thực lũng thì không có gì
Để chứng đắc
Cũng không có gì
Để nắm lấy
Nhớ tới chỗ đó
Cũng như là ảnh sáng mặt trời
Và cảnh vật bình thường
Của mùa xuân
Không có chuyện gì
Mà phải nói hết
Nhưng mà phải nói là
Cảnh vật là màu sắc
Là có đen
Là có đen mù
Đen mịt
Và hồng đỏ
Thì thấy nó màu mờ, mũi xương như khói
Rồi là thấy tỏa rạn
Là do tùy theo cái bệnh
Cái bệnh mắt của mọi người
Do cái chứng bệnh của mọi người
Chứ còn nữa là hoàng hoàng
Mà hết bệnh rồi
Mà chỉ là mắt rồi
Thì là tất cả nhìn đều giống nhau
Không có gì khác hết
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
mỗi lần là kim cương có nhiều màu chứ kỳ
thật …
nhau ánh sáng xoài chiếu khác nhau mà nhìn
thấy …
giác diệu tánh không có mất độ gì hết mà
nó …
có sức mạng, năng, có sức mạng
thì cái như la dương giác dự tánh đó
coi như là nó không có sáng sủa
nó không có cái điều kiện để nó phát huy
còn cái người mà nó nhẹ đi
được 80% về tham sân si mạng
về tài sát danh thật thùy
mà nhẹ đi 80%
thì là nó làm cho cái như la dương giác dự
tánh
của cái người này làm đi là nó tỏ rạng
nó thân thang
nó an lạc, nó khỏe khóng ra
còn như là đạt tới cái chỗ mà
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Bệnh khác nhau thì nhìn thấy cảnh vật
Và ánh sáng mặt trời khác nhau
Không có người nào nhìn giống người nào
Mà kỳ thật ánh sáng mặt trời là một
Không có gì khác hết
Cảnh vật không có gì khác hết
Mà do cái bệnh của mọi người
Mà mọi người nhìn thấy khác
Cho nên là thật lý thì không có gì để tính
đắc
Cũng không có gì để nâm lấy
Bởi vì ở trong thật tướng
Không có Bồ Tát
Mà chúng sanh
À đứng đây cái vườn diện thật tướng
Là cái thật tướng
Bồ tướng của
Chính lý của bạn Pháp đó mà
Không có cái từ Bồ Tát
Và chúng sanh
Cũng có cái từ Phật
Bởi vì Bồ Tát
Và chúng sanh đều là nguyễn quá
Nguyễn quá
Diệp không còn ai là người
Chứng đắc
Vì như con mắt không
Tự thấy con mắt mình
Vì tính của nó tự bình đẳng
Không có chủ thể bình đẳng
Càng dữ dào
Chỗ này sâu
Hết sức sâu
Bởi vì Bồ Tát và chúng sanh đều là
Nguyễn quán
Cái câu này nghe kỳ lạ mà người tầm thường
Nghe là sao nổi, người không có chúng tính
Nghe là sao nổi
Bồ Tát và chúng sanh đều là nguyện quán
Bởi vì sao
Đây là bây giờ là bất cứ người nào
Ở trong chúng ta đây nè
Thế chứ người nào mà tham lan
Đầy nhảy
Sân hận đầy nhảy
Sư mê đầy nhảy
Phẩm hận phú não tạc sanh đầy nhảy
Trong ốc của ta
Trong tâm hồn ta
Thì người đó gọi là chúng sanh
Còn người nào cũng như người đó
Mà nếu mà bây giờ họ bỏ hết tất cả những
cái …
Cái thanh sinh si mạng kia
Mà họ thường sống
Trong bộ thi
Trì giới
Nhẫn nhục
Tinh tấn
Thiền định và tứ vệ
Thế thì là cũng cái anh A đó
Cũng cái chị B đó là Bồ Tát
Chứ có ai đâu lạ đâu
Cho nên Bồ Tát thì chúng sinh đều là
Nguyễn quá là như vậy
Cũng anh A thôi
Nhưng mà anh ta
Mà trong cái lúc mà hoàn toàn
Đầy ấp tham sân si mạng nghi
Phẩm hạnh phú nã tạc sang
Thì gọi là phú nã
Vậy cái ngày mà anh này bắt đầu
Cái bằng hồi đầu thủy ngã
Biến khổ minh mân
Quay đầu là bờ
Anh quay đầu như bờ
Thì lúc bây giờ anh làm
Sống trong bố thiến trị giới
Tinh tấn nhận nhục truyền định kỹ tuệ
Hằng ngày sống trong luận độ
Thế là gọi là Bồ Tát thôi
Thế thì Bồ Tát có Bồ Tát là gì không
Không có gì hết
Đây là quyển quá
Chẳng qua là cái hành động
Mà sống trong hành lục đổ
Sống bằng lục đổ
Thì người ta gọi cái từ
Người này là Bồ Tát Hạnh
Còn đầy nhảy
Người Minh Thiền Hảo
Thì ta gọi người này là
Hoàng Hưu là chúng sanh vậy thôi
Chứ nó có thật gì đâu
Cho đến quả vô thượng vô bồ đề
Cũng vậy thôi, cũng đều là quyển quá
Chẳng qua là tại vì cái người này
Là việc bỏ hoàn toàn từ
Cái vô minh thô trọng
Cho tới cái nghi tế vô minh
Do không sao
Thì gọi là Hy Lai Phật thôi
Chứ cũng cái con người đó
Tôi nói ví dụ như vợ
Đức Phật của chúng ta hồi đó
Cũng là một con người thái tử
Thì là ta thôi
Mà lúc chưa đi tu là một vị thái tử
Là một người bình thường
Cũng là một quốc sách
Người khi tu hành mà nó ngang bằng
Giá chức vật giải pháp của thanh văn viên
giác
Thì lúc đó như là thế tôn là người viên
Là người thanh văn
Ngài chưa bằng lòng ở cái chỗ
Trình độ giáp nộp ở đó
Ngài tư duy, ngài quán chiếu, ngài đạt tới
cái …
Của trí tuệ
Thì lúc bây giờ là ngài thành Phật chắc
cũng …
Vậy thì không phải là Phật
Là Bồ Tát, là thanh văn, là Phạm Phu
Là đều là nguyên quán hay sao
Đấy cho nên cái trình phật đó
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Thế thì gọi là được sao
Không có được vậy đó
Nhưng mà có được không
Được
Được sống trong cảnh trời
Quang mây tạnh
Và màu
Màu sắc lung linh
Đẹp đẽ lắm
Giống như được
Mà kỳ thật không phải được
Bởi vì cái đó là cái của mình
Thẳng có lẽ ra
Nó phải sắc như vậy
Nếu mình không bệnh
Thì nó phải được
Hưởng cái cảm đẹp đẽ như vậy
An vô như vậy
Trông sắc như vậy
Nhưng mà tại vì
Con mắt nó xanh
Nó cường nó xanh bệnh mà
Cho nên nó mới thấy là đen
Đen như nhà mổ đó khác
Giống như được
Mà người ta không thấy là được
Không thấy được
Mà được
Chỗ đó là cái chỗ kỳ cục mà
Phải nghiêng tầm
Do lý mới thấy được cái đó
Mà hiểu được như vậy rồi
Trong khi tu hành là
Mình không có hy vọng cái được
Không có hy vọng cái được
Nhưng mà không hy vọng mà
Nếu mình gạt bỏ vô bên về não
Thì mình vẫn được như thường
Mà được
Mà không có được gì hết
Bởi vì cái nhân giác
Giữa tánh này là
Cái tánh đó là phiên tánh
Tánh đó là tánh không có gì
Mà mình để tâm
Mà mình mong cầu được đó là hư rồi đó
Cũng như là để tâm mong cầu
Ngày nào đó
Tôi tu hành tôi đã tới
Cái cảnh giới mà hư không
Rồi không hư không đó là đầy đủ
Cơm ăn áo mặt tự tại
Tự nhớ
Là sai đất rồi
Nó mới vậy
Hương cầu
Cầu cho hư không
Mà xanh ra qua trái cỏ cây
Để rồi mình có
Tự tại để mà ăn
Mà dùng
Cái chuyện đó là ảo tưởng thôi
Bây giờ có cái nào
Vì vậy mà cái chỗ này
Đừng có mong cầu
Nếu như con mắt không tự thấy con mắt
Vì tính của nó tự bình đẳng
Không có chủ thể bình đẳng can dịu dào
Chúng sanh mê mờ đen đảo
Chưa có thể duyệt từ nguyện quá
Đối với kẻ duyệt nguyện quá
Người chưa duyệt được nguyện quá
Dựa trên trong dòng hướng dòng đó
Mà giả định ra có sai việc
Dựa trên công dụng diệp trừ quyển hóa của
từng …
Mà giả định ra có nào là tu đà hoàng
Là diệp trừ kiến hoạt
Tức là diệp trừ một số quyển hóa đó
Rồi tu đà hàm, rồi a la hàm, rồi a la hớn
Mà tới đến mức đó là diệp trừ được
Cái phần kiến hoạt và tư hoạt đó
Thế thì là dựa trên công dụng hư dọng diệp
trừ …
Nó ăn ý từ chữ
Dựa trên cái công dụng hư vọng
Mà diệt trừ nguyện quá
Lấy cái công dụng hư vọng
Chất cũng không có thiệt
Bởi vì nguyện quá có thiệt ở đâu
Nguyện quá có là cái gì ở đâu
Mà lấy cái thiệt
Mà để mà diệt trừ chứ
Tôi nói thí dụ như
Một con quái vật gì đó
Một con hình
Một con quái gì đó
Một con cá
Một con kinh gì đó
Mà nó hả mẹ mình
Thì mình có thể lấy cái kiếm thật bé
Một cái mũi chùi, mũi dĩa thật là sắc
Mình đâm nó, mình giết nó
Chứ còn như là
Cái thiền não đó bên bên này
Mà các vị mà giết từ nó
Là lấy cái gì mà giết nó
Mà nó ở đâu mà giết chứ
Cho nên trên cái phương diện tu hành
Người ta gọi là lấy cái công dụng hư dọng
Công dụng hư dọng tức là
Mình lấy quyển tâm
Mà trị quyển, quyển cảnh
Rồi lấy quyển tí mà trị quyển
Quyển tâm
Rồi lấy quyển không mà trị quá giải cái
quyển
Quyển tí thôi
Thế là nó có cái gì đâu mà diệt
Cho nên cái giáo lý
Mà người ta thường thường nó dùng cái
gương
Tí tuệ để mà diệt từ
Cái giặc vô minh đó là nó dùng cái từ
Cụ thể quá ra cho mọi người
Dựa vào đó mà khái niệm
Mà nhận thức
Chứ thì thật ra tí tuệ làm sao là không
được
Mà
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
người ta khổ nhiều. Đa dục như khổ thanh
tử, …
Và bây giờ muốn giữ cái dục, khổ vì tham
thì …
Thế là dựa trên cái công dụng hư dọng là
nhờ …
chỉnh tốn mình, khắc phục với mình, cơ
đừng …
Thì thật ra
Đâu có lấy cái gì mà giết trừ cái tham
được
Mà cái tham
Cũng không có hình ảnh
Không có màu sắc, không có kích thước
Thì lấy cái gì mà tiêu vào giết nó
Thành ra đây là nó
Nó cái ý nghĩa từ chữ vậy đó
Toàn là nguyễn quá cả
Nhưng mà tôi nói với các bà tử
Cái điều này là cái mà toàn là nguyễn quá
vậy
Mà nó hành mình, nếu mình không khéo là nó
hành …
Dữ lắm đó nha
Hành ghê lắm
Tham thân xin, hành ghê lắm
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Quỷ nhiệm
Ví dụ như tiền gửi ra hàng
Cũng nên có quỷ nhiệm
Rồi là tiền bạc gì
Cất giấu trong nhà
Cũng nên quỷ nhiệm
Để khi mà mình có chết bất tử
Là mình khỏi mắc công lo
Về cái vấn đề tối thanh
Nó còn ấm có cấp ức
Mà nhiều khi lỡ nó không được
Rồi mình trận trận trận dần hoài
Mà không nói sao được
Cái vàng ở đó
Cái tiền ở đó
Nó khổ lắm
Cho nên là mình nên nói
Cái người nào đó
Trong nhà trước đi
Để mọi việc
Lúc nào mình cất
Là mình sẵn sàng đi
Nhưng mà tôi nói cái đó
Bây giờ tôi nghĩ là tôi hơi quảng hồn đó
Quảng hồn tôi cần mới nói lại
Là phải nghiên cứu
Cái người mà các vị quỷ nhiệm đó
Có thật là
Đáng tin tưởng hay không
Có phải là vợ hiền không
Có thật là con ngoan không
Hay là chồng hiền
Con ngoan không
À chồng hiền thì mới quỷ nhiệm cho ổng
được
Vợ hiền thì mới quỷ nhiệm cho bà được
Con ngoan thì mới chỉ cho nó được
Chứ bây giờ đây
Mình thì chưa biết
Nếu mà mai mốt mình chết
Thì chuyện thì dễ rồi
Muốn quý nhiệm lúc nào cũng được
Nhưng mà mình không quyết định được
Là mình sống còn mấy năm
Mà lỡ mà mình đưa cho nó
Nó là bao nhiêu tiền
Nhà bà đi quấn tướng sắt
Bà chơi đề
Bà chơi hủy
Bà chơi trúng vật hết
Rồi còn ổng thì có nhiều
Ông đi cà phê ôm đẹp mờ này kia
Qua đường sang quán
Ông đi
Thế là các gì mà quý nhiệm đó
Là tôi không có chịu tích nhiệm đó nha
Cho nên cái này là
Tuy là nó dễ
Nhưng mà nó tùy theo cái hoàn cảnh
Chứ còn không là mất hết
Rồi các vị buồn là nói trời tôi ngang thầy
Nói tôi về tôi quý quyền cho ổng
Ổng đi đường sang quán nói trời trời
Giờ trong nhà ổng còn cắt
Chết rồi là ổng phải tôi à
Cho nên như cứu lại rồi nha
Rồi còn các ông thì về
Nói thôi tôi năm nay cũng lớn tổi rồi
Giờ tôi quý quyền hết cho bà
Mà bà này còn nhỏ bà ấy đi quấn đè
Bà ấy biên đè
Nó là mỗi tuần gì bà ấy biên đè
Rồi bà ấy thua trời ơi coi nó quấn tí sắc
Chừng đó không phải là tôi à
Chừng đó rõ
Cho nên cái đó là cái cách rất là hay
Rất là hay
Nhưng mà mình phải chuẩn bị hai đường
Một
Là cái nguyện nguyện như vậy là tốt
Đúng như đạo lý của Đạo Hạc
Nên là
Nhưng mà làm hãy coi cái đời
Nhân xét cho đúng thì mới tốt
Còn mà nhân xét không đúng là ta có thể
Đi tới chỗ phiền não đấy
Thứ 2
Giả sử như thật sự mà
Làm không tốt
Thì ta phải đủ sức dùng kinh dân
Để quá giải những phiền não của mình
Còn bằng không làm đau khổ là cái đó là
Mình việt hoài nổ lạ
Cho nên bữa nay mình nhắc lại cái đó
Nhắc lại cái đó để cảnh giác
Thiết là khó
Chứ bằng duyên nhân năng
Làm người khó là làm người khó
Tốt là nhân năng
Làm người rất khó
Tả đất chỉ tận bắt đầu càng
Cánh tả kỹ cá như nhân an
Tả cái cách mà làm người khó đó
Giấy hết ngoài giấc khô
Và tả cũng chưa hết cái việc làm người khó
Cho nên cái chuyện tu hành rất đối lấp
Ở đời làm người khó
Thành ra
Đức Thật nói Pháp
Có lúc nói đệ nhất nghĩa tất đàm
Có lúc nói bị nhân tất đàm
Có lúc nói nối tiện tất đàm
Ở lúc mà nói là
Nghĩa là
Nghĩa là thay đổi mà nói
Chứ không có cố định được
Thành ra đọc cái bộ hình đó
Các vị thấy là
Mà chứ nguyên quá
Dựa trên cái công dụng hư dọng mà không
Công dụng hư dọng đó
Mà giả định có sai biệt
Rằng có địa vị này
Tôi đã hoàng, tôi đã hàm, anh hàm, anh
hớn, …
Giữa tình công dụng dịch trừ quyển quá mở,
ấm …
Nếu tùy dụng cảnh giới tịch dịch, viên
giác …
Nếu mà hoàn toàn đạt tới cái chỗ tùy thuận
viên …
Thì không có cái đối tượng tịch diệt
Và cũng không thấy có người chứng tịch
diệt
Đó mới là nạp tới cái chỗ
Thành tựu như ra viên giác
Cái bằng tùy thuận tròn dẹp
Đừng thấy có đối tượng tịch diệt
Và cũng đừng thấy mình là người được tịch
diệt
Đại chúng để ý cái chỗ đó
Cho nên tu hành là các vị cứ lo cái việc
Cứ bằng chứ ác mà phát xuống thiện hỗn
Hỗn hành đi
Như đó thôi
Các điều ác đừng làm
Làm các việc lành
Tự tận kể
Làm cho cái tâm lý của mình thật là thanh
tịnh
Rồi các vị đừng mong chứng đắc gì hết
Mà chính trị
Cái tâm thanh tịnh đó
Cái công dụng mà giúp
Từ các điều ác đó
Cái công dụng mà các vị sống trong thiện
pháp …
Tự nó thành ra cái tịch việc
Cái bồ đề vô thượng
Cái liếc bàn vô thượng ở cái đó
Chứ đừng công cái gì nữa
Chỗ đó là cái chỗ khó vô cùng
Mà cái người nào đó
Ai cũng chấp ngã
Cho nên là
Đặc sống về tu là mong cho mình được
Là pháp xuất từ cái quan điểm chấp ngã
Mà ra
Rồi ai cũng chấp pháp
Thế mình là người tu rồi thì phải có một
cái …
Để cho mình được
Để cho mình chứng mình bắt
Thế thì là thấy mình là người thực hiện
Thấy có cái cảm giới mình được thực hiện
Đó là thấy có chứng có bắt
Là pháp xuất từ chấp ngã và chấp pháp
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Tất cả chúng sanh từ vô thủy đến giờ do
dẫn …
Chúng sanh nào cũng chấp ngã
Chúng sanh nào cũng chấp pháp
Vì vậy mà
Hãy nói tu thì phải
Có điều kiện
Nghĩa là tu phải được chứng đắc
Mà đặt cái điều kiện mà cần phải chứng đắc
Là mình đã chấp pháp rồi
Có bồ đề có đứa bàn để cho mình chứng đắc
Là mình đã dướng vào pháp chấp rồi
Và đặt điều kiện
Nếu tu tu là tu phải được giải pháp
Tu phải được chứng đắc
Thế là mình đã chấp ngã rồi
Mà còn cái đó là ta có tu đi nữa
Cái sự an lạc
Cái sự giải pháp của ta
Có mức độ
Thậm chí là không có bao nhiêu nữa
Nếu mà còn nặng về tốc ngã
Cái pháp cứ trông chờ cứ hy vọng hoài
Cứ làm chỗ cho thiệt nhiều
Để lấy cái này làm điều kiện
Cứ tụng cho nhiều thần chú
Cứ tụng cho nhiều kinh
Và cứ thức đêm mà ngồi gật rùm gật rưỡng
Rồi lấy công lao đó mà làm điều kiện
Để mong đổi cái sự chính đắc đó mà
Thì lại lộ lạ thôi
Không có giải pháp đâu
Cho nên cái này nó khó
Nó dễ vô cùng
Mà nó khó vô cùng
Các vị đừng có lấy
Cái công tu hành của mình bằng cái gì hết
Đừng lấy cái gì hết
Để mà đặt điều kiện
Ráng mà tập cái đó
Cái điều của tôi nói không có nói gian
Không có nói ngoa, không có vì lợi
Tôi nói thật đấy
Nếu mà đại chúng mà tu hành mà lấy công
lao …
Mà đặt điều kiện để mà hy vọng
Đổi lấy cái quả chứng đắc nào đó là ta lỗ
thôi
Mà ở đây là các vị cứ tập sống bằng thiện
Kêu bằng trung thiện phụng hành
Và chúng ta luôn luôn cảm giác là
Chứ ác mà tác
Điều nào mà hại mình
Hại người, hại tất cả chúng sanh là không
làm
Điều nào gọi mình là người
Là tất cả chúng sanh là làm
Thế đó là chứ ác mà tác
Đó là trung thiện phụng hành
Và cố gắng giữ nhìn tâm ý
Mình có thật là công sạch
Thanh tịnh
Gạt trừ, cố gắng mà gạt trừ những cái ý
niệm …
Chỉ trừ cái đó.
Đó là tự tịnh kỹ, thủy kỹ hoặc giác.
Đó là mặt giáo lý của ba đời kỹ hoạch dạy
như …
Đơn giản như thế.
Trên những điều tôi nói là tôi nói thật.
Tôi nói cho các vị mà cũng chính tôi nói
với …
Việc tu hành là vậy.
Chúng ta tu hành không có ngày rồi
Nói thẳng như thế
Dù là đại dứt
Dù là thượng quả
Dù là hòa thưởng
Dù là đại láo hòa thưởng
Cũng chưa không có ngày rồi
Người nào mà tự mán cho là rồi
Là nói thẳng là người đó chưa biết đạo
thôi
Bởi vì cái người mà thật sự biết đạo
Hồi cũng còn không thấy rồi
Bởi vì có lỗi gì đâu
Có gì đâu lỗi
Cứ sống đúng cái lý vậy thôi
Nhưng mà thật sự mà nói
Thì là ta nhìn cuộc đời này
Phải nói rằng là không có người lỗi
Mà chúng ta là người nam phấn đấu
Hoàng thượng thì phấn đấu
Theo cái cách của hoàng thượng
Thượng tọa đại đức thì phấn đấu
Theo cái cách của thượng tọa
Nhưng mà một phấn đấu khó hơn
Là các vị đại đức thượng tọa
Mà các đại đức trận tọa
Mà cái pháp chất của hoàn cảnh
Cho điều kiện mà khá hơn
Là trả được cái giả chấp
Nhiều hơn
Trả được cái pháp chấp nhiều hơn
Thì các vị đó có sự an lạc
Sự giải thoát
Nó dần với cái nhân giác dự tâm
Như là nhân giác dự tâm nhiều hơn
Chứ cũng chưa phải là rồi rồi
Nếu gặp hiện tiên giấc chỉ vài cái tấm
viên …
chắc định rõ ràng và phân tích cái tấm
khởi …
đền nhận biết rằng cái tấm này chỉ là bấm
quát …
Câu này hả hay, nếu mà có thể nói kỹ thức,
chẳng hạn như là các vị chúng ta về đây là
thể …
Để mà phân tích về cái tính khởi diệt vô
thường, …
Rồi vậy á, là chúng ta nhận biết rằng là
cái …
Sự sống của ta đây là một cái hiện tượng
khởi …
Chúng ta đây là hiện tượng khởi diệt.
Thành ra cái nhiên lai viên giác dịu tâm
của …
Thế thì là cái bản thể nó duyên sanh ra
hiện …
Thì cái hiện tượng đó là hiện tượng của
bản …
Cho nên chúng ta đây là hiện tượng của
nhiên …
Thì nó là ở trong, nó hoạt động ở trong
Cũng giống như là sống.
Sống nó nổi lên
Nó nổi lên từ cái bản thể nước
Sống là hiện tượng của nước
Thế vì là sống lớn
Sống nhỏ, sống lăng tăng, bọt bèo
Đi nữa là đều là hiện tượng của nước
Nó phát xuất từ cái thể nước
Thẳng lạnh, cái bản thể nước thẳng lạnh
Cho nên là
Sự khởi diện của sống, của bọt bèo
Của bọt bóng lăng văng, lá nhỏ
Đều là sự sân, diệt, diệt sân
Những cái cùng
Nó nổi chiều ẩn hiện trên
Cái bản thể của mặt biển
Lúc vô cùng
Phải hiểu như vậy
Cho nên chúng ta sống không ngoài
Cái villa viên giác tâm
Villa viên giác dự tâm của chúng ta
Hiểu được cái đó
Rồi chúng ta thấy sướng lắm
Chết không có mất mát gì cả
Sân, việc
Việc sân đều là những cái hiện tượng
Nó có hữu cùng, nó nổ truyền
Nó ẩn hiện, sân việc trên
Cái mặt biển
Bản thể vô cùng
Lại có hạng người
Trừ hết bóng hoá
Khởi diện như quyển
Được sân
Cảnh giới thanh tịnh
Bèn chốc ở cảnh tịnh
Khiến cảnh tịnh trở thành
Đối tượng chứa ngại cho nên
Ở trong yên giác mà không được tự tại
Hạng người như thế gọi là
Phạm phu tùy thuận giác tâm
Bây giờ rồi ta chia ra
Ví dụ như mấy người
Mà người ta tu về xã định
Có trời mà
Sơ thiền là ly
Nó xong nó hãy lạ
Nhị thiền là tu đỉnh
Mà nó xong nó hãy lạ
Tam thiền là tu xã
Ly, thí
Mà được cái dịu lạ
Tứ thiền là xã
Tu cái đỉnh xã mà được thanh phận
Thế thì là dù tu được cái đỉnh tứ thiền
Tu xã hết
Nhưng mà còn chấp cái ý niệm rỗng không
Ý niệm xã bỏ này nè
Làm cho cái người mà nào đó tấn thiền
Vẫn trở lại luân hồ
Trong tam giới đó
Vì vậy mà Phật gọi là tam giới vô an
Vô nhiên quá thật
Người nào mà còn ở trong tam giới là
Cái người này coi như chưa ra khỏi
Cái nhà lửa cháy
Cái nhà mà sắp sụp đổ
Tan hoài, nhiều phiền não đau thương
Thế thì là
Cô có định xã là cái định cao
Cái định của tấn thiền đó nha
Mà còn đam mê với cảnh xã
Cái cảnh mà thanh tịnh
Cái cảnh mà tóc không
Là dính mắt
Chưa ra gọi được
Người đó gọi là Phạm Phu Tùy Thuận Giác
Tấn
Nghĩa là có đi vào Giác Tấn
Có Tùy Thuận
Nhưng mà với cái mức độ của Phạm Phu
Cho nên còn ở trong lục đạo Luân Hồi thôi
Dù là cái quả
Tù xã định đó
Là có tấn thiền
Là của người trai
Nhưng mà vẫn chưa ra khỏi Luân Hồi
Gọi là Phạm Phu Tùy Thuận Giác Tấn
Hàng Bồ Tát
Hàng Bồ Tát thường bị chứa ngại
Vì hiểu biết
Vì tự đơn
Cái ngại đó
Nhưng còn mắc vào cái ngại nhất
Ngại
Bồ Tát
Nó có cái ngại khác của Bồ Tát
Bồ Tát thì là có cái chứa ngại
Vì hiểu biết
Tuy tệ quá
Bồ Tát thì bị
Kẹt về cái tuy tệ
Hoàng Phu thì kẹt
Thanh Văn thì kẹt vì định
Hoàng Thanh Văn thì là
Ham mê tu định
Rồi lấy cái định mà làm cái thiền vị
Coi như là món ăn
Là đam mê cái thiền vị
Thì cái người Thanh Văn
Là bị kẹt vào cái thiền vị
Còn Bồ Tát là
Kinh tội quá sắc đẹp
Cho nên nó chứa ngại về hiểu biết
Chứ không phải là hiểu biết mà tốt đâu
Hiểu biết mà hiểu biết
Có sức trí nhiều quá
Sức là tội nhiều quá
Mà đánh ít
Thì chính cái trí có nhiều khi nó làm cho
mình
Mình bị sướng dữ lắm
Tôi nói thí dụ bây giờ đó nè
Tôi nói thí dụ nè
Cái người mà trí tội nhiều
Là bị sướng này nè
Tôi nói thí dụ cho các Phật tử để ý
Tôi nói thí dụ như là
Các bà các con trong nhà
Hằng ngày cưới sáng đi chợ nè
Rồi về nấu cơm nè
Làm mọi gì ở nhà
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Các bạn hãy đăng kí cho kênh lalaschool Để
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
Nước được bình yên, được sống trong một
dân …
Có mấy triệu người à
Mà bây giờ nó là bỏ vô rất nhiều tiền
Cả mạng thấm do mà làm
Giờ bỏ cử, giờ bắt bỏ bỏ cử
Rồi ly khai ra quýnh giặc nữa
Thế thì là nếu mà các vị không có nghe
Thì các vị đâu có buồn
Rồi mà các vị nghe thì nó thêm một cái
buồn …
Thêm một cái buồn về cái kiếp thống con
người
Kỳ lạ
Vì chân, vì lợi
Mà hy sinh
Có thể dân chả, tất nước, cả dân tộc
Người ta vẫn làm
Trên thế giới ngày nay giờ cũng đều vậy
hết
Thế vì là cái tiếng
Mà mình biết nhiều đó nè
Có nhiều khi mình lại thêm ra
Một cái thứ khổ mà lẽ là không cần thiết
Không cần có
Còn như các bà không cần đọc báo
Không cần khoa thầy sự, không cần nghe
BBK là vo
Không cần nghe vậy đó
Dễ quá, bằng lòng quá nè
Sáng là lấy hai cục ngàn đi chợ
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Không khéo, không có đủ cái đinh mà để mà
cân …
À, nó dây tốt như thế.
Thôi mà tôi nghe những cái trần thần như
vậy …
Bi quan hết trời, đất ơi, cái sống của con
người …
Mà đi dạy cho ai
Mà nói làm chi
Thôi dẹp dẹp
Ai nói giấc làm điều tiêu cực á
Rồi nghe chỗ này
Tiêu tăng cái này
Là đòi tử thiêu
Mới gây với đòi tử tình
Mới đòi đốt
Rồi mình nói trời bác ơi
Vậy thì cái giáo lý đạo bạc
Đây là cái gì
Mà dạy mấy ông nội này
Mà cái kiểu này không
Vậy thì mình làm sao
Mình dạy cho ai được
Có người dẹp dẹp
Á đòi bỏ đấy nha
Đòi bỏ việc làm ấy
Nhưng mà cái đó là vô không
Là do biết nhiều
Chứ lẽ là mình đừng có biết gì hết
Thế là mình cứ mình làm
Tròn bổn phận của mình đi
Đấy
Ở đây bồ tát là ngại vì biết
Có gọi là sở tiên chướng
Cái chướng của bồ tát là cái chướng vì quá
biết
Biết quá nhiều
Cái chướng về sở tiên
Tức là cái chướng biết quá nhiều
Cho nên hàng bồ tát có vì là bị ngại
Vì là nó mắc vào
Cái ngại giác thi
Nhưng vậy mà
Không được tự tại
Hạ người như thế gọi là Bồ Tát
Địa tiền
Tùy thuận giác sánh
Bồ Tát người ta có chia Bồ Tát
Địa tiền
Phải gọi là chưa tăng địa cũng gọi là địa
tiền
Thí dụ như là
Thập địa
Sơ địa
Nhị địa, tam địa, tứ địa, hữu địa
Lục địa, pháp địa, bác địa, chủ địa
Thập địa
Đây gọi là Bồ Tát Đăng Địa
Các vị học sinh văn nghiêm đó
Vì vậy mà mỗi lần tôi nhắc vào
Học cái đó tôi thuộc là vị học sinh đó
Sơ đề cũng gọi là Quang Hỷ Địa
Quang Hỷ Địa, Ly Cấu Địa, Diện Quệ Địa
Pháp Quang Địa
Cực Năng Thánh Địa, Hiện Trình Địa
Diện Hành Địa, Bất Động Địa, Diện Quệ Địa
Và Pháp Dân Địa
Mười cái địa vị đó tôi gọi là Bồ Tát Đăng
Địa
Tức là Bồ Tát nó bắt đầu
Đọc vào Đệ Nghĩa Tăng Kỳ
Trong cái địa tâm A Tăng Kỳ
Ở trong 10 cái địa vị đó
Còn ở đây
Là Bồ Tát chưa năng địa
Tùy thuận giác tách
Còn bị cái ngại về hiểu biết
Thì Bồ Tát đó là
Bồ Tát chưa năng địa
Tức là
Nó còn ở trong cái giai đoạn
Chứ bằng
Thập trụ
Thập hạnh
Thập hồn hước
Ở trong 3 cái địa vị đó
Rồi gọi là Bồ Tát
Chưa mang nghĩa
Tùy thuận giá tấm là chỉ cho hành
Thập trụ, thập hành, thập hồi hướng
Tức là nói cách khác nữa
Là Bồ Tát đó còn đang tu hành
Ở vào cái giai đoạn của lễ nhất
A-Tan-Kì
Em thấy kia hả
Bồ Tát mà còn bị ngại
Về cái nghĩa đó là Bồ Tát
Thuốc về Bồ Tát
Để nhất đã tăng kỳ
Cái điều gì của họ là thập trụ, thập hành,
thập …
Mà các vị muốn đọc lại
Thì đọc cái bộ kinh Thủ Lâm Nhiêm
Các vị học lại nha
Thủ Lâm Nhiêm tập 3
Nhân đây tôi cũng nhắc là các vị nào
Mà khá khá là không có tốn
Tiền
Nên thẳng cái bộ Lâm Nhiêm mà tôi đang
viết …
Rất là hoàn chỉnh
Để sau này lưu lại cho con cháu
Có điều kiện học rất là tốt
Bộ Lâm Nhiêm mà tôi có
Như là con mắt mờ
Tôi cố đưa nhít lại là cốt là
Có chết rồi tôi để lại cái tài liệu cho
tôi …
Không biết có giảm được hay không
Mà tôi vẫn bỏ ra mấy chục triệu
Tôi in đó
In là cốt là để lại cho hậu thái cái tài
liệu
Để Phật tử học tập đấy
Thì cái bộ lãnh viên là đầy đủ
Nói cùng
Đầy đủ nhiều mặt
Nhưng mà khổ nỗi là Phật tử
Như là
Ít có chịu nghe về những cái bộ kinh
Mà lý luận sâu sắc
Chịu nghe những bộ kinh nào mà ít có lý
luận
Chứ cái bộ kinh lân viên là vô cùng sâu
sắc
Hoàn diện vì nhiều mặt
Này thanh tịnh vệ
Có sở chiếu
Năng chiếu đều là chiếu ngại
Thế cho nên bồ phát hồn giác mà không trụ
ở …
Năng và sở
Năng chiếu và sở chiếu
Cái người tu hành là cần phải năng quán
Dùng cái tí năng quán
Mà tư duy về cái đối tượng sở quán
Thì tí năng quán cũng gọi là năng chiếu
Đối tượng sở quán cũng gọi là cái đối
tượng …
Nhưng mà đó là cái lối mà mình
Đang cái đường tu tập tiện thứ
Thì mình dùng cái đó
Còn cái này là đại thừa liễu nghĩa
Là cái người tu hành
Không vượt qua cái năng chiếu sợ chiếu
Vượt qua cái năng quán sợ quán
Cho nói ví dụ như bây giờ
Bây giờ mà các vị gặp một con mèo hay con
chó
Mà nó
Cái nết nó xấu, nó tật, nó hư
Các vị muốn dùng ý
Mà nập con mèo đó cho chết
Hay con chó đó cho chết
Nhưng mà rồi các vị nhớ lại
Không được
Nhớ lời Phật
Nhớ lại mình nghe giảng
Cái đạo tự nhiên của Phật
Không nên làm vậy
Bởi vì nó là chó là mèo
Thế thì là các vị ngừng tay lại
Không đập không giết con vật đó
Thế thì lúc đó là các vị còn năng quán và
thở
Sở quán đó
Thôi phận dụng cái tiếng tròe
Do con điện, do thầy dạy
Bạn nhắc nhở
Mà các vị ngừng được cái việc đó
Thế thì là nhớ cái lòng đó
Và nhớ lại cái lòng tự nhiên của Phật
Phật đáp cho mình từ bi
Thưa tất cả mọi dân
Thì bây giờ mình cũng nói nằm như vậy
Thế này là các vị ngừng tay lại
Mà không giết con vật đó
Đó là còn năng quán sở quán đó
Có hiệu quả tốt đấy
Nhưng mà chưa cao
Đã tới cái chỗ mà không còn năng quán sở
quán
Nghĩa là các vị
Nhìn cái sự kiện đó
Các vị không có cái để tâm giết
Một con vật đó
Dù nó tốt dù nó tốt
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Để mà quá giải những cái bực bội đó
Thì cái đó gọi là
Dùng năng chiếu sở
Sở chiếu, năng quán, sở quán
Mà mình quá giải cái bực bội
Thế là kết quả cũng tốt đấy
Nhưng mà tu đại thừa liệu nghĩa
Phải hơn cái đó mà
Hơn được cái đó mới là quý
Ở đây là dược qua năng quán, sở quán
Dược qua năng chiếu, sở chiếu
Mà coi như là nó automatic
Nó tự nhìn
Trong lúc nào cũng đều thấy dạng pháp gia
thông
Dạng pháp nguyên
Cho nên biết mà
Không đau khổ
Mà không nói nhiều
Mà không giận dữ
Thì cái đó là đạo đức của mình lên cao rồi
đó …
Đấy cái vấn đề là nói như vậy đó
Cho nên là cái này là hoặc dạy hay lắm
Nếu có
Sở chiếu
Năng chiếu đều là chiếu ngại
Chiếu cao
Thế cho nên Bồ Tát
Thường giác mà không tụ ở giác
Năng chiếu sở chiếu
Đầm thời mát mặt
Như như người tử cắt đầu mình
Đầu đã đứt rồi
Mà không thấy có người cắt
Đây
Đặt tới cái đỉnh này là cái đứng
Nếu mà người ta cắt đầu mình
Thì là mình buồn, mình bực, mình giận,
mình …
Chứ ví dụ như mình tự cắt đầu mình
Thì là đâu có người năng cắt
Đâu có người sở cắt
Đâu có người cắt, đâu có người bị cắt đâu
Mình phải cắt đồng minh
Thì đặt tới cái chỗ mà năng
Chiếu sở chiếu tịch việt rồi là nó vậy
Không phải có ai
Cũng như lấy cái tâm ngại
Tự việt các chiếu ngại
Ngại đã việt hết rồi
Không có người việt ngại
Đây
Chỗ đó sâu riêng rống
Ngại việt rồi không thấy có người việt
ngại
Còn dù như mình quá giải được
Phiền não rồi
Mình thấy là mình đã có quá giải được
Phiền não của vô minh
Nó là mình chưa cao đó
Nhưng mà chưa cao
Vẫn có hiệu quả tốt
Nhưng mà đây là kinh điểm nghĩa
Cho nên ta đưa mình lên tới cái đỉnh cao
Nhận thức rằng
Giáo lý của kinh điểm
Biết như ngón tay chỉ trăng
Nhìn thấy trăng rồi
Ngón tay không phải là trăng
Tất cả như là vận dụng ngôn thiết khai thị
Cho Bồ Tát cũng như thế đấy
Người như vậy gọi là Bồ Tát
Đăng địa
Tùy thuận giác tánh
À
Bồ Tát đăng địa tức là
Bước vô thập địa
Tùy thuận giác tánh
Thì Bồ Tát này
Là nhìn với giả pháp
Không có gì hết
Thậm chí đối với kinh điển mà
Đây này câu đây nha
Câu của kinh giác này
Nó ăn giống như là tương tội
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Tất cả đều là coi không là quyến ác
Do nhiều bộ kinh như vậy
Cho nên là từ lâu rồi tôi nói với các Phật
tử
Cái việc học hành của chúng ta
Mà học vào kinh này kinh nọ
Là cốt là để ta thâu thập
Cái giáo lý của Phật dạy
Tổng kinh giả là minh Phật chi lý
Tổng kinh cốt là học cái chân lý
Cái giáo lý mà Phật muốn dạy cho mọi người
Sửa đổi cái gì
Để quá dạy cái gì
Để chế lựa cái gì
Thiền não nội tâm của mình
À thành ra là đạt tới cái trình độ này
Rồi là cái bằng nhất thiết
Tôi đã là giáo như tiên hoạt chỉ đó
Tôi nhìn ba tàng kinh điển như là
Cũng là một cái thứ nguyễn thôi
Nó là như con tay chỉ trăng
Người trí nương tay để nhìn thấy trăng
Chứ tay không phải là trăng
Này thanh bệnh tuệ
Tất cả thiếu ngại là cứu cánh giác
Niệm đúng niệm sai đều là giải thoát
Cái này là cái trình độ
Cái bệnh như lai tùy thuận giác tấm
Chỗ này là chỗ thú vị vô cùng nha
Đại sứ để ý nha
Đọc lại câu này nha
Đây là Nhi Lai Tùy Thuận Giác Tính
Tức là cái điện vị Phật
Tâm của Phật
Đạt cái điện vị Phật
Và tâm của Bạch Thiệt
Thì như cái đoạn này đó nè
Tất cả chứa ngại là cứu canh giác
Nghĩa là nhìn tất cả chứa ngại
Đều không có chứa ngại
Chỗ này thôi hết ý rồi
Tất cả cái mà
Người đời cho là chứa ngại
Nhi Lai thấy là không có chứa ngại
Thành ra tất cả chứa ngại
Đều là cứu cảm giác
Không phải có gì chấp nạ
Niệm niệm
Niệm đúng niệm sai
Đều là giải thoát
Nghĩa là niệm đúng cũng như niệm sai
Niệm sai cũng như niệm đúng
Nghĩa là niệm mà coi như không niệm gì hết
Không hề có ghét
Không hề có thương
Niệm mà không hề có ghét
Người ta có gọi là đúng
Người ta có gọi là sai
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Mà không có gọi là niệm sai.
Mà không bao giờ có cái ý niệm.
Ta người phải quấy thân vua tốt xấu.
Thế thì là gọi là sai.
Đâu có tác dụng hại ai.
Cho nên niệm đúng cũng như niệm sai.
Niệm sai cũng như niệm đúng.
Nói một cách khác là dù niệm gì đi nữa.
Đều không có công dụng.
Không có đủ lộ ra cái mừng, cái giận, cái
thương, …
Thế thì là niệm gì đi nữa cũng là cứ tâm
giác …
Chỗ này là cái chỗ khiếp đảm
Mà tập cái này thì thôi
Tập cái này là tôi thiền rồi
Tôi thiền kỹ rồi
Muốn tập cái này chỉ có một cách duy nhất
thôi
Nhưng mà nói cái này
Thì ra thì cũng phải là ai cũng làm được
Một cách duy nhất
Mà Đức Thích Ca khi mà
Về trở về Hoàng Cung
Mà vua tỉnh Phạm
Vẫn hầm hầm
Cởi ngựa xúc tới
Rằng là hoàng tử
Rồi trở phản hồi về cung thân vua cha
Mà nghe là ăn mặc lèn sèn như kẻ an sinh
Vua tình phạm
Vẫn hàm hàm tới
Muốn đánh lận con
Thì gọi là hỏi tại sao mà
Con lại ăn mặc như thế
Mà như hoàng tử của đoàn triều
Đức Bạch Vĩ Ca
Nó mặc tâu phụ
Phụ dương
Đây là con làm theo
Ông cha tổ tiên
Của con
Còn sống theo cái cách sống của ông cha
Của tổ tiên của con
Ông Kinh Ba
Ông còn dẫn dính dâu lên
Ông nói tổ tiên mày sống vậy đó hả
Dòng giỏi của ta là vua chúa
Mấy đời vậy mà tổ tiên mày vậy đó hả
Nói vậy tổ tiên của con là ba đời
Chí Phật trong mười phương đều sống như
vậy
Mới có được bồ đề
Mới có được huyết bàn đó hữu hoàng
Chứ còn mà nếu mà
Ở cái nước mà Nga vàng điên ngọc
Mà đi đâu có tiền hô hổ ủng
Mà đứa nào mà giờ vừa qua mà không dự ý
Là cho người quấn đó
Cái đó không bao giờ có ai làm giải thác
Cho nên con muốn có bồ đề
Muốn có nước bạc, muốn có ai làm giải thác
Là con phải thống ra cái kiểu ông cha của
con
Ông cha của con là chi phật
Trong người của mình đều thống vậy
Cái đoạn nọc
Cái đoạn đó tôi thú vị vô cùng
Chỉ có cái việc là
Phải bắt bỏ hết mới có làm được
Cái việc đó
Chứ bây giờ nếu mà còn một cái
Díu díu một cái nhỏ nào
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Cho nên cái chỗ này tôi thấy rất rõ hào
quang
Nhưng mà bây giờ
Thành thật mà nói bây giờ tôi
Cái thời gian mà mình muốn bỏ đi
Thì cứ lúc mà chiến tranh nhặt giả
Dung tung đen
Đi đâu cũng không được
Rồi cái thời gian mà mình muốn
Có thể là đi thì lại cũng không có điều
kiện
Để đi được
Rồi chẳng hạn như bây giờ thì nói đúng là
Có khi tôi cũng muốn đi con đường
Của ông cha nhiều đời đó mà
Nhưng mà bây giờ nó lỡ
Nó dướng dấp nó chằn chẹt vậy
Học đường rồi tâm chúng
Cái này kia giờ làm sao mà bỏ
Đi đâu bây giờ
Cho nên nó dằn dặt
Trong công ty tôi nó còn
Ưu tư nhiều lắm
Các vị đừng tưởng là tôi mặc cái áo vàng
dày
Làm hôn làm rồi hả
Chưa đâu
Tôi nói các vị biết
Chúng ta phải thấm đấu
Mà muốn đi con đường đó chỉ có một cách
duy …
Là đi con đường của Đức Phật
Cho nên câu này không phải là cái câu mà
nói …
Nhưng mà chúng ta làm chưa được
Niệm đúng niệm sai đều là thứ cảm giác
Có mất cái gì đâu chứ
Các vị nói với tôi mà tôi không hề có một
cái …
Một cái địa dị, một cái tiền tài, một cái
sự …
Cái gì hết ráo thì là các vị nói với tôi
Những cái chuyện phải quấy đúng hay sai
Nó hô dị cái lỗ tai tôi
Cho nên nó vẫn thanh tịnh thế mà
Là vì nó đâu có đụng tới cái quyền lợi
Cũng không đụng tới cái bảng ngã
Tôi đã xả bảng ngã rồi mà
Xả đi tất cả cái ngã trang hữu rồi
Các là xả tháp mà
Chỉ có con đường duy nhất đó
Mà người nào không dám làm cái đó
Thì đừng có nói
Cái giải thoát gì hả Thầy
Nếu có chăng là kêu mình giải thoát mức độ
Gọi là phàm khu tùy thận giác tính
Gọi là một pháp đăng nghĩa tùy thận giác
Giác tính là cỡ đó
Đã để như thế
Chứ còn như Bồ Tát
Bồ Tát địa tiền
Vì không giác tính
Thì còn may ra có
Cái Bồ Tát đăng địa
Là kể ra cũng khó
Khó vô rồi
Còn nói chi
Mình như lai
Thì không giác tính
Còn quá lâu
Nếu đặt ra đó
Con đường duy nhất
Là người đó
Thì không còn gì hết
Con nghiên cứu
Là phải nói là
Nghiên cứu kỹ
Và nghiên cứu tận cùng
Không ai ngụy biện
Lời đó tôi đọc đó
Nếu các vị không làm đúng cái kiểu của Như
Lai …
Không có một sự nghiệp gì hết
Không có một bè cánh nào hết
Không có một tích phức, một địa dị gì hết
Mà ăn thì chỉ đủ mỗi ngày nào ăn ngày nấy
Ngủ thì mất cứ ở đâu
Kể cả góc cây, gò mã
Ở trên núi, ở mấy rừng
Ngoài cái đó ra
Không có cách nào
Mà có bồ đề
Mua thượng, niếp bạc mua thượng được
Pháp tốt, pháp xấu đều là niếp bạc
Phí tuệ, mô siêu đều là bác nhã
Pháp hành của bồ tát
Của ngoại đạo đều là bồ đề
Nghĩa là không thấy có cảnh tên
Không thấy có phân biệt
Tí tuệ
Mình cũng không theo
Mà ngô si nó cũng không
Mấy hoạt bình
Thế thì là dù là tí tuệ hay là ngô si
Thế nữa là đối với mình
Nó cũng trở thành ra
Ra bác nhã hết là ra tí tuệ hết
Không có cái gì xấu
Cũng như không có cái gì tốt
Đạt tới cái chỗ đó
Vô minh chân nhiên
Xem đồng một thể
Chân nhiên vô minh xem đồng một thể
Bởi vì là cái người thí
Trở về giác thiền siêu
Người ta còn dám nói
Thật tính vô minh
Là thật tính
Vô minh thật tính
Tức thật tính
Thật tính của vô minh là thật tính
Thế thì là vô minh
Cũng như là đâu có gì khác nhau đâu
Trong qua là mình không tự chủ được
Thì vô minh nó mới tác động hoàn hành
Thế nếu mà mình dùng những cái quán thí
Mà sáng suốt mình tự chủ
Thì là cái vô minh đâu mà có
Kiếm đâu mà có được cái vô minh chứ
Cho nên là đạt tới cái đỉnh cao
Của Như Lai
Tùy thuận giác bấm thì vô minh
Và chân như là trồng một thể mà không
Giới định tuệ
Và dâm nội suy đều là phạm hạm
À giới định tuệ là phạm hạm đã đành
Và dâm nội suy cũng phạm hạm
Nghĩa là không có hề
Không có hề hấn gì
Đối với cái trí tuệ của Như Lai
Chúng sanh quốc độ đồng một pháp tính
Địa ngục thiên cung đều là tận độ
Các dì học là nghiêm rồi đó
Địa ngục là chúng sanh do chúng sanh
Do cái nghiệp của chúng sanh mà tạo ra
Thế còn thật sự mà đạt tới cái đỉnh cao
của …
Bộ đề nước bàn của thượng này
Thì là địa ngục là gì mà có
Thiên cung cũng có
Đệ vục thiên cung đều là tận độ
Chỉ có một tận độ duy nhất
Là Pháp giới nhất chân
Chắc cũng chẳng cần thấy có thiên cung
Cũng như là địa vục không tìm đâu có có
Cái độ này là nó cao sâu lắm
Thủ tầng vô tầng đều thành Phật đạo
Do đó cho nên cái câu mà
Hồi mấy chục năm trước
Mà tôi đi giảng là cái câu đó là
Vô cùng là nguy hiểm
Cái câu đó có cái bài khám
Mà phần nhiều là cái bài khám Phật Phương
Tam tử Phật
Ai như là đại nhất
Phật tử nào cũng biết hết
Mà trong đó có câu là
Hương không hữu tận
Ngã nguyện vô cùng
Tình giữ vô tình
Đồng viên trụng trí
Tình và vô tình đều
Biên mãn đều thành
Nhất thiết chủng ký nghĩa là thành Phật
Trời đất ơi
Có người đem câu đó ra hỏi là chết đó nha
Hữu tình
Thì thành Phật
Còn khả dĩ chứ vô tình
Thì làm sao mà thành Phật được
Vô tình là như
Núi sông đất liền trời
Tân mây nước cỏ cây hoa lá
Làm sao mà thành Phật được
Các vị thấy câu hỏi dễ gớm chưa
Tình giữ vô tình đồng viên chủng ký
Chủng ký là nhất thiết chủng ký
Tức là thật ký đó
Tức là thành thật đó
Nói cách khác là thành bị thật
Thế thì hữu tình là có thể đòi thành thật
được
Chứ vô tình thì làm sao
Mà đồng viên chủng ký thành thật được
Câu hỏi chính đúng cái gì
Đây anh em tôi nói là hữu tình
Mà vô tình đều thành hoạt đạo
Các bạn thấy chưa
Thế là hữu tình
Mà cái tính thanh tịnh bản nhiên của nó
gọi …
Tính
Còn hữu tình đó thì là
Cái tính thanh tịnh bản nhiên của nó gọi
là
Phật tính
Thế thì là Phật tính và Pháp tính
Là cái tính chẳng có khác
Cũng là một thứ thôi
Nhưng mà cái tính thanh tịnh bản nhiên
Của sự mặt hiện tượng vạn vật
Thì gọi là Pháp tính
Của vô tình thì gọi là Pháp tính
Tính thanh tịnh bản nhiên
Của hữu tình của con người
Thì gọi là Pháp tính
Mà kỳ thật Phật tánh và Pháp tánh là một
thứ
Chẳng qua là một
Cũng giống như là
Một cái hộp quẹt
Lửa của một cái hộp quẹt
Mình đem quẹt của lửa đó đốt
Với lửa rơm thì chỉ để nước bánh phồng
thôi
Mình đem quẹt đốt vô thang nước
Thành đó thì là nó chảy
Nung chảy cả gan, cả đồng, cả gan đó
Như thế thì là tùy theo
Cái lửa là một nhưng mà tùy theo cái chỗ
đốt
Mà cái tên lửa khác nhau
Lửa thanh đá và lửa rồng khác nhau
Từ ra cái chỗ
Mà nó tác động vào
Cái tên thanh tạnh đó tác động vào người
Thì gọi là Phật Tấm
Cái tên thanh tạnh đó tác động vào Sư Phạm
Thiên …
Của Sư Phạm Thiên Phượng
Thì gọi là Pháp Tấm
Vì vậy cho nên là tất cả hữu tình và vô
tình
Đều thành Phật Đạo
Nghĩa là hữu tình vô tình đều có cái tên
thanh …
Tạm nhiên
Duy nhất
Không có thiền ảo vô minh gì hết
Vì Nã Bồ Minh là do người
Cái luật trăng
Không có tội gì hết
Sắc thanh niên vị xuất pháp luật trăng
Làm bản pháp bên ngoài
Cũng không hề có tội gì hết
Cho nên nhìn bằng cái tiết tuệ
Của Như Lai Thành Tự
Mà cái viên nhát á
Thì hữu tình vô tình
Đều thành Phật Đạo hết rồi đó
Cái câu này nó sâu lắm
Không học
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Cảm giác là gì
Dùng pháp giới hải tuệ
Thấy rõ thật cuốn của các chất
Y như hay không
Đây gọi là cảnh giới của Như Lai
Tùy thuận tánh viên giác
Dùng cái tí tuệ
Cho bằng pháp giới hải tuệ
Cái tí tuệ mà bao trình
Cả pháp giới mênh mông biển cả
Mà nhìn dạng pháp
Thì tất cả bản pháp như qua đến trong
không
Vì vậy mà không có cái gì
Làm sao động hóa
Không có cái gì mà làm vui buồn hết
Không có cái gì mà làm chứa ngại hết
Đó là Nhi Lai, cảnh giới của Nhi Lai
Tùy thuận giác tính đó
Thế bây giờ hôm nay tớ nên gần ở đây nha
Mong rằng là các Phật tử về
Ráng mà nhọc nha
Ráng mà tư duy nha
Tư duy các vị sẽ có lợi lắm đó
Hãy subscribe cho kênh La La School Để
không …