Chào mừng quý vị đến với kênh lalaschool Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình nhé.
Chính là xa lìa bốn cái chứa bệnh, bệnh này là chứa bệnh chấp ở trong, hay là bệnh quạng về thân bệnh, xa lìa bốn cái chứa bệnh chấp, bệnh tác, bệnh nhậm, bệnh trí, bệnh diệt.
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
việc, định việc đây này, việc cố ý mà việc hết cho tùy tổn của mình, cái đó không tốt.
Đức Phật của chúng ta xưa kia thành đạo rồi, cũng như trong thời gian cung tập là vẫn dựng kỹ tuệ và tùy duy trí, tùy duy chân lý.
Cho nên không nhận thức được cái chân lý của ngoại đạo dạy, đưa ra những pháp tu là chưa đúng chân lý.
Cho nên các Phật không bằng lòng đi theo con đường của ngoại đạo dạy, không bằng lòng cái cách mà của ngoại đạo hướng dẫn tu hành.
đó là do tư duyên
để mà nhận thức
mà đánh giá
vấn đề
đánh giá trường lý
thì trong cái thời gian mà
đức thật của chúng ta mà
tư duyên hiện định là chúng ta vẫn dựng tí tuệ thôi
cho tới khi mà
tí tuệ nó bình sáng
thì nhận thức
đúng chân lý rồi
thì từ đó về sau
một khoảng thời gian
49 năm
con yêu thích cuộc đời
hoạt động của Phật
vẫn dẫn dựng ký tuệ
mà nhận thức chân ý
để được giác ngộ
toàn diện
cho mình
để được cái biết bàn
toàn diện cho mình
rồi đem
cái sự giác ngộ
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Trộn đất, trộn đá, trộn gỗ, trộn xi măng, trộn đồng rồi hay sao?
Chứ đi là Đức Phật vẫn sử dụng sứ tuệ.
Mà cái thứ mà đắc đạo thì Đức Phật trước hết là chứng được tam minh.
Tam minh mà có Phật tử mới đưa bức giấy yêu cầu giảm về cái chữ tam minh.
Đức Phật thì chính là, khi mà Sao Mai mới mọc thì là giúp đỡ Minh Tinh đạo thành. Sao Mai vừa mọc thì lúc đó Phật thành đạo thì bắt đầu là Ngài chính được thiêng Nhãn Minh.
Nghĩa là cái thấy hiếp của Đức Phật, cái trí tuệ của Đức Phật vươn nhìn sáng.
Nhãn đây không có nghĩa là thấy bằng quan sát đâu.
Nó trên nhãn nhưng mà không phải là cái mắt của trời để thấy bằng cái sự nhìn ngó mà nhìn xa thấu suốt ra từ cái nồng này qua cái nồng nọ, không phải vậy.
Mà cái thấy đây là cái thấy bằng trí tuệ.
Cái tiếng trời lúc bây giờ nó mừng sáng, nó nhận thức về vũ trụ, suốt không gian, những đề gì trong không gian, trong thời gian, các Phật đều có thể thấy hết, thấy đây cho người là biết hết.
Thật ra là cái thứ nhất là Thiên Lý Nhãn Minh, chứ không bao giờ có mắt của Trời để nhìn xa, như là Thiên Lý Nhãn thuận thông nghĩ ở Trường Tây Du Nói, đó là không phải.
Thiên Lý Nhãn cái tầm nhìn có xa đi nữa cũng có hữu hạn thôi, diễn dụng chính ngày nay là ta nhìn xa lắm, nhưng nhìn thấy sao kiên, sao quả gì đó thì cũng thấy mập mờ, không đoán phần nào cũng thấy rõ được.
Còn cái thiên nhãn minh của Bạch đó, là nó biết chân lý hỏi đâu là nói đó mà nói là đúng, không phải sai.
Nhưng mà điều đó là điều có thật đấy, chứ không phải là nói chuyện có dễ quanh đường đâu nha.
Bây giờ nếu mà ở thế gian này, tôi nói một cái sự hạn hợp mà dùng cái thí dụ thôi.
Cái lưu ý là người quá bình dân mộc mạc mà ở trong quê không hề nghe radio, không hề đọc báo, không hề quay tivi, chinh thức hết đó.
Thì cái người này chỉ nói những cái chuyện mà ở trong những cái lưỡi xe làm.
Nói những cái chuyện sinh hoạt, là ruộng rương, là lấy bái, là phân bón, là cất nước lên, là thịt nước từ sâu, thuốc từ sâu đó,
Rồi thâu quật qua màu
Để như đó
Phải gây khói gì nói không
Đó được
Là vì là
Là cái tầm hữu viết
Của người ta
Là có nó
Tí tuệ là phải có nó
Vì nó mới được phổ biểu
Với mặt các cái phương tiện
Của khoa học kỹ thuật ca
Còn như bây giờ
Bây giờ tôi nói
Ví dụ như tôi ngồi
Mà có cái trình độ
Kiến thức
Học
Nhấn quyền bác
Đọc tất cả
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Năm lục trào mới ngập tới cái thất nhà, rồi có số là phá cái chỗ cái nhà của các công ty lớn ở New York, ví dụ như vậy.
Vậy là chuyện tâm tức đó hồi đây mà họ biết hết.
Rồi bên Mỹ thì có những băng chốt nào dĩ tận, bên Anh có những người là giàu phó, rồi cũng có những người chết đói, ngồi đây họ nói cũng hết.
Bởi vì sao? Vì người này nó có kiến thức rộng rãi rồi. Đọc sách, đọc báo, tivi, tổng thống, cứu tội mỏng man rồi.
Anh ta ngồi đây, mà gọi là thấy thiết. Thì thấy đây đó, giống như là cái truyền thông giả của tôi nói hả đó. Thì thấy đây không cần phải thấy mà nhìn.
Nhưng mà tôi biết là đã bao nhiêu rồi. Từ máy phí, từ thông tin, từ tư mê, từ lá do, tới nào.
Mà cộng với cái thuyền ảnh sức của các đất nước Việt Nam mà đoán định các nước ở trên thế giới cũng chẳng khác gì nha.
À, do đó cho nên là ông Phật khi mà chứng lịch Thiên Nhãn Minh đây là biết cái chuyện của Ngũ Tụ Hoàng Hữu không sai lầm.
Là vì ta có cái trình độ, cái trí tuệ nó thâm tệnh, nó giải thoát rồi. Thì cái chữ thiên nhãn là cái thấy đây, không có nghĩa là cái thấy bằng chữ nhìn, bằng phong pháp. Mà cái thấy đây là cái thấy bằng chữ. Đó là chữ nghĩa thiên nhãn minh.
Không cần vào mà vẫn nói chút
Ai hỏi là đáp ngay
Mà không cần thấy
Nói như vậy
Các vị hỏi tôi
Nếu mà các vị hỏi tôi
Trên thế giới này tôi nói được không
Hỏi tôi vấn đề gì trên thế giới tôi nói được không
Tôi nói được
Các vị hỏi tôi
Chưa được tính nước chưa
Trên nước đó thì sao?
Rồi bên
Như Vĩnh Anh thì sao?
Bên
Úc Đài Loại thì sao?
Bên Đông Đức thì sao?
Có gì hỏi tôi đi
Tôi nói cái một thôi
Tôi nói chẳng những mấy nước đó
Mà các vị trẻ hết
Một trăm mấy chục nước
Trên thế giới mà người ta liệt kê
Các bạn hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình nhé.
Đó, cái thiên nhãn minh là vậy đó. Để vậy đây là mình nói thí dụ, mình nói thiên nhãn minh là vậy đó.
Bởi vì sao vậy? Bởi vì là Đức Phật là cái người mà chính được là phần duyên từ nhất ngọt rời. Đức Phật nói câu là tan giới do an vô duyên quả.
Quả trạch mà tôi dựa vào câu của Đức Phật nói tôi nói thì làm sao mà sai được.
Bất cứ một chúng sinh nào còn ở trong dụng, còn ở trong sách, còn ở trong ngơ sách, thì còn những sự sai lầm. Mà còn những sự sai lầm thì còn những đạo tổ.
Bất cứ một dân tộc nào, miếng là đầu đen, như là nước mắt cùng đỏ, nước mắt cùng mặn, giọt mắt cùng đỏ như nhau thì cái sự khổ sở vui buồn giống nhà, không hề sao.
Vì nó là cái lý mà.
Cho nên cái chữ thiên nhãn giống như là như vậy.
Thứ hai đó là, cái mệnh thứ hai đó là tốt mạnh minh.
Tốt mạnh minh đó là Đức Phật có thể biết được ôn lại những cái quá khứ trong nhiều đời, nhiều kiếp, lên xuống, xuống lên của mình.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Nếu canh tánh và bệnh hoạn và thành kinh và cơ thể các gì không tốt thì các vị sẽ không kể lại được chuyện đó.
Từng năm một từ hồi 7 tuổi thì nó quá thì bỏ đi, nó kể. Từ 7 tuổi có phải biết được.
Còn năm nay 70 tuổi các vị có phải kể từ giai đoạn 1 mà không xong.
Thì người đó phải là cái người mà có một cái kỹ tuệ, cái bồ ốc tốt và cơ thể tốt.
À nó vậy thôi.
Còn những cái người mà cái cơ thể không tốt hay bệnh quạng mà thậm chí là thậm chí bị hơi chạm, mát mát vậy đó ha.
Thì là ông có thể kể được cái chuyện mà ba bữa, cách đây chứ đừng có nói chuyện mà mấy mươi năm.
À thì cái sự kiện là tất mạng minh của Đức Thạch cũng như vậy.
Cái người mà đã tư hành thân tâm, thanh tịnh rồi, thì như kinh hoàng ta đã học đấy, thập thế cấp tháp, dị thành một. Nghĩa là ngay trong cái đời hiện tại là nó có mười đời ở trong đó. Quá khứ hiện tại bị lai. Trong cái hiện tại đã có quá khứ hiện tại bị lai.
Vì vậy cho nên khi thức Phật hoàn toàn thâm cạnh rồi thì mười đời nó dung thông cho một đời, một đời này cùng với mười đời kia không có thấy xa cách gì hết.
Cái tội sáng suốt cho nên là kêu một phút mạnh minh, nghĩa là khi mà mình đạo rồi, tâm hồn thâm cạnh giải thoát rồi là biết những cái chuyện của quá khứ.
Mà điều đó không có gì khó, giống như tôi nói hồi nãy, 70 tuổi mà kể lại từ 7 tuổi cho đến bây giờ là có thể không sai tâm nào hết.
Người bộ ốc tốc, sách lịch cơ thể tốc, tôi nhớ rõ điều đó.
Còn nếu như cơ thể ốc tốc, bệnh hoạn nghiệp, uống thuốc quá liều bằng thuốc mà nó làm hại bệnh kinh.
Thì nó đến nỗi ây rồi, vậy là câu dịch 3 ngày có thể kể lại cũng không được.
Chứ bây giờ cũng giống như chúng ta, tâm hồn chúng ta chưa có thành thành được vì vậy ta không thể có được cái túc mạnh minh.
Chứ túc mạnh chứ là cái mỏng sống của mình nhiều đời nhiều kiếp về trước mà nó túc mạnh minh.
Nghĩa là rõ biết, cái minh của mình là rõ biết, rõ biết về cái chuyện mà nhiều đời nhiều kiếp.
Đó là cái minh thứ hai.
Cái thứ ba là lậu tận minh. Lậu tận minh nghĩa là khi mà Đức Phật mà thành đạo là rõ nhất, rõ nhất mình hoàn toàn không còn thiền lão vô minh nữa.
Ví dụ như mình bây giờ đây là chúng ta đại tử Phật về rồi mà học Phật là vậy đi, chứ mà phiền não của mình nó đến đến đâu có khi ngăn chặn không có kịp.
Nó xuất kỳ bất kỳ công kỳ vô bị ha, nó làm cái lỗi hầu lậu lên, rầm hết là la gối tâm trình.
Mình mới nhớ lại, ờ, ngày Chú Nhật sắp đi nghe giảng ngày kia, nghe giảng mà mình phải bỏ bớt phiền não tham sinh thi đi.
lúc bây giờ nó đã vô nhà rồi
nó đọc hết mấy tuyên li cái tắt cái chén
trong nhà rồi nó cướp vô nhà rồi
rồi mới chặn người được
còn như Phật là Lậu Tân Minh
nghĩa là nhất thiết thân nghiệp tùy chí
huệ hành, nhất thiết khẩu nghiệp tùy chí huệ hành
nhất thiết ý nghiệp tùy chí huệ hành
nghĩa là từ thân
khẩu ý của Phật
làm việc gì
nói việc gì, nghĩ việc gì
phát suất từ, biết biết
vì vậy cho nên không bao giờ
Đó là cái phiền não vô minh mà có thể là thấy đến được. Giống như một người mà doanh bảo vệ, một người giỏi bảo vệ ngoài cửa cổng rồi là không có trọng kiến nào vô được hết.
Thành ra Thế Phật là cái người khi mà thành đạo là cái lậu tầm minh. Đó là tâm minh. Minh cho nên là nó biết rằng mình không còn phiền não vô minh nữa.
Cho nên chúng ta phải dĩ mà phiền não của mình nó đến là tại vì ta chưa có được cái lậu tệnh đó. Ta không có đủ sức cảnh giác trong từng giây từng phút. Cho nên phiền não của mình nó đến giống như là nhà bọn bỏ đó. Trợ cướp nó vô rồi mới phát hiện được.
Nhưng mà nó vô rồi
Mà nó mới có vô cửa
Nó mới có bưng cái bình thủy
Nó bưng cái sách mà phát hiện được là cũng còn may
Rồi nếu mà bằng không
Nó dọn sạch hết
Từ cái tủ nhỏ với tủ cại
Nó thử cái đấy nữa
Cho nên là những nghệ tử mà hợp hợp này
Thì giống như là cái người mà giữ nhà
Mà khém giữ một chút
Một là chặn ra ngoài cửa
Có khi chặn ra ngoài cửa
Có khi để nó vô nhà
Nó mới vớt được một cái vài cái bình thủy
Nước này kia thôi
Ờ, cái nó chưa có Bồ-đi-Pất-thi-Dê, nó chưa có Bồ-đi-Pất-thi-Già, mà cất nó xong mới học tủ, chưa tải được, rồi tải bẻ đi.
Thế nó chưa vô lộn trong nhà. Học đạo bây giờ trở nó là đã là mây rồi đó.
Còn có khi thì là quên rồi đã cho nó vô, nó loạn trong nhà luôn.
Tại vì mình chưa có cái thúc mệnh mình.
Thì chữ Tam Minh là vậy.
Mà chúng tôi đối tâm với Ngài, cho nên tôi nói rằng là tác nhậm chỉ việc, đừng bao giờ mình cố ý việc tự sở.
Phật luôn luôn vẫn sử dụng kỹ tuệ mà.
Thiên ngãnh mình, Thầy sử dụng luôn luôn.
Phúc mạnh mình vẫn phải sử dụng, dẫn mình biết.
Để mà,
ngăn kia nguồn sinh cái tấm cùng với cái sinh tử, cái sự linh linh, cái vất năng, cái đạo vô viên, cái tam ngăn, cái tam vất năng của Thầy.
Có một cái đó cũng là một cái phúc mạnh đó, nhưng mà phúc mạnh của người khác.
Năng tri nguồn sanh trí tấm, cùng ức chức chân chấn trí sự.
Đó là cái điểm lượng thứ hai của tam năng đó, tam bất năng.
Thật, chẳng những biết cái chuyện phúc mạnh của mình,
mà toàn những cái chuyện phúc mạnh của những người khác, của chúng ta.
Biết được những cái chuyện tốt mạnh của chúng ta, nghe luận cho sống cho nhân loại.
Để đó Phật làm được.
Nhưng mà như bất năng tất nhiệt định nghiệp mà chúng ta nào mà...
Mà cái định nghiệp của chúng ta là Phật không có tiêu diệt dùm được, không có quá giải dùm được.
Như bất năng quá đạo, vô duyên. Pháp thích hiểu rồi. Tùy đại bi, đại hỷ, đại xã đấy. Nhưng mà chúng sanh vô duyên thì Phật cũng không coi quá đạo được.
Hình như là để ý về những cái chứng bệnh đó, đừng có diệt. Nhưng mà không diệt là một điều trúng kinh rồi nè. Nhưng mà cũng đừng có mang cái bệnh pháp, bệnh pháp mà cứ ngồi đó mà tôn mà tổn tổn, cảnh này, cảnh nọ, cảnh kia, để mình thấy hình này, hình nọ, cảnh kia ở xa xôi, không có tận.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Còn cái bệnh nhậm là cái bệnh viên trôi là không được rồi, phải thăm đấu thôi, sân ngã giả phụ mẫu, thành ngã giả bằng hữu, sân ra ta là cha mẹ, mà làm ra ta là một bậu bạn, là thầy, cho nên người tham gia là phải đi học chứ, phải đi học thăm đấu mới có kiến thức chứ.
từ kiến thức về văn hóa
rồi kiến thức tới khoa học kỹ thuật
tới nghề nghiệp
nó mà thầm người được
thì nó tham gia
rồi đưa tôi
tới trời sinh doi sinh cỏ
rồi chứ để
phải
quen với mấy vậy
rồi đi chơi
đi bời
leo lỏng
như vậy là
đâu có được
đâu phải tính động nào
cũng có cỏ
để tôi doi anh không
mà nói câu
trời sinh doi sinh cỏ
phải học hành
có kiến thức
rồi phấn đối
với làm việc
cũng như góp đóng góp sức mình trong xã hội, cũng như là tác động quay lại, cũng có kinh tế, tài sản mà ăn mà uống chứ.
Thì mình coi vậy là không học, không làm, không nghe cái gì hết. Rồi nói là trời thêm gió thêm đỏ.
Không làm gì hết, không học gì hết, không phấn đấu gì hết.
Thế nhưng mà bệnh ta là giống như cái bệnh nhậm đó, buồn coi, không được.
Trên đời này ai muốn là Pháp, hành đạo, dân dân hậu thế,
Thì phải là pháp đấu thôi, chứ không có buôn trôi được. Vì vậy là cái bệnh nhầm là một cái bệnh không chấp nhận được. Bằng như cần học, khả như lập thân, khú như cần học, danh nải quan trình. Người nghèo mà chứ học là có thể tự lập thân cho mình được. Còn người giàu mà chứ học thì là danh giọng càng vinh hiển. Cho nên là không thể là buôn trôi được.
Trên việc tù hành
Muốn có chính đất
Muốn có sự an lạc
Giải thoát
Thì phải không đâu thôi
Bây giờ ta bắt đầu
Học kích chương 11
Nói lại vấn đề
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Nhưng mà không ngoài là tham, sân, si, mạng, nghi, ác, kiến.
Nói bất lại đó là tham, sân, si thôi.
Từ đó mà nó thành ra là vô biên, huyền ảo đó.
Nó phát xuất từ tham, sân, si đó.
Còn Pháp Mông Tôn thì là vô lượng Pháp Mông Tôn.
Thế thì thật là không ngoài Sama Tha, Sama Bác Đề và Thiền Nam.
Cho nên là nghe nói lại cái này đừng có nhạm.
Đừng có nhạm.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Đạo chúng Tân Hội, Tân Hải Hội này đã được Phật chỉ dạy rõ con đường trở về nhà duyên giá.
Con đường trở về nhà duyên giá thì nó có hai con đường mà ngoài Đạo chúng nhớ vậy.
Một con đường là nấu tu, nấu ngộ, nấu chính, và một con đường nữa là tiệm tu, tiệm ngộ, tiệm, tiệm chính.
Mà đống tu, đống bộ, đống chính
Là triển khai về
Cái lý tính sẵn có
Cái Phật tính là vốn
Thanh tịnh bằng viên vốn có của bọn mình
Mình sống đúng, sống hợp
Tùy thuận ra
Cái Phật tính thanh tịnh bằng viên vốn có
Thì khỏi nói vấn đề tu
Cũng như khỏi nói vấn đề chính gì hết
Mà
Mình là Phật rồi
Ý là nói vậy đó
Nhưng mà đúng là vậy, đúng là nghĩa là triển khai về cái tri chiến Phật sẵn có, cái mì la viên giấc dự tâm sẵn có, nếu mà mình đủ phấn đấu, đủ nghị lực, đoàn tự về ngã vô minh, lột ngỡ những dục vọng tâm thân, thì sống theo, sống đúng thì không hợp cái mì la viên giấc dự tâm đó, cái tri chiến Phật đó, cái Phật tính đó, thì không cần phải đặt vấn đề tu, mà coi như đã tu rồi.
Không cần đặt cái đề thành Phật
Mà đã là Phật rồi
Như mình là Phật
Vì La Viên Giác Vĩ Tâm
Là cái Phật tánh giống Pháp của mình
Đó là cái nghĩa đấu tôi
Đấu ngộ
Và đấu chính
Còn vấn đề tiệm là phải
Dùng Samatha
Samatha đề là thiện na
Tức là dùng chí
Để ngăn chặn vòng tổn
Tạp loạn
Dùng một cái bếp tượng
Để mà tư duy một quán cứu để giữ cậu có tâm vào
Ở nơi một cái đề một đó
Ở nơi có pháp cô đó
Hoặc là bùa thường hoặc là thổ
Hoặc là quán gì không
Hoặc là quán gì vô ngã
Hoặc là quán như Nguyễn Tam Mai Đề
Hoặc là quán bất cận
Hoặc là quán sổ tức
Đó là Tam Mai Pháp Đề
Tức là Pháp Quán
Thứ ba là thiền na
Tức là phương pháp tư duy tu
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Cái con này là coi như là cái điều kiện tiên quyết đấy.
Lời đệ tử Phật và Phật xác định, Phật tỏ mộ cho được,
rằng mình có Người lai viên giác dịu tâm.
Người lai viên giác dịu tâm là cái tâm màu nhuyễn sát suốt thâm tận tròn này sẵn có của mình.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình nhé.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Đó là chân lý, mà Đức Phật nút cấp lại cái sự thật hiện hữu và khắc quan của vũ trụ, chứ không phải của Đức Phật bày ra, à nhớ cái chỗ đó, gọi là Pháp của Phật, nói Phật nói Pháp nhưng mà không phải là Pháp của Phật.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Các vị học Phật nó gọi là nguyên thâm đó. Tôi nói như vậy thì các vị phải nhớ luôn là nhân minh châu vô giá ở trong giặt áo mình. À, mình vẫn có nhân minh châu vô giá trong giặt áo. Vậy mà cam tâm làm một người lan thang ngoài đây mai đó lưu lạc để mà kiếm cơm ăn áo mặc tầng ngàn.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
cho nên nó phát loạn, nó tạp tổn nhiều.
Cho nên giờ nếu người nào muốn tu là bình thường là phải chặn dính cái đó.
Nghĩa là phải cắt mít cái đó, coi đi bỏ đi, đừng có nhớ nữa.
Cố ý bỏ đi.
Chứ gì là bỏ được á.
Ngăn chặn ngăn được, không cho nó nhớ nữa đó.
Giai đoạn đó gọi là chỉ.
Cho nên Pháp tu đó là tương đối là khổ thâm nhất.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Thế thì ta gọi là quán tổn niệm Phật, mà quán á, quán này là dùng cái ký mà nhìn vào cái đối tượng đó.
Thế thì là bắt đầu như vậy là nếu mà không dừng được cái ký Samatha trước á, thì ta dừng được một phát quán, quán tổn niệm Phật.
Có cái đối tượng thì người ta mới cắt được cái kia.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Đó là bơm nạn giết tóc, súng ống hai bên là có thể chết bất cứ lúc nào.
Thành ra tôi quán gọi với thằng là một con hổ lạc, chiến tranh giặc dạ, bánh rút vào đội mình.
Quán bạo vậy đó.
Quán coi như là họ sắp giết mình, có người sắp giết mình về cái tai nạn chết tóc như những người đã chết mà mình thấy.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Các bạn hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình nhé.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Các bạn hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình nhé.
Thực thống của dạng Pháp là vô tốt, là chứ không có gì. Mà từ không có gì đó mới tác động qua lại, nhiên xanh với nhau mà nó hình thành ra từng cái kính thể duyên lẽ mà gọi là hình tượng sự giật.
Thế thì là cái bản thể của giảng pháp, không có tự tính, mà là gia không.
Thế thì là các vị quán nghề là thuyền như vậy là các vị thành tựu được cái...
Cái đó người ta gọi là thành tựu được cái tư duy thiền định bằng cái kiểu vật.
Giờ mình nhìn giảng pháp gia không là thành tựu được như nguyên.
Nếu mà thành tựu được cái phương pháp mà giảng pháp gia không rồi,
đạt tới cái thực tốt của giảng pháp là gia không rồi,
Thì chắc vậy nha, đương nhiên trong đó nó có thành tựu được thì được chỉ và thành tựu được quán luôn ở trong đó.
Vì vậy cho nên ba pháp này là cái bài này là nói là pháp nào tu trước cũng được, pháp nào tu sau cũng được hết.
Thành công giống nhau.
Nếu nguyên pháp nhân có thì có thể kiến lập cái chỗ con nhân.
Cái vấn đề này đó.
3 tháp thì tháp nào tu suốt sao cũng được
Vậy còn cái vấn đề địa điểm
Cái chỗ ở mà tu ấy mà
Thì có nhiêu cơ có điều kiện
Thì có phải kết lập cái chỗ ở
Để tu đi
Rồi đúng như kỳ hạn
Có thể là 120 ngày
Hoặc 100 ngày
Hoặc là 80 ngày
Tùy ý
Cái này là nói theo kiểu như
Phải gọi là nhập thấp đó
Nhập thấp là gì
Tại vì cái hoàn cảnh của người ta nó không có được làm lâu dài, không có được liên tục, cho nên người ta ấm định cái kỳ hạn.
Ấm định kỳ hạn là tùy theo mình.
Có người ta nhập thất 2 tuần, 3 tuần.
Nhưng mà cái kỳ nhập thất đây là phải hiểu cho rõ, tôi đã từng nói rồi đó.
Nhập thất không có nghĩa là tự do mình một cách quá khắc khổ.
Nhưng mà nhập thất đây là cốt là để mình là...
Ví dụ như giờ mỗi ngày mà bạn bè, khách cưới là quá đông ha.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Các bạn hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình nhé.
Tư duy thế nào là chân tránh
Mình phải học cái tiêu chứng
Tư duy thế nào là chân tránh
Tư duy thế nào là không chân tránh
Ví dụ như tư duy cái gì
Mà có lợi cho mình, cho người
Cho tất cả nhân quần xã hội
Thế thì cái tư duy đó là chân tránh
Tư duy mà nó có lợi
Cho quá khứ hiện tại
Cũng như cho mai
Là tư duy chân tránh
Còn cái tư duy mà lợi mình
Mà hại người
hoặc cái tư duy mà nó có hại cho
trong quá khứ cũng như hiện tại
và tương lai thì cái tư duy đó phải bỏ ngay
gọi là tà tư duy
tư duy chân tránh
và quan niệm chân tránh
là cái nền sản
trong vô lượng pháp môn tu
tư duy cũng tức là thiệt
quan niệm chân tránh cũng tức là
quá tức là
ta ma bác đè
Cảm ơn các bạn đã theo dõi, hẹn gặp lại.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình nhé.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Các bạn hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình nhé.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình nhé.
Thân ta muốn vào bình đẳng tính trí.
Trí đâu có bóng tính trí.
Mắt tay mua lưỡi thân.
Khi mà quấn luyện,
tu hành nó thuần thuộc rồi,
nó sẽ gọi là thành sở tác trí.
Rồi còn cái là ý thức đó.
Khi mà quấn luyện nó hoàn kiểm rồi,
Nó thuần quá được nó rồi đó
Thì nó thành ra
Cái bằng dịu quan sát trí
Cái trí dịu quan sát
Nó quan sát
Nó hiểu biết
Nó nhận thức
Và phát một cách
Mầu diện
Và linh hoạt
Đó là dịu quan sát trí
Còn cái để thất mặt nào thất
Mà hằng ngày
Mà nó chốc ngã đó
Nó chốc ngã về thất đó
Khi mà thuần quá
Đó được rồi
Chỉ muốn nó được rồi
Là nó thành
Bình đẳng tâm trí
Bình đẳng tâm trí là cái tiếng
Nhìn giả pháp bình đẳng
Cái nhân đó là cái nhân chấp ngã
Ghi gốm là mạc na
Mạc na thức thứ bảy
Nhưng mà thùng quá nó được rồi
Rồi nó thành ra bình đẳng tâm trí
Cái tiếng bình đẳng
Rồi cái bệ bác là gia thức
Tức là cái mạng căn của con người của mình
Là thức thứ tám
Mà khi mà thuần quá nó được rồi
Chuyển quá nó được rồi
Thì nó thành ra gọi là đại viên cảnh trí
Thì mình đọc một cái chữ bình đẳng tính trí này
Là phải nhớ bốn cái thứ trí nữa
Như vậy mới gọi là học Phật
Đọc sách như vậy mới hiểu đạo học nhiều được
Cho nên là
Phải hướng vào bình đẳng tính trí
Làm thế nào
Làm giảm pháp bình đẳng
Đừng có thấy
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
là cái thức chấp ngã
cực kỳ
trở thành một bình đẳng công ty
không còn
thương ghét ta
người thâm sơ phải quấy tốt
sâu lấy bỏ
xác định tội tấn miếng bàn
không lúc nào tất giờ
cuộc sống hiện tại
câu này
đừng bao giờ tội tội
là miếng bàn là sau khi chết
hay là nó ở cạnh giới xa xa
Cái điều này tôi nói nhiều lần
Các vị A-la-ho chúng ta có nước bàn
Ở trên mặt đất này
Các vị Bồ Tát chúng ta tự tại
Có nước bàn trên mặt đất này
Như Lai Thất Đông Tha có nước bàn
Trên mặt đất này
Thậm chí cõi thập
Thân tịnh của Như Lai Thất Đông Tha
Cũng ở trên cái gọi là
Cõi Ta-Bà này
Nhưng mà sở dĩ
Mọi người thấy nó
Cõi này nó gồ ghề, nó thân tịnh
Nó bất tỉnh, xấu xa đó là tại vì tâm chưa tỉnh. Tâm chưa tỉnh cho nên nhìn cảnh nó không tỉnh. Con mắt mà không có lọc mây, chưa lọc được mây mù thì nhìn mặt trời dầu có sáng. Cảnh vật sắc màu dầu đẹp đẽ nhưng mà với người này không hề thấy có cái đẹp đẽ sắc màu và sáng rực rỡ của ánh nắng mặt trời.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
và cốt sắt cũng vẫn làm luôn cọp kèo ngói nó vậy thôi vấn đề hơn kém nhau là nó là cái chỗ đó khi
tăng tu hành có thâm tịnh có trang nghiêng có giới hạn có đạo đức cho nên người ta đến đó nó mới gọt
rửa được việc não ở nhà không có đến đây tôi thấy cảnh như là nó có một cái ảnh hào quang nó có cái
niềm đạo vị thì tao mới an lạc nó đến chùa chứ chứ nó có chùa đó mà vô lúc đó là chuyện tụng là
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Ví dụ như mình đang mà nhiều cái thứ mà tư tưởng đó là mình loạn động cái thần kinh nó căng thẳng nha, mà sao mà tha được, chẳng thắng được cái dụng tượng đó, là tất khắc là có cái tịch tẩn khinh an, khinh an tức là tâm hồn mình nhẹ nhàng mà tí của mình nó vấn vấn lại nó thẳng thơ.
Hãy đăng ký kênh để nhận thêm nhiều video mới nhé.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Cái người nào dài hơi là có thể muốn thổi được mấy phút, mấy giây tùy theo cái người dài hơi ít hơn.
Mà đậu xanh là nó hơi nặng nha.
Thứ nhất là lấy cái đèn cầy, cái sáp mà dò lại ba cái viên bằng hộp đậu xanh vậy.
Bỏ vô miệng và thổi lên.
Nó sẽ bay tròn tròn tròn, nó không có rớt.
Thế vì cái thế giới mà bất khả thiết, bất khả thiết hàng hà xa thế giới đó,
nó tồn tại giống như những cái hộp đậu hay là cái viên sáp mà tôi nói là
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Ở đây mà thấy mặt trời lặn hướng Tây thì nằm đầu bay tới bay, tốc lực bay qua bãi ngang qua bệnh trụng nước Mỹ.
No, no, no.
You cannot ask me.
Nghe là dù không có ở đây được sao?
Dù không có, có nên là đuổi dù về thôi.
Bởi vì là ở hướng Tây của mình mặt trời lặn là bên Mỹ nó có mọc chứ mấy.
Thế thì là có hướng Tây đâu.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Tùy thuộc vào căn tấm sở thích.
Nếu như pháp đối tượng tư duy không thích hợp thì.
Lâu có kết quả.
Vật không đem lại kết quả.
Thậm chí.
Phản tác.
Phản tác dụng.
Thậm chí phản tác dụng.
Có hại.
Người tu thiền phận tổng lưu tâm.
À.
Cho nên thiền đó.
Tôi nói tại chúng nhiều lần đó.
Giả như tôi làm một cái thiền viện
Cũng không bao giờ tôi bắt buộc
Các vị tu một thứ đề tài thiền
Mà bắt buộc tôi một thứ là không được
Cho nên thiền định người ta có thể
Là có tư duy về vô thường
Thì phải canh tính
Có người có tư duy về khổ
Về vô gã, về bất tịnh, về sổ tức
Về từ bi, về nhân duyên
Về như quỷ tam ba đề
Từ theo canh tính của người ta
Mà người ta tu phật
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình nhé.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Trang tấm của người, trang tấm của người, nghề nghiệp của người nữa cơ.
Cho nên là không khéo mà thiền sai, dạy không đúng, không hợp với trang tấm là có thể không đem lại kết quả.
Tuy nhiên đến cho hơi thở, đến hơi thở là cái pháp hổ thông cho mọi người.
Ham mộ cái pháp môn thiền
Trên cái bước đường
Sơ cơ tu tập
Cái điều mà sổ tức đó
Sổ tức quán
Cũng là thiền sổ tức đó
Thì là tiểu thừa đại thừa đều cùng tu
Cái đó là cái chất
Mà cột cái tâm
Của hoàng giả
Tương đối là
Nó phổ biến đó
Ví dụ như các vị
Quán tổng
Quán tưởng theo Đại Thừa đó
Thì ví dụ như là hít vô
Niệm Nam Môi Vì Đạo Phật
Thở ra
Các vị tưởng tưởng như cái hơi
Từ chỗ cái rút của mình nè
Rút cái rút gọi là đâm điền ha
Đem đi ra
Niệm Nam Môi Vì Đạo Phật
Hít vô thấy hơi mình đi xuống tới cái bụng
Niệm Nam Môi Vì Đạo Phật
Rồi thở ra cũng vậy
Cứ như vậy mà niệm
Tôi gọi là niệm sổ tức niệm Phật
Đó là theo Đại Thừa
Hoặc là hít vô cái thở ra
Cái niệm nam mô như nào
Hít vô thở ra niệm nam mô như nào
Tùy theo cái
Mình ấn định
Còn ví dụ như là
Thiền ở bên mà kinh
An Bang Thủy
Thì người ta không dạy vậy
Mà ta dạy ví dụ như ngồi thiền
Tôi hít vô
Tôi biết tôi hít vô
Tôi thở ra
Tôi biết tôi thở ra
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy đăng ký kênh để nhận thêm nhiều video mới nhé.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình nhé.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Tết thì có thể có bộ kinh đó, tốt đẹp, hoàn chỉnh.
Còn như bây giờ thì trong lúc chờ đợi này thì tôi có thể giảng lại cái bộ kinh Thủ Lăng Yên mà đang ổn định, hoàn chỉnh cho Phật Thủy trong thời gian chờ đợi.
Thì còn một tuần nữa là hết cái bộ kinh này, tổng kết xác, sau đó ta có thể học Thủ Lăng Yên.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình nhé.