Chào mừng quý vị đến với kênh lalaschool
Để …
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình
nhé.
Chính là xa lìa bốn cái chứa bệnh, bệnh
này …
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
việc, định việc đây này, việc cố ý mà việc
hết …
Đức Phật của chúng ta xưa kia thành đạo
rồi, …
Cho nên không nhận thức được cái chân lý
của …
Cho nên các Phật không bằng lòng đi theo
con …
đó là do tư duyên
để mà nhận thức
mà đánh giá
vấn đề
đánh giá trường lý
thì trong cái thời gian mà
đức thật của chúng ta mà
tư duyên hiện định là chúng ta vẫn dựng tí
tuệ …
cho tới khi mà
tí tuệ nó bình sáng
thì nhận thức
đúng chân lý rồi
thì từ đó về sau
một khoảng thời gian
49 năm
con yêu thích cuộc đời
hoạt động của Phật
vẫn dẫn dựng ký tuệ
mà nhận thức chân ý
để được giác ngộ
toàn diện
cho mình
để được cái biết bàn
toàn diện cho mình
rồi đem
cái sự giác ngộ
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Trộn đất, trộn đá, trộn gỗ, trộn xi măng,
trộn …
Chứ đi là Đức Phật vẫn sử dụng sứ tuệ.
Mà cái thứ mà đắc đạo thì Đức Phật trước
hết …
Tam minh mà có Phật tử mới đưa bức giấy
yêu …
Đức Phật thì chính là, khi mà Sao Mai mới
mọc …
Nghĩa là cái thấy hiếp của Đức Phật, cái
trí …
Nhãn đây không có nghĩa là thấy bằng quan
sát …
Nó trên nhãn nhưng mà không phải là cái
mắt …
Mà cái thấy đây là cái thấy bằng trí tuệ.
Cái tiếng trời lúc bây giờ nó mừng sáng,
nó …
Thật ra là cái thứ nhất là Thiên Lý Nhãn
Minh, …
Thiên Lý Nhãn cái tầm nhìn có xa đi nữa
cũng …
Còn cái thiên nhãn minh của Bạch đó, là nó
biết …
Nhưng mà điều đó là điều có thật đấy, chứ
không …
Bây giờ nếu mà ở thế gian này, tôi nói một
cái …
Cái lưu ý là người quá bình dân mộc mạc mà
ở …
Thì cái người này chỉ nói những cái chuyện
mà …
Nói những cái chuyện sinh hoạt, là ruộng
rương, …
Rồi thâu quật qua màu
Để như đó
Phải gây khói gì nói không
Đó được
Là vì là
Là cái tầm hữu viết
Của người ta
Là có nó
Tí tuệ là phải có nó
Vì nó mới được phổ biểu
Với mặt các cái phương tiện
Của khoa học kỹ thuật ca
Còn như bây giờ
Bây giờ tôi nói
Ví dụ như tôi ngồi
Mà có cái trình độ
Kiến thức
Học
Nhấn quyền bác
Đọc tất cả
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Năm lục trào mới ngập tới cái thất nhà,
rồi …
Vậy là chuyện tâm tức đó hồi đây mà họ
biết …
Rồi bên Mỹ thì có những băng chốt nào dĩ
tận, …
Bởi vì sao? Vì người này nó có kiến thức
rộng …
Anh ta ngồi đây, mà gọi là thấy thiết. Thì
thấy …
Nhưng mà tôi biết là đã bao nhiêu rồi. Từ
máy …
Mà cộng với cái thuyền ảnh sức của các đất
nước …
À, do đó cho nên là ông Phật khi mà chứng
lịch …
Là vì ta có cái trình độ, cái trí tuệ nó
thâm …
Không cần vào mà vẫn nói chút
Ai hỏi là đáp ngay
Mà không cần thấy
Nói như vậy
Các vị hỏi tôi
Nếu mà các vị hỏi tôi
Trên thế giới này tôi nói được không
Hỏi tôi vấn đề gì trên thế giới tôi nói
được …
Tôi nói được
Các vị hỏi tôi
Chưa được tính nước chưa
Trên nước đó thì sao?
Rồi bên
Như Vĩnh Anh thì sao?
Bên
Úc Đài Loại thì sao?
Bên Đông Đức thì sao?
Có gì hỏi tôi đi
Tôi nói cái một thôi
Tôi nói chẳng những mấy nước đó
Mà các vị trẻ hết
Một trăm mấy chục nước
Trên thế giới mà người ta liệt kê
Các bạn hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh
của …
Đó, cái thiên nhãn minh là vậy đó. Để vậy
đây …
Bởi vì sao vậy? Bởi vì là Đức Phật là cái
người …
Quả trạch mà tôi dựa vào câu của Đức Phật
nói …
Bất cứ một chúng sinh nào còn ở trong
dụng, …
Bất cứ một dân tộc nào, miếng là đầu đen,
như …
Vì nó là cái lý mà.
Cho nên cái chữ thiên nhãn giống như là
như …
Thứ hai đó là, cái mệnh thứ hai đó là tốt
mạnh …
Tốt mạnh minh đó là Đức Phật có thể biết
được …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Nếu canh tánh và bệnh hoạn và thành kinh
và …
Từng năm một từ hồi 7 tuổi thì nó quá thì
bỏ …
Còn năm nay 70 tuổi các vị có phải kể từ
giai …
Thì người đó phải là cái người mà có một
cái …
À nó vậy thôi.
Còn những cái người mà cái cơ thể không
tốt …
Thì là ông có thể kể được cái chuyện mà ba
bữa, …
À thì cái sự kiện là tất mạng minh của Đức
Thạch …
Cái người mà đã tư hành thân tâm, thanh
tịnh …
Vì vậy cho nên khi thức Phật hoàn toàn
thâm …
Cái tội sáng suốt cho nên là kêu một phút
mạnh …
Mà điều đó không có gì khó, giống như tôi
nói …
Người bộ ốc tốc, sách lịch cơ thể tốc, tôi
nhớ …
Còn nếu như cơ thể ốc tốc, bệnh hoạn
nghiệp, …
Thì nó đến nỗi ây rồi, vậy là câu dịch 3
ngày …
Chứ bây giờ cũng giống như chúng ta, tâm
hồn …
Chứ túc mạnh chứ là cái mỏng sống của mình
nhiều …
Nghĩa là rõ biết, cái minh của mình là rõ
biết, …
Đó là cái minh thứ hai.
Cái thứ ba là lậu tận minh. Lậu tận minh
nghĩa …
Ví dụ như mình bây giờ đây là chúng ta đại
tử …
Nó xuất kỳ bất kỳ công kỳ vô bị ha, nó làm
cái …
Mình mới nhớ lại, ờ, ngày Chú Nhật sắp đi
nghe …
lúc bây giờ nó đã vô nhà rồi
nó đọc hết mấy tuyên li cái tắt cái chén
trong nhà rồi nó cướp vô nhà rồi
rồi mới chặn người được
còn như Phật là Lậu Tân Minh
nghĩa là nhất thiết thân nghiệp tùy chí
huệ hành, nhất thiết khẩu nghiệp tùy chí
huệ …
nhất thiết ý nghiệp tùy chí huệ hành
nghĩa là từ thân
khẩu ý của Phật
làm việc gì
nói việc gì, nghĩ việc gì
phát suất từ, biết biết
vì vậy cho nên không bao giờ
Đó là cái phiền não vô minh mà có thể là
thấy …
Thành ra Thế Phật là cái người khi mà
thành …
Cho nên chúng ta phải dĩ mà phiền não của
mình …
Nhưng mà nó vô rồi
Mà nó mới có vô cửa
Nó mới có bưng cái bình thủy
Nó bưng cái sách mà phát hiện được là cũng
còn …
Rồi nếu mà bằng không
Nó dọn sạch hết
Từ cái tủ nhỏ với tủ cại
Nó thử cái đấy nữa
Cho nên là những nghệ tử mà hợp hợp này
Thì giống như là cái người mà giữ nhà
Mà khém giữ một chút
Một là chặn ra ngoài cửa
Có khi chặn ra ngoài cửa
Có khi để nó vô nhà
Nó mới vớt được một cái vài cái bình thủy
Nước này kia thôi
Ờ, cái nó chưa có Bồ-đi-Pất-thi-Dê, nó
chưa …
Thế nó chưa vô lộn trong nhà. Học đạo bây
giờ …
Còn có khi thì là quên rồi đã cho nó vô,
nó …
Tại vì mình chưa có cái thúc mệnh mình.
Thì chữ Tam Minh là vậy.
Mà chúng tôi đối tâm với Ngài, cho nên tôi
nói …
Phật luôn luôn vẫn sử dụng kỹ tuệ mà.
Thiên ngãnh mình, Thầy sử dụng luôn luôn.
Phúc mạnh mình vẫn phải sử dụng, dẫn mình
biết.
Để mà,
ngăn kia nguồn sinh cái tấm cùng với cái
sinh …
Có một cái đó cũng là một cái phúc mạnh
đó, …
Năng tri nguồn sanh trí tấm, cùng ức chức
chân …
Đó là cái điểm lượng thứ hai của tam năng
đó, …
Thật, chẳng những biết cái chuyện phúc
mạnh …
mà toàn những cái chuyện phúc mạnh của
những …
Biết được những cái chuyện tốt mạnh của
chúng …
Để đó Phật làm được.
Nhưng mà như bất năng tất nhiệt định
nghiệp …
Mà cái định nghiệp của chúng ta là Phật
không …
Như bất năng quá đạo, vô duyên. Pháp thích
hiểu …
Hình như là để ý về những cái chứng bệnh
đó, …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Còn cái bệnh nhậm là cái bệnh viên trôi là
từ kiến thức về văn hóa
rồi kiến thức tới khoa học kỹ thuật
tới nghề nghiệp
nó mà thầm người được
thì nó tham gia
rồi đưa tôi
tới trời sinh doi sinh cỏ
rồi chứ để
phải
quen với mấy vậy
rồi đi chơi
đi bời
leo lỏng
như vậy là
đâu có được
đâu phải tính động nào
cũng có cỏ
để tôi doi anh không
mà nói câu
trời sinh doi sinh cỏ
phải học hành
có kiến thức
rồi phấn đối
với làm việc
cũng như góp đóng góp sức mình trong xã
hội, …
Thì mình coi vậy là không học, không làm,
không …
Không làm gì hết, không học gì hết, không
phấn …
Thế nhưng mà bệnh ta là giống như cái bệnh
nhậm …
Trên đời này ai muốn là Pháp, hành đạo,
dân …
Thì phải là pháp đấu thôi, chứ không có
buôn …
Trên việc tù hành
Muốn có chính đất
Muốn có sự an lạc
Giải thoát
Thì phải không đâu thôi
Bây giờ ta bắt đầu
Học kích chương 11
Nói lại vấn đề
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Nhưng mà không ngoài là tham, sân, si,
mạng, …
Nói bất lại đó là tham, sân, si thôi.
Từ đó mà nó thành ra là vô biên, huyền ảo
đó.
Nó phát xuất từ tham, sân, si đó.
Còn Pháp Mông Tôn thì là vô lượng Pháp
Mông …
Thế thì thật là không ngoài Sama Tha, Sama
Bác …
Cho nên là nghe nói lại cái này đừng có
nhạm.
Đừng có nhạm.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Đạo chúng Tân Hội, Tân Hải Hội này đã được
Phật …
Con đường trở về nhà duyên giá thì nó có
hai …
Một con đường là nấu tu, nấu ngộ, nấu
chính, …
Mà đống tu, đống bộ, đống chính
Là triển khai về
Cái lý tính sẵn có
Cái Phật tính là vốn
Thanh tịnh bằng viên vốn có của bọn mình
Mình sống đúng, sống hợp
Tùy thuận ra
Cái Phật tính thanh tịnh bằng viên vốn có
Thì khỏi nói vấn đề tu
Cũng như khỏi nói vấn đề chính gì hết
Mà
Mình là Phật rồi
Ý là nói vậy đó
Nhưng mà đúng là vậy, đúng là nghĩa là
triển …
Không cần đặt cái đề thành Phật
Mà đã là Phật rồi
Như mình là Phật
Vì La Viên Giác Vĩ Tâm
Là cái Phật tánh giống Pháp của mình
Đó là cái nghĩa đấu tôi
Đấu ngộ
Và đấu chính
Còn vấn đề tiệm là phải
Dùng Samatha
Samatha đề là thiện na
Tức là dùng chí
Để ngăn chặn vòng tổn
Tạp loạn
Dùng một cái bếp tượng
Để mà tư duy một quán cứu để giữ cậu có
tâm …
Ở nơi một cái đề một đó
Ở nơi có pháp cô đó
Hoặc là bùa thường hoặc là thổ
Hoặc là quán gì không
Hoặc là quán gì vô ngã
Hoặc là quán như Nguyễn Tam Mai Đề
Hoặc là quán bất cận
Hoặc là quán sổ tức
Đó là Tam Mai Pháp Đề
Tức là Pháp Quán
Thứ ba là thiền na
Tức là phương pháp tư duy tu
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Cái con này là coi như là cái điều kiện
tiên …
Lời đệ tử Phật và Phật xác định, Phật tỏ
mộ …
rằng mình có Người lai viên giác dịu tâm.
Người lai viên giác dịu tâm là cái tâm màu
nhuyễn …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình
nhé.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Đó là chân lý, mà Đức Phật nút cấp lại cái
sự …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Các vị học Phật nó gọi là nguyên thâm đó.
Tôi …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
cho nên nó phát loạn, nó tạp tổn nhiều.
Cho nên giờ nếu người nào muốn tu là bình
thường …
Nghĩa là phải cắt mít cái đó, coi đi bỏ
đi, …
Cố ý bỏ đi.
Chứ gì là bỏ được á.
Ngăn chặn ngăn được, không cho nó nhớ nữa
đó.
Giai đoạn đó gọi là chỉ.
Cho nên Pháp tu đó là tương đối là khổ
thâm …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
Thế thì ta gọi là quán tổn niệm Phật, mà
quán …
Thế thì là bắt đầu như vậy là nếu mà không
dừng …
Có cái đối tượng thì người ta mới cắt được
cái …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Đó là bơm nạn giết tóc, súng ống hai bên
là …
Thành ra tôi quán gọi với thằng là một con
hổ …
Quán bạo vậy đó.
Quán coi như là họ sắp giết mình, có người
sắp …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Các bạn hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh
của …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Các bạn hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh
của …
Thực thống của dạng Pháp là vô tốt, là chứ
không …
Thế thì là cái bản thể của giảng pháp,
Thế thì là các vị quán nghề là thuyền như
vậy …
Cái đó người ta gọi là thành tựu được cái
tư …
Giờ mình nhìn giảng pháp gia không là
thành …
Nếu mà thành tựu được cái phương pháp mà
giảng …
đạt tới cái thực tốt của giảng pháp là gia
không …
Thì chắc vậy nha, đương nhiên trong đó nó
có …
Vì vậy cho nên ba pháp này là cái bài này
là …
Thành công giống nhau.
Nếu nguyên pháp nhân có thì có thể kiến
lập …
Cái vấn đề này đó.
3 tháp thì tháp nào tu suốt sao cũng được
Vậy còn cái vấn đề địa điểm
Cái chỗ ở mà tu ấy mà
Thì có nhiêu cơ có điều kiện
Thì có phải kết lập cái chỗ ở
Để tu đi
Rồi đúng như kỳ hạn
Có thể là 120 ngày
Hoặc 100 ngày
Hoặc là 80 ngày
Tùy ý
Cái này là nói theo kiểu như
Phải gọi là nhập thấp đó
Nhập thấp là gì
Tại vì cái hoàn cảnh của người ta nó không
có …
Ấm định kỳ hạn là tùy theo mình.
Có người ta nhập thất 2 tuần, 3 tuần.
Nhưng mà cái kỳ nhập thất đây là phải hiểu
cho …
Nhập thất không có nghĩa là tự do mình một
cách …
Nhưng mà nhập thất đây là cốt là để mình
là...
Ví dụ như giờ mỗi ngày mà bạn bè, khách
cưới …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Các bạn hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh
của …
Tư duy thế nào là chân tránh
Mình phải học cái tiêu chứng
Tư duy thế nào là không chân tránh
Ví dụ như tư duy cái gì
Mà có lợi cho mình, cho người
Cho tất cả nhân quần xã hội
Thế thì cái tư duy đó là chân tránh
Tư duy mà nó có lợi
Cho quá khứ hiện tại
Cũng như cho mai
Là tư duy chân tránh
Còn cái tư duy mà lợi mình
Mà hại người
hoặc cái tư duy mà nó có hại cho
trong quá khứ cũng như hiện tại
và tương lai thì cái tư duy đó phải bỏ
ngay
gọi là tà tư duy
tư duy chân tránh
và quan niệm chân tránh
là cái nền sản
trong vô lượng pháp môn tu
tư duy cũng tức là thiệt
quan niệm chân tránh cũng tức là
quá tức là
ta ma bác đè
Cảm ơn các bạn đã theo dõi, hẹn gặp lại.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình
nhé.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Các bạn hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh
của …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình
nhé.
Thân ta muốn vào bình đẳng tính trí.
Trí đâu có bóng tính trí.
Mắt tay mua lưỡi thân.
Khi mà quấn luyện,
tu hành nó thuần thuộc rồi,
nó sẽ gọi là thành sở tác trí.
Rồi còn cái là ý thức đó.
Khi mà quấn luyện nó hoàn kiểm rồi,
Nó thuần quá được nó rồi đó
Thì nó thành ra
Cái bằng dịu quan sát trí
Cái trí dịu quan sát
Nó quan sát
Nó hiểu biết
Nó nhận thức
Và phát một cách
Mầu diện
Và linh hoạt
Đó là dịu quan sát trí
Còn cái để thất mặt nào thất
Mà hằng ngày
Mà nó chốc ngã đó
Nó chốc ngã về thất đó
Khi mà thuần quá
Đó được rồi
Chỉ muốn nó được rồi
Là nó thành
Bình đẳng tâm trí
Bình đẳng tâm trí là cái tiếng
Nhìn giả pháp bình đẳng
Cái nhân đó là cái nhân chấp ngã
Ghi gốm là mạc na
Mạc na thức thứ bảy
Nhưng mà thùng quá nó được rồi
Rồi nó thành ra bình đẳng tâm trí
Cái tiếng bình đẳng
Rồi cái bệ bác là gia thức
Tức là cái mạng căn của con người của mình
Là thức thứ tám
Mà khi mà thuần quá nó được rồi
Chuyển quá nó được rồi
Thì nó thành ra gọi là đại viên cảnh trí
Thì mình đọc một cái chữ bình đẳng tính
trí …
Là phải nhớ bốn cái thứ trí nữa
Như vậy mới gọi là học Phật
Đọc sách như vậy mới hiểu đạo học nhiều
được
Cho nên là
Phải hướng vào bình đẳng tính trí
Làm thế nào
Làm giảm pháp bình đẳng
Đừng có thấy
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
là cái thức chấp ngã
cực kỳ
trở thành một bình đẳng công ty
không còn
thương ghét ta
người thâm sơ phải quấy tốt
sâu lấy bỏ
xác định tội tấn miếng bàn
không lúc nào tất giờ
cuộc sống hiện tại
câu này
đừng bao giờ tội tội
là miếng bàn là sau khi chết
hay là nó ở cạnh giới xa xa
Cái điều này tôi nói nhiều lần
Các vị A-la-ho chúng ta có nước bàn
Ở trên mặt đất này
Các vị Bồ Tát chúng ta tự tại
Có nước bàn trên mặt đất này
Như Lai Thất Đông Tha có nước bàn
Trên mặt đất này
Thậm chí cõi thập
Thân tịnh của Như Lai Thất Đông Tha
Cũng ở trên cái gọi là
Cõi Ta-Bà này
Nhưng mà sở dĩ
Mọi người thấy nó
Cõi này nó gồ ghề, nó thân tịnh
Nó bất tỉnh, xấu xa đó là tại vì tâm chưa
tỉnh. …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
và cốt sắt cũng vẫn làm luôn cọp kèo ngói
nó …
tăng tu hành có thâm tịnh có trang nghiêng
có …
rửa được việc não ở nhà không có đến đây
tôi …
niềm đạo vị thì tao mới an lạc nó đến chùa
chứ …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
Ví dụ như mình đang mà nhiều cái thứ mà tư
tưởng …
Hãy đăng ký kênh để nhận thêm nhiều video
mới …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Cái người nào dài hơi là có thể muốn thổi
được …
Mà đậu xanh là nó hơi nặng nha.
Thứ nhất là lấy cái đèn cầy, cái sáp mà dò
lại …
Bỏ vô miệng và thổi lên.
Nó sẽ bay tròn tròn tròn, nó không có rớt.
Thế vì cái thế giới mà bất khả thiết, bất
khả …
nó tồn tại giống như những cái hộp đậu hay
là …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Ở đây mà thấy mặt trời lặn hướng Tây thì
nằm …
No, no, no.
You cannot ask me.
Nghe là dù không có ở đây được sao?
Dù không có, có nên là đuổi dù về thôi.
Bởi vì là ở hướng Tây của mình mặt trời
lặn …
Thế thì là có hướng Tây đâu.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Tùy thuộc vào căn tấm sở thích.
Nếu như pháp đối tượng tư duy không thích
hợp …
Lâu có kết quả.
Vật không đem lại kết quả.
Thậm chí.
Phản tác.
Phản tác dụng.
Thậm chí phản tác dụng.
Có hại.
Người tu thiền phận tổng lưu tâm.
À.
Cho nên thiền đó.
Tôi nói tại chúng nhiều lần đó.
Giả như tôi làm một cái thiền viện
Cũng không bao giờ tôi bắt buộc
Các vị tu một thứ đề tài thiền
Mà bắt buộc tôi một thứ là không được
Cho nên thiền định người ta có thể
Là có tư duy về vô thường
Thì phải canh tính
Có người có tư duy về khổ
Về vô gã, về bất tịnh, về sổ tức
Về từ bi, về nhân duyên
Về như quỷ tam ba đề
Từ theo canh tính của người ta
Mà người ta tu phật
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình
nhé.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
Trang tấm của người, trang tấm của người,
nghề …
Cho nên là không khéo mà thiền sai, dạy
không …
Tuy nhiên đến cho hơi thở, đến hơi thở là
cái …
Ham mộ cái pháp môn thiền
Trên cái bước đường
Sơ cơ tu tập
Cái điều mà sổ tức đó
Sổ tức quán
Cũng là thiền sổ tức đó
Thì là tiểu thừa đại thừa đều cùng tu
Cái đó là cái chất
Mà cột cái tâm
Của hoàng giả
Tương đối là
Nó phổ biến đó
Ví dụ như các vị
Quán tổng
Quán tưởng theo Đại Thừa đó
Thì ví dụ như là hít vô
Niệm Nam Môi Vì Đạo Phật
Thở ra
Các vị tưởng tưởng như cái hơi
Từ chỗ cái rút của mình nè
Rút cái rút gọi là đâm điền ha
Đem đi ra
Niệm Nam Môi Vì Đạo Phật
Hít vô thấy hơi mình đi xuống tới cái bụng
Rồi thở ra cũng vậy
Cứ như vậy mà niệm
Tôi gọi là niệm sổ tức niệm Phật
Đó là theo Đại Thừa
Hoặc là hít vô cái thở ra
Cái niệm nam mô như nào
Hít vô thở ra niệm nam mô như nào
Tùy theo cái
Mình ấn định
Còn ví dụ như là
Thiền ở bên mà kinh
An Bang Thủy
Thì người ta không dạy vậy
Mà ta dạy ví dụ như ngồi thiền
Tôi hít vô
Tôi biết tôi hít vô
Tôi thở ra
Tôi biết tôi thở ra
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Hãy đăng ký kênh để nhận thêm nhiều video
mới …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình
nhé.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Tết thì có thể có bộ kinh đó, tốt đẹp,
hoàn …
Còn như bây giờ thì trong lúc chờ đợi này
thì …
Thì còn một tuần nữa là hết cái bộ kinh
này, …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình
nhé.