Hãy subscribe cho kênh La La School Để
không …
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình
nhé!
Tự tử phải để ý mà tập
Tập tôi chỉ và tôi quán
Chỉ quán tức là thiền đấy
Mà
Người đệ tử mạch mà nếu mà
Không có tập về tôi chỉ tôi quán
Thì mình không có cái định tâm
Mà mình không có cái quán ký để mà nhận
thức …
Thì cái dịch tu nó lâu có kết quả
Mà nếu theo học
Học theo cái chương
Chương 3 vừa rồi đó
Thì quán về
về ngã, về bản thân, để cho thấy rằng nó
là …
Khi mà chuyển cho thấy được cái thân này
còn tâm là bóng dáng của lục trạch.
Thế vì mình hạn chế được những cái tâm mà
đua …
chạy theo những cái dự dụng tầm thường của
thân …
của cái tâm bóng dáng lục trạch đó,
Cho đến khi mà cái tâm của mình
Mà thâm nhập được
Cái chân lý
Thấy rằng là cái thường trú chân tâm của
mình
Thật sự nó là cái tâm thanh tịnh
Chứ không phải là bóng dáng của lục tạch
Cái gì lúc nào
Mà mình quay về được
Những cái chân tâm thường trú
Cái thể thanh tịnh minh của mình
Thì lúc bây giờ như Tôn Kinh nói
Nhìn đâu cũng đều thanh tịnh
Khắp Pháp giới đều thanh tịnh
Của nước
Con người hương đều thanh bệnh
Vì tâm đã thanh bệnh
Thành ra cái chỗ đó là cái chỗ để ý
Mà tu tập
Phải tập thôi
Khi mà quán thanh tâm đều là
Không thanh bệnh là nguyễn cấu
Thì lúc bây giờ
Nhìn tập nhìn thấy
Dạng pháp viên xanh như quyển
Cái này phải tập thôi
Cho không dễ dàng
Tôi nói nghe cái câu
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
khổ khâu sanh rì.
Thế vì là cái quán mà Duyên Sơn Duyên
quyển …
là không phải là chỉ của Đạo Phật không
đâu.
Mà lão cũng, Phương Pháp của lão của
Trang,
của lão tuổi của Trang Tử cũng,
cũng bí tập rồi cũng thấy như vậy.
Kể cả về khổng giáo, về nho giáo,
cũng nhìn thấy cái cảnh
có đời này là thương hãi biến như tan
điềm,
Mà biểu lộ qua cái đầu đề của cái truyện
kìa, …
Trăm năm tông cõi người ta, chữ tài, chữ
mệnh, …
Trải qua một cuộc bể dâu những điều tông
thấy …
Cũng là chính cái ý mà diễn đạt chất
Cái cuộc đời này nó là nguyên quá
Nó là mộng ảo, nó là quyển hóa
Thành ra nếu mà nhìn bằng cái sự thật
Của cái người mà có tí tuệ
Thì rõ ràng là
Một trò quyển hóa đã bài ra đấy thôi
Nhưng mà phân tích về pha của Nguyễn Gia
Thiều …
Kết thù sống trong thấy mà đau
Ở đây nó khác cái chỗ Đạo Phật
Đạo Phật mà khi mà nó nhìn thấy được
giả pháp là trò quyến hóa đã bày ra đấy
rồi …
kiếp phù sinh trông thấy không phải đau
mà là kiếp phù sinh trông thấy như trò
chơi.
Đây là khác hơn cái chỗ đó.
Còn những giả thiệu thì nói trò quyến hóa
đã …
kiếp phù sinh trông thấy mà đau.
Đau để làm cái gì? Đau là lỗ lã thôi.
Bởi vì sự thật, sự phát hiện tượng đó là
quyến …
Thì trông thấy phải như trò chơi chứ, chứ
mà …
Thương hãi biến như than biệt, rồi than
biệt …
rồi con người thì sanh, lão, bệnh tử.
Đau đến với cái kiếp sanh, lão, bệnh tử để
làm …
Sanh trụ viên việt, nhận giải pháp sanh
trụ …
Mình đi lượt lại chân lý là mình lỗ lã
thôi.
Còn thế giới này là thành, tụ, quại,
không.
Mà nếu mà mình đau thì là mình cũng lỗ lã
thôi.
Cho nên cũng là thấy được nhìn giả pháp là
trò …
Nhưng mà với Đạo Bà Ca thì kiếp thù sanh,
trông thấy không có đau.
Nghĩa là nhìn thấy giả pháp duyên sanh như
vậy, …
Nó duyên thì sanh như thì tụ, như thì vậy,
như …
Nó sinh như vậy, nó tụ như vậy, nó diệt
Rồi nó sinh như vậy, nó sinh ra thiện
pháp.
Rồi nó sinh như vậy, giải pháp nó sinh như
vậy, …
Nó tụ như vậy, rồi nó sinh ra thiện pháp.
Rồi nó tụ như vậy, rồi nó sinh ra ác pháp.
Đó là ý tư của kinh vua lượng nghĩa.
Mà gần đây tôi sẽ im lại cái bộ phong quan
mà …
Về cái giáo lý vua lượng nghĩa
Của kinh vua lượng nghĩa
Mà Đức Phật đã nhập lên đường vua lượng
nghĩa
Trước khi nói về bản quả
Để giúp kỹ càng
Để cho các Phật tử thấy về cái nhịp nó
Cái thấy của Đạo Phật nó khác
Nhưng với các Pháp sinh tụ
Như việc thành tụ quả sau
Sơn đã định đổi
Đó là trò nguyện quá
Đã bày ra đấy
Nhưng mà không phải thấy người mà đau
Mà thấy vậy là nói vậy
Cái chỉ như vậy đó
Thấy như vậy là như vậy thôi sẽ không có
đau
Bởi vì nó như vậy mà
Còn khi mà
Hoàng phu của chúng ta
Mà thấy cái trò viễn quá mà nó đau đó
Là nó có cái nguyên nhân rõ ràng
Là tại vì
Chúng ta tưởng rằng là con người của ta
đây …
Cái bản ngã của ta đây nè
Nó mất đi rồi là nó không còn cái gì nữa
Cho nên người ta sợ
Mất cái thân này
Cái tâm này
Cái bản ngã và cái ngã sở hữu của ta
Còn Đạo Phật tự nhìn
Đằng thân này, tâm này
Không có chuyện gì quan trọng hết
Nó là cái loại bọt, bông bóng, sóng mòi
Nó nổi lên, lặn xuống
Lặn xuống, nổi lên trên cái mặt biển
Nó phẳng lặn như tờ
Mà cái tâm vi la viên giác mòi nhiệm của
ta
Là mặt biển phẳng lặn như tờ
Còn thân tâm việt việt thanh của ta
Là bọt, bông bóng, là sóng, là mòi
Nhấp nhô, nổi lên
Và lặn xuống vậy thôi
Cho nên không có đau
Cái chỗ đó là cái chỗ đặc biệt
Mà tôi không biết nói bằng kiểu nào
Mà các bác sĩ nắm được cái chỗ đó
Cho nắm được cái chỗ đó
Là nắm được cái cốt lõi
Của cái cuộc đời
Mà mình đang
Đang tìm cái chân lý để mà tư tập đó
Tư tập là phải nắm cái đó
Và phải thấy rõ
Cái đó bằng cái trí tuệ của mình
Thế thì là cái mắt tư duy
Chỉ quán là cái bài học vừa rồi
Các vị để ý
Đọc kỹ
Bữa nay bây giờ đây ta nghiên cứu chuyên
bốn …
Cái chuyên bốn
Phật cho biết rằng
Cái người mà chưa ra khỏi luân hồi
Mà bàn về cái nguyên giác tính
Thì cái tính nguyên giác nó trở thành
Đồng với cái tính luân hồi
Cho nên là giảng kinh điển
Mà liệu nghĩa thổn thừa
Giảng cái kinh điển thật là sâu
Mà nói với cái quả vị tứng đắc của chư
thật
Nó màu nhiễm như thế nào như thế nào
Nó khó mà nói lắm
Bởi vì
Bởi vì cái tâm lượng của cái người thơm
Mà không có để tâm mà tư duy
Mà quán tiếu về chân lý
Mà nói cho những người thơm nói
Mà nghe được cái chân lý là không có
chuyện …
Cũng như là cái người ta bị bệnh có mắt
Nó nhậm dền nhèn không
Người ta nhìn những cái đèn
Người ta thấy cái quần
Còn xung quanh nó có màu đỏ
Màu tím, màu xanh, màu vàng
Màu vàng lạ, màu vàng đậm
Nó đàng hoàng trên cái bóng đèn đó
Mà bây giờ cái người mà không nhắm mắt
Mà giải thích
Cho cái người nhắm mắt dầm nhầm kia
Mà rằng là cái bóng đèn đó
Thật sự không có màu xanh, màu đỏ
Màu tím, màu vàng gì hết
Mà nói cho họ nghe thì vô cùng chua chạp
Cây đắng lắm, nó không có nổi
Người ta thấy thật là
Cái bóng đèn, cái cây đèn nó có cái quần
cồn …
Có màu tím, màu nâu, màu xanh, màu vàng,
lạc, …
Tại sao lại cái người mà mình hỏi đây, họ
nói …
Khó nói lắm.
Rồi nhìn ra cái người bệnh mắc, nhìn ra
cái …
Họ hỏi vậy chứ cái hoa đó mà trên kia ra
những …
Thế vì là cái người mà mắt tỏ thì nhìn
thấy …
Bảo họ rằng là hoa đó là không có.
Và vì không có cho nên không bao giờ có
cất …
Không có cái đó, vì nó không có hoa thật.
Thế vì là nói với cái người mà bị nhộn mắt
mà …
Thành ra nói tới cái vĩ la viên giác
Vĩ tâm thanh tịnh này của mọi người này
Mà chỉ cho những người mà cái tâm trạng
Còn đầy nhảy thiền não
Thì rất là khó
Cho nên học cái chương này
Là các Phật tử để ý đó
Phật cho biết rằng là
Nói cái chân lý
Mà tâm cùng chân lý cho cái người
Mà còn nhiều mê mụi không dễ nói
Mà cái người đó nếu muốn nghe được
Là Phật tử họ
Phải để tâm tư duy
Quán chiếu, thuyền đánh
Thì người đó mới thấy được
Tôi nói ví dụ như thế này
Tôi mới gặp một ông cổ này
Ngồi kế bên ngoài hiên như thế này
Cái ông cổ này
Ông nói
Giống như là cái ý của tôi
Cái người mà tuổi lớn rồi
Là không có nghe những cái thứ nhạc
Của đời nay đó
Gọi là liên khúc, liên ca, liên gì đó
Không, cái người già nghe chán vô cùng
Không có nghe nổi
À nhưng mà cái người già này
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Hôm nay cũng vậy, vấn đề là vấn đề là cái
người …
Sao mình xa? Sao mình xa? Trời trời trời
trời!
Mấy ông già bà già nghe sao nói tới đó?
Mấy ông già bà già ghét cái đó bao nhiêu?
Thầy tâm niên nó nghe kinh giảng, nó nói
cái …
Thì mình cũng đừng có buồn.
Mà mình phải hiểu rằng là mình nghe kinh
hay …
cái chuẩn tử Phật Pháp mình nghe nó mới
hay.
Cũng như là cái nắp nhạc kia là nó có cái
chuẩn …
Nó vậy đó.
Cũng như cờ tốn, túi sắt rồi, vậy đó.
Đâu phải người nào cũng hâm bánh túi sắt
mà …
Có người ngồi cả ngày, quánh đã lắm, hấp,
mua …
Nhưng mà có người cho tiền, bảo tôi mời,
ngồi …
Thật ra ai mà thích cái gì đều là nó có nụ
giống …
Cho nên nghe học Phật.
Thì tôi nhắc lại là mình phải xoay cái tâm
mình …
Bằng không là thấy nghe mệt lắm.
Bây giờ ta đọc cái chương này.
Bây giờ Bồ Tát Kim cao tạng đảm lễ Phật và
chấp …
Mà cái câu Như Lai Vì Nại Trúc
Tiên dạy về Như Lai Duyên Giác Vũ Tâm
Và Pháp Hành của Như Lai Khi Tu Nhân Địa
Đại chúng nhớ
Trước Thầy Giang Thù hỏi Pháp Hành của Như
Lai …
Phật trả lời là Như Lai không có tu gì hết
Như Lai chỉ dùng cái chân ký Duyên Giác
Mà soi rõ cái chân lý Duyên Giác
Rồi tự nó thanh tịnh
Rồi không có vô minh gọi là phần thật vậy
thôi
Vì cái chân lý viên giác thanh tịnh nghĩa
là
Sự vật hiện tượng dạng pháp
Không có phải nó là nguyên nhân
Để gây ra tội lỗi xấu ác cho mọi người
Còn cái
Cái viên giác
Cái chân trí viên giác
Cái tâm trong mình của ta đó
Nó cũng không có phải là nguyên nhân gây
ra …
Cái mà gây ra tội lỗi xấu ác cho con người
Cái đó là thuộc về mộng tâm
Thuộc về cái loại khách thành thề mã mà
thôi
Đọc cái bài mới
Thì phải ôn lại cái cũ
Mà mình đã học rồi
Cho nên là hỏi về nhân địa tư hoàng
Của Vĩ Lai
Mà cùng là thương tiện tiện thứ
Khiến cho chính chúng
Trong pháp hội này
Cái bệnh mù loà được sáng tỏ
Con mắt tuệ
Tăng trưởng hào hoang
Ý nói rằng là khi mà nghe
Ba cái chuyên rồi đó
Thì tâm đại chúng tỉnh ngộ khá nhiều
Làm cho
Con mắt
Tội, tức là tội nhãn
Nó bừng, nó lé ánh sáng tội nhãn ra
Bởi vì hai cái chân đầu
Phật dạy về cái phương pháp gọi là
Đốn ngộ, đốn tu
Nói đốn ngộ, đốn tu thì thật là
Chỉ rõ cái tự tính của mọi người
Giống là thanh tịnh bản nhiên
Chỉ rõ cái tự tính
Của dạng pháp
Cũng giống là thanh tịnh bản
Bản nhiên
Dù cái tự tính thanh tịnh bản nhiên của
con …
Mà sao gọi ra tự tính thanh tịnh bản nhiên
Của dạng Pháp thì tự nó không có
Sân khởi ra cái thiền não vô minh gì hết
Vì vậy mà gọi là
Thành Phật Đạo thôi
Cho nên hai chuyên đầu nói là
Pháp đó ngộ đúng thư
Chứ kỳ thật là diễn đạt rằng
Tâm tính của con người là giác ngộ
Còn này nguyên mãn màu diện trang trúc
Không có tội lỗi
Còn Pháp thanh tịnh bị xuất pháp
Vì ăn dịch hiện tượng bên ngoài
Tâm của nó cũng thanh tịnh bản nhiên
Cũng không có gì tội lỗi
Nếu hai cái mà không tội lỗi gì hết
Mà hòa hợp lẫn nhau
Thì nó thành ra hữu tình và ngu tình
Ở trong một cái bầu vũ thụ
Không hề có tội lỗi
Đấy, đó là gọi là cái pháp đốn ngộ đốn tu
Là vậy đó
Tuy nhiên bây giờ có người không thể nào
Là sử dụng cái tự tính thanh tình bản
nhiên …
Thế thì là bây giờ phải tu bằng cách sao
Phải học cái chuyên ba là tu hành tiệm thứ
Nghĩa là phải bắt đầu tư nhiên quán chiếu
Bằng cái pháp chỉ dẫn quán
Nói về hệ thống mạch lạc tình trương là
vậy …
Chỉ là ngăn giúp cái dọn tưởng lăn xăng
Những cái tạp niệm mà hằng ngày mà nó
Mày nhảy ở trong ốc của mình
Quán là dân dựng một cái đối tượng
Mà trong đây nó có dạy quán
Một là quán thanh trước
Để cho thấy cái thanh này là không thanh
thật
Là không trường cử, là không thanh tình
Thế thì là làm cho nhàm chán cái thanh
Quán cái thanh của mình
Mình dạy cơn thật, chẳng qua là cái bấm
chán …
Cái kỳ thật tâm mình không phải là cái đó
Cái đó là một loại khách tầng
Và tâm mình là cái tâm, chân tâm thường
trú
Khi mà nắm lấy được cái chân tâm thường
trú …
Thì nghĩa là nó trở thành thanh tịnh mà
Và khi mà tâm thanh tịnh thì tùy kỳ tâm
tịnh
Các hoạt độ tịnh, dục tịnh hoạt độ tiên
tịnh …
Ai muốn có cõi thật thanh tịnh thì trước
hết …
Mà bây giờ đây mà mình đã tịnh cái tâm
được …
Thì nhìn đâu cũng đều là thanh tịnh hết
Vì vậy cho nên người phương pháp giới đều
thanh …
Tất cả đều thanh tịnh
Đây là cái cách đó là cái cách mà các bạn
tiện …
Tiện chính đó
Thành ra sau khi mà nghe cái pháp rồi đốt
hai …
Và cái pháp tiện là cái chiêu thứ ba
Thì ở đây Bồ Tát kêu các bạn nói rằng là
Trong chứng hội này bây giờ là con mắt tuệ
được
Được là sân trưởng hào quang
Mà cái định mùi là được sáng tỏ rồi
Mà các con nếu như chúng sanh
Cưa nay đã là Phật
Thì có gì lại có tất cả
Ông Minh
Đây những câu này hết sức là
Là khó trả lời đó nha
Đại chúng phải học cái này chậm kỹ đó
Chẳng hạn như Trinh Pháp qua nói rằng là
Tất cả là chúng sanh là Phật đã thành
Nếu vậy thì tất cả
Trước nay chúng ta là Phật đã thành
Nói tới kinh Pháp Hoàng
Còn nói tới kinh này
Và kinh này là mọi người đều có cái như là
Nguyên giác dịu tâm
Thế thì là mọi người cũng là Phật
Đã thành rồi
Mà nói là Phật đã thành
Thì có gì lại sinh khởi vô vô minh
Để mà làm chúng ta như thế
Đây, những vấn đề này là vấn đề
Độc đáo không đó
Có gì lại có tất cả vô minh
Còn như chúng sanh xưa nay
Muốn có vô minh
Vậy do nhưng có gì như lại
Lại nói tất cả chúng sanh xưa nay
Thành Phật
Câu hỏi rất là gây con
Nếu tất cả chúng sanh xưa nay
Thành Phật thì có gì lại
Thành khởi vô minh
Còn nếu nói tất cả chúng sanh
Mà muốn có vô minh
Thì có gì như lại
Lại nói tất cả chúng sanh xưa nay đã thành
Phật
Nó mâu thuẫn như vậy là nghĩa làm sao
Nếu tất cả chúng sanh giống đã thành Phật
Sau đó lại sinh khởi vô minh
Vậy thì tất cả chư Phật đã thành Phật
Vậy chứ chừng nào chư Phật đã sinh khởi vô
minh …
Thấy không
Ba câu hỏi thấy khiếp đảm chưa
Cho nên là học
Học Phật là mình phải học cho sâu là vậy
đó
Học nhiều kinh là vậy đó
Để nó có những cái, mỗi một bộ kinh nó có
những …
Ba câu hỏi khủng khiếp
Khó trả lời lắm
Khối mầm lại thường xúc
Mở cái kho tàn bí mật
Xuống cho Bồ Tát
Và chúng sanh đời sao được nghe
Pháp môn liễu nghĩa đại thừa
Kinh niễm ngõ hầu
Từ sạch các cái mối nghi
Những loại kinh này
Đây là mở cái kho tàn bí mật
Liễu nghĩa
Cho nên là
Kinh này nó có 12 bộ kinh
Mà từ trường hàng, từng tổng, rồi cô khởi,
rồi …
Mười hai cái bộ loại như vậy
Mà cái bộ phương quản đại thừa liệu nghĩa
này …
Xong đúng đối tượng là xong tiền, mà chưa
đúng …
Chứ không phải là lúc nào cũng nói được
Cho nên là khi mà cần thì gọi là mở kho
tàn …
Để mà truyền
Thật ra rằng Kim Cang Phạm
Ông hỏi Như Lai về những giáo nghĩa
Bí mật thẩm thâm liệu nghĩa đại thừa
Để cổi mở những cái gốc
Nhiên ngờ cho các sân hậu thế
Này Kim Cang Phạm
Cầm thế giới tất cả
Những sự kiện
Như là bắt đầu
Kết cuộc
Phía trước mặt sau
Sân ra chết mất
Chỗ có vật, chỗ trong không, tụ hợp, tan
rã, …
Đấy
Tất cả những cái của chúng ta phải tính
mắt
Sanh việc tiền hậu hữu vô tụ tán
Phải lấy hôn vua tóc xấu
Cái mà ta thấy nói chung là
Tính mắt đều là những cái hiện vật
Nó biểu hiện
Của sự luân hồi đó
Nếu chưa ra khỏi luân hồi
Mà bàn
Nguyên giác tính
Thì cái tính nguyên giác nó trở thành
Đồng với cái tính của luân hồi
Cho nên chúng ta hằng ngày là sống ở trong
cái …
mà người chưa ra khóa luân hồi
mà luận bàn về cái tánh viên giác
thì cái tánh viên giác nó trở thành
đầm với cái tánh luân hồi
ví dụ như con mắt giật
thấy mặt nước
đứng lặng rung rinh
à
cái người mà bị bệnh có mắt giật
bây giờ ta nhìn vô trong một cái hồ nước
thật là phản lặng
nhưng mà người bị bệnh có mắt giật
là họ nhìn thấy cái hồ nước nó không có
phản …
họ thấy nó rung rinh
Còn con mắt mà tỉnh thờ thì nhìn thấy cái
đám …
Con mắt của mình là nó tỉnh thờ, nó không
có …
Thí dụ như mình bóp một cây nhan, mình
cầm, …
Mình quay vậy nè
Thì cây nhan thật sự có một điểm thôi
Mà khi mà quay vậy thì mình thấy cái vòng
lửa …
Là vì con mắt của mình nó sửng
Nó không theo kịp với cái tốc độ
Quay của cái cây ngang
Vì vậy mà thấy như
Cái bồng lửa nó liên tục
Chắc thì thật là bồng lửa không có liên
tục
Mà do nó
Nó gần
Nó nghiễn quá
Nó quay nhanh rồi nó nghiễn quá rồi mình
thấy …
Cũng giống như là
Mình nhìn cái bóng đèn
Bóng đèn điện ta gọi là 60 tu kỳ
Nghĩa là cái vùng điện mà mình thấy
Nó đỏ và sáng ra
tỏa ra ánh sáng vậy chứ mà điện nó không
đâu …
nó là 80 triệu tiền. Mà là nó liên tục đó
bà …
Tại vì con mắt mình không theo kiệt cái
xích …
Cái nhang quay, con mắt mình không chạy
theo …
Đây, mây bay thấy trăng xưa dịch.
Đấy, hồi nhỏ, còn nhỏ mình thấy nằm ngoài
trời …
mình thấy mây bay, một lần trăng vằn vặt
rồi …
Phải thấy trăng nó đi ngược với mây.
Thật là mây nó đi nhanh, còn mà trăng nó
có …
Giống như là đứng chỗ vậy đó, nhưng mà tại
vì …
Ngày mai thấy đang tiêu dịch, thuyền đi
thấy …
Lần thứ nhất mà tôi được bước xuống một
chiếc …
tôi ngạc nhiên vô cùng là những cái cây mà
người …
hoặc là những cái cây nó mọc gần mấy sông
đó …
là nước xuôi nó cứ, cái thuyền nó đi nhanh
vậy,
cái mình thấy cây này nó cứ nó lút lút lút
lút, …
Lớn rồi thì không thấy cái đó lạ đâu.
Nhưng mà cái hồi nhỏ mà mới đi xuống
chuồng …
mà đơn viên nó chui rất là chạy rất là
nhanh …
Thấy lạ lùng gần như muốn chóng mặt.
Còn banh thuyền My thấy bờ chạy, thấy bờ
chạy …
Vì vậy mà muốn ra thoải linh hồi là chuyện
không …
Cho nên ta nhìn vào cái Mylai Duyên Giác
dịu …
Mà ta nhìn hết ra bên ngoài
Có cái nghi la dương giác dịu tánh thanh
tận …
Mà ta không nhìn được
Mà khi mà ta không nhìn được
Thì ta làm sao ta thấy được
Cái sự thanh tận của nó
Giống như con mắt của tập sử
Ta không chạy tiếp thu
Theo đuổi cái dòng tròn
Của cái cây nhan bị quay
Thì làm sao mà ta nói là
Cây nhan đó chỉ có một điểm thôi
Đâu có nói gì được
Có nói cũng không nghe
Ta thấy rõ ràng là một cái dòng lửa mà
Đây
Con mắt con người bị bệnh mắc dịch
Là nhìn thấy cái hồ nó thẳng lặng như
gương
Nhưng mà nó vẫn rung rinh
Vì vậy mà
Như Lan nói rất là khó
Khó nói cho những người
Bạc địa phạm khuôn mà nghe
Về cái cảnh giới duyên giác thanh tịnh
Của tự tâm mình
Hay là cảnh giới duyên giác tự tánh thanh
tịnh
Của giảm pháp khó nói lắm
Vì vậy bây giờ đây là nói cái chuyện nhỏ
mở
Tôi uống nước đó là
Tôi uống nước mà các vị không có uống cái
nước …
Thì làm sao mà tôi nói cho các vị biết
được
Cái mùi vị của nước này
Nó khó vậy đó
Chứ không phải là không được
Nhưng mà nếu các vị mà cũng có mua
Cái thứ ăn quả này
Rồi về rồi khuấy ra
Rồi uống
Thì là các vị mới biết được
Giống như cái cô tù Việt
Còn như là các vị
Vĩnh viễn không có mua uống
Thì tôi có bảo
Cái nước ăn quả này
Là nó ngọt cỡ nào
Và nó thông khổ
Sao nó mát mẻ gì đó
Tôi nói một ngàn năm nữa
Thì chết đi sống lại
Các vị cũng không hề được
Vì vậy cho nên cái việc học Phật
Là khi mà kinh điển các nghĩa rồi
Là dạng của Duy Lai các nghĩa rồi
Dạng sư pháp rồi là các vị muốn hiểu đúng
Là các vị phải tự nhiên quán chiếu thôi
Giống như là cô ta
Trên nước này ngọt ngon uống
Các vị trước sau gì
Muốn biết cái đó
Là phải mua uống thôi
Kim cao phản
Này kim cao phản
Có mắt giật
Có mắt sửn
Mây bay thuyền biên
Chưa ổn định được
Dù có muốn cho thật
Muốn cho mạch nước
Đừng rưng rưng
Vòng lửa của
Cái đám lửa hết
Của đám lửa hết
Trăng ngừng tê dịch
Bờ không chạy ngược
Hải còn không được
Không chia cái tâm nhân hồi
Xanh tử cấu đế
Chưa tầm thanh tịnh
Mà nhìn cái nguyên giác thanh tịnh
Không trở thành lưu chuyển được
Lúc sau, con mắt dịch mà chưa làm cho nó
hết …
mà nhìn cái hồ nước trong như ngương kia,
bảo cho nó thẳng lặn như ngương, giống như
người …
còn không được mà.
Căng chưa, mây chưa mình bay,
căng là còn đó,
mà mây chưa mình bay thì vẫn thấy là căng
xe …
Thường chưa mình thì phải thấy là bờ chạy
thôi.
Không cách nào khác hơn nữa được.
Có mắc xứng thì là phải thấy là cái dòng
lửa …
Nói gì cũng không được mà.
Cho nên, cho nên là cái thanh tâm mà luân
hồi …
cấu diễn chưa từng thanh tịnh mà nhìn
duyên …
không trở thành lưu chiến được sao?
Vì thế mà các ông nêu ra ba cái câu nạn
vấn …
Ba cái câu nạn vấn đó là mình nghe khó trả
lời …
Nhưng mà Phật, Thầy Phật cho biết là ba
câu …
Nếu chúng ta xưa nay thành Phật, đây, nếu
nói …
thì tại sao, vì có gì mà hiện giờ nó sẵn
sở …
À, câu hỏi khó gì kìa!
Kinh điển thì bảo rằng tất cả chúng ta nên
sư …
Tại sao? Vì có gì chúng tôi lại tham khảo
châu …
Chúng tôi hiện giờ là Phạm Phu đây.
Còn ngược lại, nếu chúng tôi đã là Phạm
Phu, …
thì vì có gì như thế lại nói chúng tôi là
sư …
Hai câu ngược ý cái mà khó vô cùng.
Câu thứ ba nữa, nếu như thành Phật rồi,
lúc đó thành Phật rồi, sau đó mới thanh
khởi …
vậy thì mười phương như lai khi thành Phật
rồi,
chân nao thanh khởi vô minh để trở thành
chúng …
Ba câu hỏi hết sức là bí hiểm.
Vậy mà Phật quả rằng là ba câu hỏi đó, ông
hỏi …
tại vì ông biết một mà không biết hai.
Phật cao tạng như mắt lòa, giọng thấy hoa
bớm.
Khi mà lòa hết rồi thì không nên hỏi rằng
cái …
Vì sao? Vì lòa già hoa bớm vốn không có.
Những cái ví dụ này, cái lòa là một cái
bất …
Khi mà từ cái loà đó mới thấy ra hoà đấm.
Thế thì khi mà hết loà rồi,
Thì hoà đấm đồng thời cũng hết.
Rồi hỏi bây giờ nào loà sáng trở lại, hoà
đấm …
Câu hỏi đó không đúng lý.
Vì loà và hoà đấm vốn không có,
Nó không phải là,
Là hai thứ có thực thể đối đại nhau.
Bên trong chúng ta đâu có ai là vốn là
người …
Chẳng qua là vì cái bệnh nó tác động vào
Do một cái thứ di khuẩn nào nó tác động
vào
Xong có người lập gì nó làm cho con mắt
mình …
Từ đó mà xong nó thấy qua đống
Này nhảy hay không
Nhưng mà
Thật chắc là qua đống không có thanh thật
Tự nhiên bệnh là không phải là cái của con
người
Giống phải có
Mà đó là do một cái thứ di khuẩn
Có một cái vịt
Nó tác động vào
Vậy thì hỏi qua đống trình nào
Có qua kết nụ và có cái
Rồi còn cái loà đó lại là chừng nào
Khi mà hết loà rồi hỏi chừng nào nó sẽ tỏ
lại
Hỏi câu hỏi đó vô lý
Cái dịch mà làm cho người ta loà mắt đó
Có thể người ta trị những cái bệnh đó
Y học ngày nay có thể ta làm dính diễn
không …
Mà nếu còn đi nữa là chẳng qua là cá bên
ngoài …
Chứ không phải là con người muốn có cái
loà
Vì vậy cho nên là khi loà
Thì thấy có hoa đó
Mà hoa đó
Thật sự qua đấm là không có thật sanh
Vì vậy cho nên đừng hỏi bao giờ
Chừng nào có trái
Rõ chừng nào qua đấm việc
Câu hỏi đó không thành vấn đề
Hỏi với cái người loà
Mà hết bệnh rồi chừng nào xong cái loà trở
lại
Câu hỏi đó cũng không phải là chân lý
Vì người ta giúp không có loà
Tại vì cái bệnh nó bên ngoài
Do những cái dịch
Ở bên ngoài nó làm cho người ta lỡ bệnh
Vậy thôi hết rồi là không có hẹn ngày
Xong trở lại được
Cũng như qua đấm
Nguyệt công hư không mà không được hỏi
rằng …
Vì sao? Vì hư vô giống không có qua
Cho nên không có vấn đề khởi sanh hay khởi
diệt
Sanh tử dạng nhất màng cũng không có khởi
sanh …
Như giác dịu tánh màu nhiễm không nghi qua
đấm …
Học kinh này
Rồi phật ở đấy
Hiểu định cái chỗ này
Nhưng là viên giác dự tánh của chúng ta
Không có lúc nào tạm có
Cũng không có lúc nào tạm không
Cũng giống như hư vô
Không có lúc tạm có
Cũng không có lúc tạm không
Chẳng qua là cái lúc mà ai đó
Bị con mắt nghè con mắt nhận
Thì nhìn thấy qua đó đầy hư không
Coi như hư không tạm
Tạm không
Coi như không bao giờ bị mất rồi
Toàn là hoa đấm
Vậy là hư không coi lúc đó coi như là tạm
không
Thế thì thật ra không có tạm không
Rồi cái lúc mà
Mắt hết nghè rồi cái hoa đấm nó diệt
Thì coi như hư không bao giờ tạm có
Mà sự thật hư không
Không có tạm có
Hư không lúc nào cũng dĩ nhiên trường cữu
Là hư không
Không vì hoa đấm sanh ra mà hư không tạm
không
Không vì hoa đấm hết đi
Khi mà hư không tạm có, mà qua đó có sanh
hay …
Cũng như vậy, vô minh thiền não sanh ra,
trong …
Lúc đó, như là viên giác dĩa tâm thanh
tịnh …
Mặc dù là viên não này, mà không phải là
như …
Rồi cái lúc mà các vị không còn
Thiền não tham thanh si mạng như thẳng hẳn
cuốn …
Không phải vì lúc đó
Cái Nhi Lai Duyên Giác dịu tâm
Thân tộc của các vị bây giờ mới tạm có
Mà dầu thiền não của mình đầy nắp
Nhi Lai Duyên Giác vẫn còn nguyên đó
Dầu hết thiền não của mình
Tâm thật thì Nhi Lai Duyên Giác
Dịu tâm của các vị
Cũng vẫn còn nguyên đó
Cái chỗ này là cái chỗ tuyệt vời
Cho nên đâu có cái lúc nào mà hỏi
Tất cả dân thanh chưa nay
Vì có gì lại thanh thở vô minh? Ông hỏi
vậy …
Rồi ông hỏi rằng là nếu tất cả chúng sanh
sinh …
Vì cái gì như là chúng con sinh nay đã
thành …
Vô minh các vị đầy nhảy, tâm như là viên
giác,
Mình tầm tạm nhiên có các vị vẫn còn
nguyên …
Rồi lúc mà các vị dự tử về não vô minh,
Các vị tưởng đâu là như là viên giác, Vị
tâm …
Không! Cũng chính cái dương giác dịu tâm
của …
Cho nên ở đây chú ý cái chữ tạm nó hay vô
cùng.
Chữ tạm đó, khi mà người ta bị bệnh có mắc
nhầm,
còn mắc nhầm và nhìn ra không thấy đầy,
nhảy qua lớp, đặt ngưng qua lớp,
không còn chỗ nào là không cả.
Nhưng mà Đức Phật cho biết là trong lúc
đó,
thư vô không phải tạm, không phải tạm
xong.
Nghĩa là nói vẫn là đóng không kia mà.
Còn cái mà nhìn thấy đầy nhảy qua đó là
cái …
Chứ không phải là vì cái bệnh anh sinh ra
mà …
Lúc đó là tạm bấm, tạm không, không còn.
Chỗ này tuyệt vời mà phải thiền định học
nó …
Còn cái lúc mà anh tỉnh mắt rồi, tông sáng
rồi …
Cái đó cũng không phải lúc bây giờ thì
không …
Nhờ hóa đấm có sanh, có việc, thì không
vẫn …
Thiền não của Vô Minh mọi người trong lúc
đầy …
Cả hai tội ác, cả hai tội ác mà như là
viên …
Cho nên như là mới nói rằng tất cả tính
thân …
Rồi bây giờ các vị tu hành nghe Pháp trên
câu …
Thì cái tội chướng về lão vô minh nó là nó
mà.
Không phải như là duy nhất địa tâm bây giờ
mới …
Mà luôn luôn lúc nào cũng có đó.
Vì vậy mà như là nói các ông, tất cả chúng
tôi …
Cái kinh này, tưởng như cái hệ tuyên thống
kinh …
là đưa cái nhân bản của con người lên tới
cái …
Cho nên mà câu hỏi nghe rất khó khăn. Mà
Phật …
Bánh tan một cách dễ dàng.
Mà mưa cái nhân bản của con người, cái địa
vị …
Nó lên người dạng nhập.
Nghĩa là tất cả tinh thần sức sanh mộc.
Như là nó nả vào mặt. Điều đó như là không
hề …
Vì nó là chân lý mà.
Bạn chú nhớ về tư duy thử coi nha.
Coi, coi phải cái lúc mà thiền não vô minh
của …
cái tâm thanh tịnh vô giác của mình đó có
phải …
Nếu nó tạm không thì cái lúc mà các vị
tỉnh …
các vị quan hệ, các vị vui vẻ thì lúc bây
giờ
cái tạm không nó từ đâu nó chạy đến với
các …
Mà nó sẽ để hành cho các vị có cái tâm
thanh …
Không có điều đó.
Mà thì não vô minh đầy ấp,
vi la viên giác địa tâm các vị vẫn còn
nguyên …
Không vì vậy, không vì đầy ấp thì não vô
minh …
Lúc tâm hồn hết sức thanh thoát an tịnh,
không vì vậy mà tâm viên giác vi la của
các …
Mà lúc nào cũng có.
Cho nên kinh doanh nghiên người ta gọi cho
đó …
Tình minh là chơi tâm thường.
Còn cái lúc thì não duyên minh đầy nhảy
lên,
khắp đến chẳng qua là cái loại khắp giả
tình.
Khắp đến rồi đi, chủ nhà ở vĩnh viễn.
Tình bốc lên rồi lạnh xuống,
cứ không bất động, vẫn còn nguyên nguyên
đời.
Học kinh vậy đó, phải dần chuyển qua lại.
Các vị mới hiểu được cái giáo lý Phật.
Nó hay nho vô cùng.
Cho nên, tôi có thể chất như giáo lý Phật.
Chưa bao giờ ngán, mà chưa bao giờ chán,
Vậy chán mà cứ bao giờ mà đọc thấy không
hàm, …
Cho nên bây giờ là sức khỏe có kém nhiều
đấy.
Nhưng mà chết là thôi, chứ còn đánh giết.
Ngày nào còn giăm đớt là còn giết.
Ngày nào còn ngồi nổi là còn làm.
Bởi vì thấy nó đặc biệt lắm.
Và thật sự mà khi mà đi sâu giới rồi là
thấy …
Kiếp thử sống để mà chơi.
chơi, rồi tu chơi, rồi làm việc chơi, rồi
cười …
Đấy là thật sự.
Đạo lý của tôi là vậy đó. Chứ không có cái
gì …
Cho nên thật sự là tôi đã nhiễm canh nhiễm
kinh …
Cho nên trên đời này không có cái cách gì
mà …
Bởi vì cái chất là cái đáng sợ nhất mà tôi
còn …
Không có cái gì làm sợ nữa hết.
Ai cũng thấy cái chết là cái đáng hợp, mà
đây …
Bởi vì biết rõ rồi, chết nó có hết thì đâu
mà …
Những cái đợt sống bọt cũng bóng hoài,
lúc trời có bão tối nó ngô lên, lúc mà
sống …
lặn xuống rồi thì nó ngô lên, làm gì mà có
cái …
Nóng được cái chân lý đó rồi là nó vui vẻ
lạ …
Kinh cao bạn, nước bàn hương vô không có
lúc …
Kinh cao bạn nên biết hương vô không có
Không chìa như là viên giác dịu tâm, khá
là …
Trời, câu tuyệt vời quá!
Như là viên giác dịu tâm của mọi người
không …
Dù là sanh tử, như là viên giác dịu tâm
của …
Dù là các vị có được nước bàn đi ở thì như
là …
Chứ như là viên giác dịu tâm không vì sanh
tử …
cũng không vì các vị có nước bàn mà theo
thì …
Mà các vị giàu có lý bàn, giàu có thanh
tẩy, …
Như là viên giác địa tâm bất động và bình
đẳng.
Tôi đọc lại câu này, câu này hay quá.
Đến biết rằng hư vô không có lúc tạm có,
cũng …
Không chi là như là viên giác địa tâm, hay
lại …
Nguyên giáp dịu tâm, bất động và bình
đẳng, …
Hai câu là so sánh cho đâu? Để ý hai câu
đó.
Như là nguyên giáp dịu tâm, bất động và
bình …
Bất động nghĩa là vô tù, vô thủy, dĩ nhiên
như …
Và bình bắn trong ba thời, quá khứ, hiện
tại …
Cũng như là cái cách hư vô
Vẫn biến bất động và bình đẳng
Trong ba thời quá khứ hiện tại
Vì là lúc nào hư vô cũng vẫn có
Cũng vẫn bất động
Nghe cái câu pha sánh đó hay vô cùng
Ngày kiếm trang tạm
Ví như nấu lọc vạn vàng
Vàng không phải do nấu mà có
Nhưng khi nấu lọc đã thành vàng
Vàng không hành quặng trở lại
Vừa tải số kiếp nguyên vi tầng
Tấm vàng cũng không quại
À cái này
Nói về quặng vàng
Ở trong mỏ
Ở mê cu
Là các vị thấy rồi đó
Đào sâu
Ở dưới đất
Ở trong núi
Ở trong những cái chỗ
Rất là gây go
Vừa đá
Vừa thang
Vừa tró
Vừa đất đủ thích
Phải bào vàng ở dưới đó
Vì nó ở trong quặng mà
Thành ra có khi là lượn được cái chỗ vàng
Nó hơi miếng hơi lớn lớn
Có khi chút chút chút chút
Lẫn lẫn ở trong đó
Thành ra nấu lọc
Đến về nấu lọc thì vàng nó tinh
Mà vàng tinh rồi thì không có thành quận
trở …
Nhưng mà từ lúc đầu thì vàng nó ở trong
quận
Nhưng mà dầu ở trong quận
Vẫn là vàng nha
Dầu ở trong quận
Vẫn là vàng
Giờ còn mà
Mấy vị mà có biết qua
Thầy bà có nghiên cứu chung đỉnh không ạ
Cái bàn mà thợ bạc mà ngồi ở giữa mà làm
đồ …
Cái bụi đó đó người ta
Con mắt thường của mình là nhìn không có
thấy …
Nó lẫn lộn ở trong những cái bụi hằng ngày
đó
Người ta gom lại đều chừng một cấp vậy đó
Cho nên mới bán cho hoặc là để dùng cho
nhiều …
Hay là đổ đúng cái lon đó
Lâu lâu con bán lại cho những người thợ mà
Mà người ta nấu lọc
Người ta nấu lọc lại
Ta phân kim, ta phân chất đó bà
Là bụi là thải ra bụi, mà đông là ra đồng,
mà …
Mà khi nó tóc viên ra như vậy rồi thì là
vàng …
Như là duyên giấc, dự tâm cũng vậy. Không
nên …
Trong như là duyên giấc, dự tâm không có
cái …
Học kinh này là các vị mới thấy cái chỗ đó
mới …
Như là viên giác dự tâm tự, nó tâm tận bản
nhiên, …
Nó nói là Phật thì đó là Phật rồi đó.
Cho nên không có vấn đề thành Phật.
Là càng không có vấn đề không thành Phật
vì …
Đã làm vang vốn, vang huyến chất rồi.
Thì không có vấn đề gì khác hết đó.
Vàng là vàng thôi.
Nhi lao viên giác dĩ tâm vốn là ni lai đó,
là …
Bản chất của con người là thanh tịnh bản
nhiên …
Nhưng mà nó có cái lạ bởi vì Duy Lai
Nguyên …
Nhưng mà khổ có cái là nó có cái chữ Duy
Lai …
Cho nên là vốn là Phật đã thành rồi
Nhưng mà từ cái bản thể bất biến là Phật
đó
Lại diễn khởi ra cái hiệu phẩm tùy
Tùy duyên
Rồi tùy duyên
Rồi nếu mà tạo cái điều kiện
Nó trở về cho cái bản thể bất
Bất biến
Nhưng mà vậy là hỏi rằng
Nếu người ta hỏi rằng là
Nếu đó vậy thì là
Từ cái bản thể vàng bất biến kia
Rồi tùy duyên
Rồi giống như là
Vì la viên giác bởi nó thanh cạnh
Rồi tu hành
Rồi sau này nó thành chức sanh
Rồi tu hành rồi
Rồi sau này
Chừng nào nó trở lại
Nó nó thành
Tu hành thành Phật
Rồi chừng nào nó thành chức sanh trở lại
Câu đó tôi truyền kẹt đó nha
Nói như thế này nha
Phải trở lại như thế này nha
Phật tâm của mọi người là Phật tâm
Nó là bản thể bất biến đấy
Nhưng mà nó có cái dụng là tùy riêng
Nó giống như là vàng
Mà cái vàng đó
Cái vàng mà trong lúc mà chưa tu thành
Phật
Thì cái vàng đó
Quý như là cái vàng còn ở trong quảng
Dầu ở trong quảng
Nhưng mà không phủ nặng
Rằng nó không phải vàng
Dầu là vàng nhưng mà vàng còn ở trong
quảng
Lắm rồi ở trong quảng
Dầu đó là vàng
Nhưng mà khi mà tu hành rồi
Mà thành Phật
Thì coi như là màn mà nấu lọc đã sinh
Đã thành khối, thành thoải rồi
Thì bây giờ không bao giờ
Nó lãnh lộn với quạnh nữa được
Để ý cái tội đó
Chứ không mà bị kẹt cái câu kia trả lời là
không …
Cái bản chất của chúng ta là như là
Như nhát dịu thanh thanh
Thanh thanh tội tiên
Nhưng mà đó là cái lúc đó là còn có thể là
tùy
Cái bản thể bất biến mà nó duyên khởi là
hiện …
Tùy duyên để nó sanh trong việc nào
Bụi minh là chúng sanh đấy
Nhưng mà kể từ cái hiện tượng tự nhiên này
chúng …
Đúng để nhận thức được chân lý rồi
Trải qua sa-ma-tăng-di-kép nhận thức toàn
diện …
Thì chúng ta trở về các bạn phải bất biến
trở …
Lúc bây giờ giống như vàng mà đã nấu lọc
hoàn …
Thành hàng trăm tánh, hàng trăm tánh vậy
đó
Thì cái đó đem con quăng ở trong quặng gì
nữa …
với quạnh, với gì, với đồng, với kẽm, lộn
xộn …
Giờ coi đi, vàng nấu lọc đã tinh rồi.
Thì mười Vân-di-lai từ cái chỗ duyên giác
địa …
Cho nên nó tự nhiên làm cúng sanh.
Rồi mười Vân-di-lai từ cái tự nhiên làm
cúng …
Thấy tất cả những cái sai trái của cuộc
đời, …
Cho nên là trở về với cái bản thể bất biến
tỏa …
Thì lúc bây giờ coi như là vàng đã nấu lọc
hoàn …
Coi như là cái người mà đã đi lạc rồi quá
nhiều, …
Khi mà trở về với cái chỗ cũ của mình là
không …
À, nói như vậy đó.
Cho nên Vì Lai, Bồ Phương Vì Lai là không
trở …
Bồ Phương Vì Lai giống như cái người mà từ
ở …
Bắt đầu đi lạc, đi lạc khách Sài Gòn nhỏ
lớn …
Mà các trường thuê nó trở lại chỗ giống
như …
Bởi vì lạc quá khá lạc, biết hết rồi thành
ra …
À chỗ đó mà thành ra Nhi Lai không bao giờ
trở …
Còn như bây giờ chúng ta ở đây, nếu mà
người …
ở đây tạm thú ở đây mà đi vài vài Sài Gòn
cho …
Nhưng mà mình bị lạc không?
Nhưng mà lạc đã rồi, đi cho nhắm mới coi
rồi …
Mấy năm rồi, chắc hết từ ngang hang cùng
ngõ …
Để ý cho chỗ đó.
Cho nên, tâm nguyên lai nguyên giác dự tâm
không …
Bởi vì sao vậy?
Nói như vậy là mình không có lý lượng gì.
Tại sao trong đó không có tên Bồ Đề, Niết
Bàn?
Là vì nguyên lai nguyên giác dự tâm tức là
Bồ …
Mà không có trong cái cảnh mà cái tâm mình
ra …
Thế bây giờ trong đó, tự nói là miếng bàn
rồi, …
Cho nên là học cái này rồi, đừng có nói
học …
Ở trong đó không có cái tên nhiếc bàn là
tại …
Nghĩa là giác giữa tâm là cái tâm thanh
tâm …
Một cách tuyệt đỉnh rồi.
Thì tự nó là giác ngộ rồi.
Thì Bồ Đề là giác ngộ mà tự nó là cái giác
ngộ …
Trong đó không cần có nét bàn gì sao, bởi
vì …
Thì chính trong cái Nhi-la-di-nét vị thanh
đó, …
Vì vậy mà không còn có đặt cái vấn đề nét
bàn …
Chứ không phải là nói như vậy thì bác đâu.
Bởi vì tà học kinh nghĩa nghĩa thượng thừa
là …
Hàng Thanh Răng không thể tiếp thu, không
thân …
Phải vì Phạm Phu không giúp được phần kiếm
hoặc …
Còn thanh gian thì là họ giúp được kiến
hoạch …
Tức là cái phần vương minh khô trọng
Họ được có cái sự an tịnh thanh nhàng
Gọi đó là miết bàn
Cái kỳ thật là miết bàn
Mà thật không có thật nhiệt độ
Kinh Pháp Hoa Phật nói rõ
Ta nói với các ông là tại vì
Là các ông
Là những người
Mà đang ở trong một cái nhà lửa
Sụt đổ mà cháy lửa
Cháy bốc
Tràn an
Mà các ông không hề hay biết gì hết
Cho nên là
Một người cha giàu có
Mà thương con
Mà muốn tạo cái điều kiện cho con ra khỏi
cái …
Ra tới cái nhà ba đường cái
Hoàn toàn an tâm
Thì cho đó là cảm giác an duyên
Bạn gọi chỗ đó là nước bàn
Bởi vì cốt là nhữ cho các con ra ngoài kia
Mà lấy cái xe ghê, xe nai, xe câu
Mà đặt tới chỗ đó là trung sức
Gọi chỗ đó là coi như là
Cái sự an lạc của nước bàn
Rất kỳ thật là không có cái nước bàn gì
hết
Nếu mà nói cách khác nữa, Như Lai nói cho
các …
Trên một cái chặng đường dài mười ngàn cây
số …
Nói dùm tâm tư duy nhận thức, suy luồn cảm
giác …
Mà mong đốt mũi tư duy sẽ chẳng có tác
dụng …
Đây
Dùng cái tâm tư duyên phân biệt
Mà nghĩ mọi đến cảm giác vui giác
Tâm cảnh vui lai thì
Chẳng có tác dụng đâu
Đem cái tâm lương hồi
Sử dụng cái thấy
Biết lương hồi
Mong vào biến đại trật diệt
Vui lai vui nhất
Hoàn toàn không có kết quả
À
Kết quả sao được
Có mắt dịch tị chưa hết
Mà bảo nhìn cái mặt nước
Thẳng lạnh như hương kia bình rung rinh
Không được kìa bà
Mây bay còn bay
Thì bảo rằng làm sao cho trăng hết sơ dịch
Làm sao cho
Làm sao cho người ta thấy trăng hết sơ
dịch
Không được kìa bà
Khi con mắt nó vẫn một tổ
Mà bảo rằng làm sao cho cái dòng
Lửa của cây nhan quay này
Nó bình thành cái vòng lửa
Cũng còn không được kìa bà
Con mắt mà còn là còn nhắm
Bảo rằng là cái làm sao
Cho cái quần đèn xanh vàng nỏ tím
Bao quanh cái ngọn đèn đó
Hát đi
Cũng còn không đỡ kia mà
Khi con mắt còn nhắm
Nhìn như không
Bảo làm thế nào cho hát qua đếm
Cũng còn không đỡ kia mà
Nếu mà dùng cái tâm mà mừng dẫn
Thương sợ yên
Giác tốt sâu hơn
Thưa bà ấy của phạm phương này
Mà suy lường cảnh giới
Như giác thanh tận như ai
Thì làm sao mà ta lường được
Vì vậy cho nên nói là
Tất cả chúng sanh
là Phật đã thanh là chúng ta sợ lắm. Vì họ
không …
Nhưng mà thì thật ra những cái người mà nó
nhẽ …
Về...về...về tài thân thật thi là ngũ dục
đó. …
Thì khi mà nghe nói tới cảnh viên giác như
lai …
Cho nên xa hay gần, khó hay dễ nó còn tùy
canh …
À, cái người mà đem lửa đâm đấm, mà đốt
nước …
tự nhiên dùng cái lửa đâm đấm mà đốt nước
tư …
Đem tâm linh hồi mà sử dụng cái thế thiết
linh …
Vì vậy, như ông nói, tất cả Bồ Pháp và
chúng …
Ngày xuyên căn tạng, có khởi niệm tư duyên
là …
Đại chúng nhớ là hằng ngày mà chúng ta
khởi …
Hoặc là bóng dáng của sách, làm cho ta như
mình …
Hoặc là bóng dáng của âm thanh nào đó, làm
cho …
Hoặc là bóng dáng của bộ hương nào đó, làm
Hoặc là bóng dáng của cái chư vị nào đó,
làm …
Hoặc là bóng dáng của cái xúc trạm nào đó,
Do cái phân biệt của cái sự kiện nào đó,
làm …
Thế thì là khởi tâm tư duy trong việc hàng
ngày …
Trong khi đó, thật chất lục tầng không
phải …
Vậy mà ta không làm chủ được lục tầng của
ta,
thành ra bóng dáng của lục tầng nó lại là
một …
để cho ta xâm ra nguyên bệnh buồn giận,
xâm …
Đó là tại ta chưa làm chủ được ta.
Chứ còn phân tâm này, cảnh giới này, không
có …
Cái giáo lý này nó sâu vô cùng, và rằng
hay …
mà nghe ra nó ngẫm đánh nuốt cây thế nào,
nó …
Do chi những bịch tiêu tao mà giọt lòng
mình …
nghe cái này thì nó ngoát sâu.
Thì nói tôi cùng bà nghe, tôi nói các thập
tử …
Chúng ta là cái người mà đang đi trên con
đường …
Không phải dễ dàng, không phải là khó mà
cũng …
Lôi cảm giác đi là, là mới chênh ra thiện
ảo.
Cho nên là phải cố gắng mà thành tựu được
cái …
Vì là cảnh sát này là như một trò đùa thì
chúng …
Mà chứ nào mà nhìn chấm cõi đầy, ông đại
bài …
Trừng đó chúng ta mới có sự an lành thật
sự …
Nãy hốt giác, hốt mê, chấm tự, tiền như tự
vượt, …
Cũng đoạn này nó hay quá đi.
Không phải tâm, không phải tâm thể chân.
Và nó là bóng dáng của Lục Cành chứ không
phải …
Nó nguyễn giả giống như là hoa nốt.
Đường tâm tư duy ấy mà luận bàn về cái
cảnh …
Chỉ là vọng tượng lâm quân không sao thối
đáo …
Chẳng khác gì qua đống tâm vương vô, lại
mong …
Dùng cái tâm phân biệt, giọng tưởng của
mình …
giống như là mong chờ qua đống tâm vương
vô …
Tâm mưu động chưa thù quá nhiều lạch lạc,
xa …
Thì làm sao mà hiểu được cảm giác vô giác
đích …
Cho nên những câu nạn bấm của các ông yêu
cầu …
không phải là lời nạn bấm có giá trị đứng
bấm …
Ôi! Thật rầy ba cái câu hỏi gì vậy mà!
Ba câu hỏi của ông là nói đó không có giá
trị …
Đấy!
Tôi hết giờ rồi giờ ngừng ở đây.
Mong rằng các Phật tử cố gắng đọc, đọc tư
duyên …