Bây giờ chúng ta tiếp tục, cái bữa rồi thì
chúng …
Tôi thầy nhớ lại là
Như là
Như là trong lúc
Tôi nhớ nhớ là
Chỉ dùng cái ký thanh tịnh
Trong sáng của mình
Mà so dọi
Cái tâm
Thanh tịnh
Của sự bậc thiên tội
Thì nhờ
Dùng cái chân ký thanh tịnh
Mà so dọi cái chân lý thanh tịnh
Đành ra rồi nó không có sanh khởi
Các thiền đạo không có tranh khởi vô minh
Vì vậy mạng như ai
Thành phạt mặt thiền tu
Nó có vậy thôi
Bởi vì cái mặt nó thiệt như thế này
Này văn thủ sư là cả ông
Nó biết rằng vô minh tốt không là gì cả
Chỉ vì tất cả chúng ta
Từ vô thị đến giờ
Quá nhiều thiền đạo
Mà cái vô minh thiền đạo
Đây là lý như người mất tí
Lý như người mất tí
Nhận sai của hướng đông cho là Tây
Mà Nam cho là Bắc
Rồi
Nhận một cách hứa vận
Cái thân tứ đại này
Cho là cái tướng tự thân
Để ý cái chỗ này
Cột lõi là chỗ thu hành
Hành sinh đại chúng để ý
Chúng sanh chấp
Chứ cái thân tứ đại này
Nó hoặc là cái tướng
Của tự thân
Nếu mà nhìn bằng bác nhã ba la mật
Bằng tí tuệ thì
Nó không có cái tự
Cái tấm tự thân
Cố định dính cử trường tồn
Mà nó là một cái
Một cái mớ nhân duyên hoạt hợp
Cho nên nó măng măng
Nó tạm mở
Nó bắt bên
Nó vô thường
Được
Tôi nói cái này là
Là chúng để ý
Đây là chúng tôi
Về học đạo hành
Đạo hạch
Thì phải nghe giới của Đạo Pháp
Để ý cái chỗ này
Đó như tôi giờ bây giờ
Nó sẽ cái tai này đó
Coi như còn con tai rưỡi vậy
rồi lại đưa lên vài ngày nữa
cái tay phái tôi ra không được à
thật sự cái tốt mà tự thanh tôi là cái gì
địa thủy quả phong không
nó hợp lại nó thành ra
địa phong xanh xài chẳng có được bao lâu
bây giờ nó bắt đầu phanh đã
lúc như con mắt
mà phải xài cái này là các bạn chỉ thấy
trời ơi, cái lúc này
rồi còn tay
thì là coi như còn tay nữa
rồi còn nhiều người
cũng vậy, chẳng phải mình tôi đâu
Tôi nói như vậy để đại chúng thấy rằng là
nghiên …
Từ con mắt, lỗ tai, lỗ mũi
Rồi cái răng
Nói chung là tớ chiêu mổ tạm hồ phủ của
mình
Thì đó là cái tớ của tự thân
Mình không có thiệt
Nó là những pháp viên sân rất là ngon manh
Tạm bảo mô thường, vận động
Nhưng mà do mình chấp cho
Chấp cho nên là
Nó sành ra các cái thứ thiền đạo khổ đau
Vì cái tớ của tự thân đó
Để cái này
Mà quán tiếng
Rồi móng dáng có sao trần cho là cái tướng
của …
Móng dáng sao trần là gì
Là cái ngón nghĩa của mình
Về sắc, về thanh, về hương, về mỹ, về súc,
về …
Là cái móng dáng đó nó êm dào ở trong
Ở trong tâm trí mình
Rồi nó sân ra mừng, giận, sương, sợ, yêu,
ghét, …
Tốt, xấu, phải, quấy, hồi, xua
Cho cái đó là cái tướng của tự tâm
Mà thì thật là cái đó nó không phải là cái
của …
Cái đó là cái khách
Đến đi tận bọc lên hạ xuống
Nhớ cái điểm này
Mà ráng mà không sửa
Chứ phải làm đó
Giống như là người
Bị bệnh mắc
Bị bệnh mắc mà thấy có cái vận tăng thứ
hai
Bên mặt tăng
Này văn thủ sư lợi
Nó không giống không có qua lớp
Người bệnh mắc
Vẫn thấy là có
Do dù vọng nhận cho nên không những hiểu
sai …
Mà còn lầm cho rằng mình không lạ chỗ sinh
ra …
Cũng như vậy, Luân Chí Thanh Tử chỉ là sự
vọng …
Và vọng thấy trong viên giá tấn thanh bệnh
Luân Chí Thanh Tử đó đối với Phật Nhán
Đối với Phật Nhán
Đối với Phật Nhán là có mắt của Phật
Tối tội nhãn là con mắt của Bồ Tát mà nhìn
Thì cái vấn đề phân tử
Là một vấn đề vọng nhận
Mà thấy thôi
Vì vậy cho nên gọi là quê vương
Cái chỗ này là cái chỗ
Khó hiểu luôn
Phải để ý kinh định
Tại vì mình chấp
Cho nên trong cái việc
Mà
Sống
Hoặc chấp
Của cái con người
Mà do vọng cấp
Thì nó sinh ra đau khổ nghiêng
Ham sống sợ chết
Từ chỗ đó mà nó sinh ra
Đau khổ nghiêng
Còn như
Phật ngã
Cũng như tuệ ngã
Của Phật và của Bồ Tát
Nhìn sự sống chết đó
Là vọng sống
Rồi vọng chết
Vì anh rất nói là mong lời
Cho nên sự sống chết là quyết định bình
thường
Một ba đời mười phương
Chứ hoặc tổn đều có sống
Có lên ra rồi cũng có chết
Thế thì còn có cái gì
Để mà sợ
Chúng ta đã thành cái quy luật tất yếu tất
nhiên …
Cho nên hẳn lại
Tôi giúp lại cái bộ kinh pháp qua
Mà tôi hy vọng rằng tôi sẽ hoàn chỉnh tốt
hơn
Để in lại
Hồi khuya này tôi mới viết cái đoạn
Trong cái phần
Phóng tựa của kênh Thánh Hoa
Đức Thạch cho biết rằng là
Đại chúng nhìn nó trong 18.000
Thế giới quân đông
Thấy có Thạch thì đang chiếc pháp
Có Thạch thì
Nhập miếng bàn
Còn có Đức Thạch thì đang
Được trà tì dựng pháp
Xá lợi
Không xá lợi để mà dựng pháp không
Cái điểm đó
Nó hay vô cùng vô vọng
Trước khi mà sắp mất mất qua
Phật cho biết trong cái hào quan
Để nói với Phật tử cái gì
Để cho Phật tử biết rằng là
Khi Phật ra
Dù là Phật tử mười phương đi nữa
Vẫn có sanh ra
Mà đã có sanh ra thì vẫn có chết
Vì Phật cũng là một người
Như tất cả mọi người
Mà Phật là con người thì có sanh ra
Thì rồi con người ai cũng mãi khó chết
Đức Thật là một con người như bao nhiêu
người …
Cho nên có sinh ra rồi cũng mãi khó chết
Nhưng mà cái chết của Phạm Vua
Của những người làm tội lỗi
Thì tên của anh là
Sân tử bị lao tùng tham dục khởi
Cái sinh tử của người Phạm Vua
Nó mệt nhọc
Nó đánh cay, nó chua, chắc nó đau đớt
Ê chè
À
Đó là cái bần lệch
Na dục với khổ
Thanh tử
Mì lao mà
Còn cái chết của Phật
Cái chết của Phật
Cũng là chết thôi
Nhưng mà cái chết đó
Là cái phần
Sanh thuận
Tử an
Sanh thì rất là an lành
Mà chết cũng rất là
Ổn thoảng
Không có cái sự đau khổ
Sự ân hận
Sự quốc ức
Cái sự
Là dây nhò
Làm cho chán nản khổ đau
Mà cái chết đó
Cũng là một sự
Băng lòng
Bình thường chứ không có chuyện gì
Khổ đau hết
Cho nên được gọi là niết bàn
Chứ niết bàn cũng là một hình thức của
chết
Nhưng mà cái chết đó nó viên mãn
Nó tròn này
Không còn hối hận, không còn ứng viết
Không còn ăn năng những cái gì
Trong cuộc đời mình làm sai tại
Cho nên gọi là niết bàn
Vậy thôi
Chứ còn Phật cũng chết
Tôi muốn nói cái này
Nhắc này với đại chúng
Phật cũng chết
Nhưng mà cái hình thức chết của Phật
Cũng là một hình thức chết
Nhưng mà được gọi là
Nếu bạn là vì
Sân thuận tử an
Chết
Không có âm thật
Không có hước chết
Không có đau cương
Vậy thôi
Và cũng đến cái điểm này
Tôi nói với đại chúng
Một điều nữa
Mà
Nếu mà học Phật
Mà cạn cạn
Là ta làm hoài
Cho tới ta chết thôi
Chính bản thân tôi
Thời gian khá dài
Tôi cũng tưởng tượng rằng khi mà thành
Phật …
Là mình không có chết nữa
Bởi vì mình rất sợ chết
Vì mình chấp
Mình vọng nhận cái phân tứ đại này
Là cái tức tự thân
Vọng nhận cái tốt nhất
Là cái tức tự tâm
Cho nên mình rất là than sống
Mình rất là sợ chết
Rồi mình nghĩ rằng là khi mà tôi thành
Phật …
Là mình sống mãi mình không có chết
Nói như vậy hoàn toàn sai kinh điển
Không chết sao Phật như bạn
Mà
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
cái chút thiền lão của mình nào nó làm cho
vấn …
Nó khác hơn là ở chỗ đó, cái tiêu phật vẫn
phải …
Vì đã có việc thì có sanh, mà chính do có
sanh …
Mới có những bạn mới có tịch hiển chứ.
Chứ không có trường cửu, không có trường
cửu …
Mà trong cái hệ nhân điềm, trong cái hào
quang …
Có dị Phật thì đang ngồi thiền, đánh tọa,
có …
Có gì Phật thì lãng phí bàn
Có gì Phật thì được trả tiền sáu lợi
Để xây pháp
Điều đó nói rõ là cho biết
Cái chân lý là vậy
Cái chân lý như là Thế Tôn
Cũng phải là
Nó là biểu hiện của chân lý
Là phải tùy thuận với chân lý thôi
Chẳng có khác được
Cho nên vẫn có miếng bàn
Là một hình thức chết mà chết không sanh
thuận
Trong tử an vậy thôi
Cho nên chết đừng có sợ là vậy
Ráng mà lầm lầm
Ráng mà
Giật đi những cái gì
Mà sau khi chết
Mình đừng có thể còn ân hận
Tôi nhắc lại chúng cái chỗ đó
Có những thí nghiệm trong cái gia đình
người …
Là hoặc người chồng chết
Hoặc người vợ chết
Những người còn sống lại
Họ khóc ghê
Khóc mà thậm chí muốn chết heo
Đối với người chết
Là tại vì trong cái lúc sống
Mình chưa có được vui vẻ như nào
Mình còn làm nhiều điều mà
Nó ức hiếp
Nó bất công
Cái gì đó nó không còn đầy
Cho nên cái lúc chết là những cái người đó
Là
Cái người sống thì rất là thương
Rất là tiếc, rất là khổ đau
Cái người chết cũng vậy
Người chết cũng chưa bật lòng
Vì cái sai của cái nào của mình đó
Cho nên cái chết cũng khó khăn
Thì cái đó là cái chết của phạm hưu
Còn bây giờ thì mình tập
Làm thế nào
Mà cho nó tròn đầy
Để rồi lúc chết không có
Còn cái gì lưu liếm
Cái gì ân hận nữa
Mình đã được may mắn là sân phụ
Cho nên trong cuộc sống tôi nói ổn thôi
Thì bây giờ còn lo cái tứ an
Mà tứ mà thật an á
Thật là yên tĩnh á
Gọi đó là nước bạn
Đừng để cho ân hận
Cái ân hận
Thì tiến tiếp
Cái đào thường đó
Nó làm cho mất đi
Cái sự an lạc
Của hiện tại
Cũng như là cái hộp giống ở tương lai
Này văn thù sư lợi
Vô minh không thực hệ
Chúng với như sự diệt trong mộng
Khi mộng thì không phải không
Lúc tỉnh thì chẳng có gì
Đọc những câu này
Này chúng bấy chúng ta học nhiều
Nhiều năm rồi
Chúng ta thấy rõ ràng là
Tất cả những cái vô minh
Thật chất nó chẳng có gì
Nhưng mà nói là nói như vậy
Tôi nhắc lại chỗ Nga
Nó chẳng có gì vậy mà
Nó có cái công dụng nó tác động
Một cách cũng kỳ lạ
Nếu mà mình không khéo
Là vô minh nó đến
Mình không biết
Mình không thấy
Thành ra
Những cái lúc mà mình
Thấy cái gì đó mình nổi giận
Mình nghe cái gì đó mình nổi giận
Đó là lúc vô minh đến
Coi như là cái nhà mình bỏ mỏ rồi
Mà cái
Bọn tôi nói rồi đó
Cái nghe là nguy hiểm hơn là cái thấy
Cái thấy cũ rất là quan trọng
Nói chung là
Thấy nghe gửi lên chúng biết đều có thể là
Cửa mỏ
Để cho vô minh nó đang lõi vào
Để cho giật cướp vô minh nó đang lõi vào
Trong cái tâm
Thanh tịnh thường trú
Cái thể thanh tịnh minh của ta
Thật sự thì mình học
Mình biết là ngu minh mất chẳng có gì
Cái giận ở đâu mà có
Cái thương ở đâu mà có
Cái chết ở đâu
Bình thường
Nếu mà cái lúc mình vui vẻ
Mình tỉnh táo
Mình tỉnh thức
Thì những cái đó không tìm đâu cho ra
Trong toàn bộ cơ thể của mình
Vậy mà
Nó có cái tác dụng hoành hành ghê rốn
Nếu mình bất giác
Mình không làm chủ được
Sáu trang nữa
Cho nên học kinh học hoài
Nó khó là ở chỗ đó
Chứ còn đọc mà
Thân tích để nhắc nhở nhau
Động nhớ nhau
Vì cái điểm mà mình cần phải
Gọi là phu tập
Mình phải sửa tị
Chứ còn cái đọc có thể là
Chẳng làm thua gì
Đọc một lát là hết quyến kinh
Nó nhắc cái đại chúng đó
Mà nhắc đại chúng cũng có nghĩa là
Nghĩa là
Là tôi nói với tôi
Chúng ta còn phải bị nhiều lắm
Tôi là người giống
Trong kinh là cả nhà
Bây giờ nói đúng là không còn
Cái gì thuốc gì nữa cả
Cả nhà dù đọc kinh là cứ mang cái thiếu
gọi …
Mà gọi từ hàng đến hàng với từ nữ
Vậy mà vẫn còn bị
Cái hướng đó là các vị tài gia
Vì cái chuyện bị là chuyện
Dễ dàng quá đi
Cho nên phải phấn đấu dữ lắm
Khi mạnh thì không phải không
Ai nằm mộng
Ai cũng có nằm mộng
Thì khi mộng
Thì cái sự với tâm mộng
Nó tác động
Không phải là không có
Nếu cái mộng đó là mộng nguôi
Vì người thấy nguôi như thường
Mà mộng đau khổ
Mộng dân dưỡng
Là nó có tác dụng
Đau khổ và dân dưỡng như thường
Nhưng mà khi tỉnh
Thì chẳng có gì
Tại ý như vậy
Thành vô minh
Vô minh nó cũng ý như vậy
Vô minh mà khi mà mình biết được nó
Cho nên cái chương này là quan trọng
Ở phía kia mà
Không biết được nó
Thì nó chẳng có gì
Cũng giống như người mà bắn
Như cái chương bao
Thì ngay trên chương vừa
Mà mình vừa bị bao bồ ác
Vô tính thì
Chẳng có gì
Cái này là kinh nghiệm thực tế
Thấy cái hay chứ
Ngoài đó khi vượt mất trong nguyên không
Nhưng không thể nói có diệt
Vì nó không có thật xanh
Đây tôi dùng cái ví dụ
Qua đó mà tâm hồn không
Diệt tâm hồn không nhưng không thể có diệt
Vì qua đó không thật xanh
Cũng như vô minh nó xanh
Nó xanh ở trong cái tâm thanh tịnh
Nhân giác của ta
Rồi cái lúc nào
Ta gọi là diệt vô minh
Tức là thật ra ta
Chẳng có diệt được vô minh gì cả
Bởi vì nó có gì đâu là diệt
Vì vô minh không có thạch xanh
Nó không thạch xanh
Thế thì là bất kỳ diệt
Là diệt cái gì
Người hoa đớn không người không
Khi xanh nó không thạch xanh
Thì gọi là diệt hoa đớn
Cũng chẳng diệt được cái gì
Vô minh xanh trong cái tâm
Như là như giác xanh bệnh của chúng ta
Trong lúc đó nó cũng không thạch
Có xanh
Cho nên gọi là việc vô minh
Thì thật chẳng cũng chẳng có được việc cái
gì
Do vậy mà
Cái giáo lý của đại trường
Của những người đàn đạo
Người ta mới nói rằng là vô minh thật
thánh
Tức thật thánh
Ảo quá không thánh
Tức tháp thánh là vậy
Cái thánh thực của vô minh là thật thánh
Bởi vì vô minh không có thế mà
Cái thật thánh nó nói là thánh thánh bản
nhiên …
Tại vì bất giá để về thấy
Dường như nó có thánh
Cái kỳ vật nó không có phân
Rồi cái lúc mình phân tấu
Mình
Chế ngữ nó thì như là
Mình viết
Cái kỳ vật cũng chẳng có gì
Thành pháp phân phân đương minh là phật
phân
Mà ảo quá phân này tức là pháp phân
Tại cái phân này là pháp phân
Pháp phân thì lo phân tỉnh
Chứ đâu có cái nào khác nữa
Cái này mà nếu để
Thiền đạo vô minh đến đây nhảy
Thì gọi là phàm phu thân
Thân thất đại
Thân nghiệp hướng
Mà cũng cái thân này
Nếu mà quá giải hết được những cái vô minh
Rồi thì cái thân này
Nó có thành cái pháp thanh thanh tịnh của
Như …
Cho nên cái Phật Thích Ca hồi xưa
Còn phải thế cái Phật cũng nói
Thân của các ông
Nói như cái đại chúng
Thân của các ông cùng với thanh Như Lai
Không có khác gì hết
Mà thanh của các ông gọi là
Thanh vô minh
Là trường ác
Còn thanh như lai gọi là pháp thanh thanh
Thế thì là trong như lai
Như lai lúc nào
Thanh khẩu ích như lai
Đầy đủ 18 cái pháp
Gọi là thập bát bất động pháp
Và tứ vô sở quý
Thập lực
Đại chúng bế học
Cái tiêu chuẩn gì
Vì Đức Phật của chúng ta là các vị học tư
vô …
Ừ, cái đoạn mà con mới nói nó hẳn.
Nhưng mà cái Phật Bác Bất Cộng Pháp là nó
gồm …
Thành ra có phải các vị học mười sát năm
áp …
Để các vị nó là tiêu chứng của một nghi
lại.
Chứ không phải cái gì gây gốc mà cái gì lạ
lùng, …
Đại chúng ý về học 18 tháp tất động đó.
Thần vô thấp, khẩu vô thấp, ý vô thấp là
3.
Vô dự tưởng, vô bất định tâm, vô bất thi
nghĩ …
Dục vô giảm, nệm vô giảm, tinh tâm vô
giảm.
Định vô giảm, giải thoát vô giảm, giải
thoát …
Những cái phân nghiệp tùy tư hoàng
Những cái không nghiệp tùy tư hoàng
Những cái y nghiệp tùy tư hoàng
Thí huệ thi quá khứ vô ngại
Thí huệ thi bị la vô ngại
Thí huệ thi hiện tại vô ngại
18 món đó là tiêu chứng của một vị Phật
Đầy đủ những cái đó
Đừng tính cái đó là một vị Phật thôi
Cho không có
Cái gì khác cũng có cái gì
Vĩ đại gây rớt pha sôi
Ngoài cái hiểu biết cái tưởng tượng của
con …
Không phải
Dựa trên phân khảo nhảy
Cho nên là tức mặt là cái người mà
Mà làm chủ được luật tranh
Luật tầng
Luật thức
Làm chủ
Nó gọi là làm chủ cả thân câu ý
Và biết được
Vô minh
Đối xích biết được vô minh
Cái biết ở đây nó giống như là
Cái người lính mà gác cửa
Giỏi
Cái người ngôn lính mà gác cửa
Cái vinh thự của một tổng thống
Một thủ tướng
Mà giỏi là không có cái kẻ địch thủ nào vô
được
Vì cái người nấm nhắc cửa đó
Người ta không biết
Ai là người của cơ quan
Thì đi thoải mái
Còn ai là người không có cơ
Không phải là của người của cơ quan
Mà người ta không phát hiện ra ngay
Ta không biết
Biết phát hiện ra ngay không tôi nhau
Nếu mà cãi với ba đứa nữa là
Nói xuống
Nói theo kiểu bảo vệ
Chỉ cần một tiếng biết thôi
Ta đã biết anh là không phải là người của
cơ …
Mà anh đi ra bước đó là mở rung
Thế này là cái việc tu hàng nàng
Cũng giống như cái người gắt cửa vậy
Chỉ cần một điểm biết thôi
Biết những gì là vô minh
Cũng như vậy
Tất cả chúng sinh ở trong chỗ không sinh
Mà mộng thấy có sinh
Ở trong chỗ không diễn
Mà mộng thấy có diễn
Thế cho nên gọi là luôn diễn sinh tử
Mấy câu này tôi nói tôi rất sợ
Nói mà sợ
Sợ biết mình đủ sức để nói không
Bởi vì
Nếu mà tư duy
Lời kinh
Bằng cái tí tuệ bác nhã
Thì thấy rõ
Rằng bệnh sân
Không có thật sân là tử
Không có thật tử
Cái này mà nói chuyện
Như người bình thường
Mới đi nghe giảng một vài lần
Thì làm sao mà người ta nghe được
Còn nghe một hai năm
Cũng còn chưa biết nghe được chưa
Nói như vậy
Mà gọi là không thật xanh là sao
Người ta cho mọi người nhìn
Người ta nói chết muốn chết
Người ta chừng người chết
Mà nói là không thật xanh
Là nói sao
Nhưng mà cái này
Mà bước mượn cái câu này
Là mà chỉ có cái người
Để tự thật thật sự
Muốn đi vào con đường của Đức Thật
Và quyết tâm nghiên cứu
Dành chịu khó bằng tư duy
Mình thấy được cái xanh không thật xanh
Mà làm chấp là có thật xanh
Người không thật việc
Tử không thật tử
Mà đoạn chấp là có thật tử
Cho nên nó sinh ra đau khổ
Vì vậy mà cái câu
Mà tôi nói cả ngàn lần rồi
Vấn đề sống chết
Của Trần Thái Tôn
Trần Thái Tôn hỏi về vấn đề sinh tử
Có chừng ngài xếp
Rồi ngài sẽ đi đâu
Trần Thái Tôn nói
Nhất phía Pháp bất sinh
Nhất phía Pháp bất biệt
Nhược năng thị giải
Chiến phạt thù miệng
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Để làm cái gì cho nó dương sự chứ
Bạn
Như vậy nghĩa là
Hiểu rằng Pháp giới là nhất chân là Pháp
Nghĩ rồi
Còn tất cả Pháp
Một là tất cả, tất cả là một
Vì vậy cho nên phân không thật, phân việc
không …
Và các Pháp tiêu thương hình dạng sản
Với kỳ thật là
Tiêu Pháp tên Pháp là nhất đại tôn
Tên Nhung
Thế thì là tất cả các Pháp
Mà mình nhìn đây thì là
Phật sự là không phải sơn cũng như không
phải …
Vì trong một
Có nhiều trong nhiều có một
Các Pháp dùng nha
Pháp này là Pháp kia
Pháp kia là Pháp này
Thì nó tức nha
Hiểu được như thế thì là
Là tránh giới Phật ở trên mắt
Và tránh giới Phật ở trên mắt đây
Còn có cái chuyện mình đi đâu
Đó là đạo lý
Của thiền gia Việt Nam
Rồi hỏi một câu của tệ thông thường sĩ
Thì nói rằng là cử hải hạ phòng
Nhất điểm âu phấn đề sinh tử
Cũng chẳng có gì đã sợ
Cứ như bóng bóng
Sống ngoài bỏ bóng bóng của biển
Nhô lên rồi lạnh xuống
Lạnh xuống rồi nhô lên
Mà trong khi nhô lên thì gọi là xanh
Mà lạnh xuống thì gọi là việt
Mà lạnh xuống gọi là việt
Khi nhô lên thì gọi là nước xanh
Thì kỳ thật là xanh xanh
Việt việt việt việt xanh xanh
Vô cùng vô cực mà không có mắt mát
Chẳng qua là hiện tượng
Quyên về bản thể
Bản thể duyên khởi tên đây
Nhưng tôi cũng vậy thôi
Đi cái chỗ đó là cái chỗ sau đó
Cho nên tôi nói với đại chúng là tôi sợ
tôi …
Để truyền đạt cho các vị
Mà các vị mà muốn hiểu là phải hiểu bằng
của …
Bởi vì các vị là chất nhân trí tuệ
Còn tôi nói là duyên nhân của trí tuệ
Tôi chỉ khơi màu
Tôi chỉ gợi ý thêm cho các vị thôi
Còn mà các vị muốn hiểu được là
Phải các vị thôi
Bằng các vị
Chính cái thiết lợi của các vị
Cho nên Phật tính có 3 nhân
Chính nhân, duyên nhân và liễu nhân
Các vị là chính nhân Phật tính
Còn 3 tạng kinh điển
Tất cả giáo sư, giảng sư
Thiên ngôn giảng nữ
Ta giảng cho các vị ta
Là ta cắt nghĩa để cho các vị
Để các vị thực hành
Cho nút chân lý
Để rồi sau đó các vị thành Phật
Thế thì là cái thành Phật
Là cái gọi là liễu nhân
Tức là nó hiển bài ra rõ
Còn những cái lời giảng giải của Pháp Sư
Của Kinh Biến
Đó là duyên nhân để cho các vị trưởng khai
Và tở mề phát hiện được
Cái vật tâm sẵn có của các vị
Như thế thì các vị là chất nhân
Để thành Phật đó
Chứ không phải là do Kinh Phật
Cũng không phải là do lời Pháp Sư nói
Và khi mà các vị thành Phật rồi
Cũng không phải là ai mới cho các vị
Cái đó chẳng qua là cơ bằng liễu nhân
Cái là lúc bây giờ nó hiển bài
Bỏ rõ ra
Giống như là các vị là ma
Rồi phần lời của kinh điển
Cũng như lời của Pháp Sư Giảng
Là cái cách dạy cho các vị chùi
Những cái bụi bẩm
Những cái keo sơn nó bám
Như xung quanh cái khỏa dài
Rồi khi mà các vị chùi
Những cái keo sơn bụi bẩm đó
Hiển lộ ra
Thì hiển lộ ra cái màn sẵn có
Của các vị thôi
Ở đây vấn đề kinh tế cũng vậy
Cái điều mà tôi muốn nói là tôi không tin
Là tôi nói với các vị được
Mà nếu mà các vị có hiểu được
Là các vị là tránh nhân của trí tuệ
Còn lời tôi nói là duyên nhân
Mà cái điểm này
Mà nó rất là sâu
Nhận được
Cách sân không phải sân mà dễ không thành
việc
Thì các cái vấn đề là
Sân tử luôn hồi
Coi chẳng có gì đáng sợ
Tôi có thể nói với các vị là
Bây giờ tôi chưa bao giờ có đặt cái vấn đề
sợ
Với mẹ sanh tử luân hồi
Thời gian khá dài
Nói tới tu hành làm
Ta nói là tu hành để trầu thoát ly sanh tử
luân …
Thời gian khá dài như vậy
Và bạn bè của tôi
Siêu tỉ, siêu bụi, siêu quân, siêu vương
đệ
Siêu thốt, siêu ác
Đều có tu để trầu thoát ly luân hồi sanh
tử
Bây giờ cho tới ngày nay
Tôi nói thẳng cách gì mà tôi không bao giờ
sợ …
Là tôi không cầu
Thoát ly luân hồi sanh tử
Mà tôi vẫn sanh tử dài dài
Nhưng có cái điều là
Khi mà ta tu được cái thiện nhân
Mà ta tất niên những cái ác quả đó
Thì cái thân tử của ta là
Xanh thổn tử
Tự ai cho ta bò đầy
Nếu ta dài dài
Thế thì thân tử đó có sao đâu
Thôi nói như vậy
Các chị còn nghi ngờ thế gì
Đây
Nguyện tiêu tam chiếm từ thuyền ảo
Trên đường tôi làm cái việc
Nguyện tiêu tam chiếm
Nguyện tiêu bao chiếm thuyền ảo
Nguyện đất tiêu vợ chân minh liễu
Nguyện tiêu được tí tuệ sáng súc
Tức là cái khả năng giác ngộ
Bồ đề
Họ nguyện tội chứng
Tất tư tử
Nguyện rằng tất cả những tội chứng của ta
Nghịa thành nghĩa ý đều cần hết
Nhưng nguyện gì đó
Nguyện thế thế
Thuộc hành Bồ Tát
Đời này làm cái đạo Bồ Tát
Để mà đổ cho chúng ta
Đổ mình đổ người đổ cho chúng
Cho nên gì như vậy
Cái chuyện là cái gì mà
Mà đoạt pháp lý sinh tử thì cái gì đi đâu
Đâu có cái cõi trời nào riêng biệt
Để cho các người ở đâu
Cho nên là phải xếp hết
Rồi thành Bồ Tát Đạo thôi
Mà Bồ Tát đó
Bồ Tát Đạo là bác sĩ
Mà đang tập sự
Chứ chưa ra trường
Mà ra trường rồi
Vì mới gọi là bác sĩ
Thật sự
Mà đã là bác sĩ
Vì là làm việc
Cái khu này
Mà chị mình xuất lét hết rồi
Thì phải đi qua cái vùng khác
Mà không dùng để trị bệnh rốt rác
Rồi bệnh rốt rác cái vùng đó hết rồi
Thì phải qua cái nước khác nữa
Mà làm cái miệng
Để mà làm cái miệng của bác sĩ mình
Thế thì là các ông bác sĩ tất công rồi
Thì cũng phải làm cái việc vậy thôi
Đi sửa trị cho bệnh nhân
Bằng cách theo ngành nghề của mình
Ông thì chuyên trị bệnh lao
Từng vùng, từng nước, từng khu
Ông thì trị bệnh rốt rác
Không thì bị bệnh về dịch tễ
Về trái trời
Thì hãy làm cái vùng này hết
Rồi phải đi làm cái nơi chỗ
Cái vùng khác
Bác sĩ là phải làm vậy
Thì Phật cũng vậy thôi
Phật sẽ làm cái việc
Cái quả ba bà
Mà có người lãnh tác nhiệm rồi
Phải thế rồi
Trình đạt thuốc men đâu đó rồi
Yên ký rồi
Các bệnh rồi
Thì Phật Thích Ca phải
Chuyển sang qua cái vùng khác
Tự nhiên là làm thân viên qua cái mùng
khác
Cứ như thế
Mà làm việc
Vì vậy cho nên là
Trong kinh pháp qua phẩm Nhi Lai
Thọ lượng các vị nhớ không
Tuổi thọ của Nhi Lai là mất khả thiết
Mất khả thiết mùa lượng
Cho nên hạng Bồ Tát
Trên nguyên tắc là Phật Pháp
Má Thăng Kỳ
Mới là được cái hình dáng
Của Bồ Tát đó
Vậy mà khi Phật Pháp nói kinh pháp qua
Rồi Bồ Tát mà cái hạng Pháp Má Thăng Kỳ
Đã ào ào tới cái đất và trồi lên
Các đội tử hỏi như gì sao
Mà các đội bộ pháp này ở đâu dưới vậy
Đức Phật Thích Ca nói ta dạy họ đó
Ta đã đào tạo họ ra đó
Các đội tử hỏi
Ngày mới
Mình hoạch con
Mấy mươi năm nay
Mà những đội pháp này
Trên nguyên các đội tư hành
Họ là người định vị
Họ đải ta vào tâm kỷ kiếp
Thế thì sao mà Như Lai dạy họ cho được
Như Lai thử nghĩ
Có một người nào 25 tuổi
Mà chỉ ông già 90 tuổi đầu tóc bạc thơ
Mà nói đó là con mình
Thì có ai tin được việc đó không
Rồi những ông già tóc bạc thơ kia
Là chỉ cái người 25 tuổi
Nói bảo đó là cha mình
Thì làm sao chúng con nghe nổi việc đó
Đức Phật nói không phải
Các ông lầm lồi
Tuổi thọ của Như Lai là bất khả thiết
Bất khả thiết vô lượng vô
Dù biên chế Như Lai có lúc nào cũng có
Trên cái cõi đài này
Cho nên Như Lai dạy đó
Đừng tự Như Lai không đi
Thế thì là nói như vậy
Vậy các vị thấy rằng là
Đức Phật không có Đức Phật nào thành Phật
rồi
Mà ăn ở sông chơi
Rồi sống trẻ mãi
Rồi uống bia
Rồi ăn đậu phộng
Rồi uống bánh cà tướng
Rồi uống thuốc ba số
Ở chơi không có bằng hết
Không phải vậy
Không có Phật thì kiểu đó
Phật là phải tiếp tục
Nhiên vụ
Tự lợi lợi tha
Tự giác giác tha
Giác hành như mạng
Cho nên tôi phát hiện
Cái giao lý
Thẳng
Nói thẳng lên
Mà không xả tội
Không có cái vụ
Mà cầu
Cầu mong
Cứ bằng
Cứ bằng thoát khỏi
Sân tử
Luân hồn
Không có
Cứ luân hồn
Cái luân hồn
Của những tội nhân
Nó đưa ra
Cái quà
Cái tủ tích
Nó đưa ra
Còn sơn
Cái chỗ gì
Phú Bắc
Rồi kia
Luân hồn của tội nhân
Là một cái chỗ khám
Nó tên là
Cộng trói
Chuyện
Chích đánh đập
Không à
Nhưng mà cái lâu ngồi
Mà
Với các ông quang
Đổi đi
Đầu tỉnh này
Tỉnh nọ
Bên kia cũng đi vậy
Cũng đổi vòng vòng vậy
Nhưng mà đổi đi đâu
Làm quang đó
Thì có sao đâu
Vấn đề là
Mình làm cái gì
Để được đổi đi
Mình làm tội
Đổi đi qua khắp này
Qua khắp khác
Thì tới khắp nào
Cũng là bị khổ thôi
Còn nếu mà
Mình làm quang
Mà đổi đi tỉnh này
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
là gián sanh, là nãn sanh. Còn con người
bình …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Việc sống của sống mòi, bóng bóng bọt trên
mặt …
Tập cái đó, phải tư duyên cái đó và quan
trọng …
Cách gì mới có một cái nghị lực kiêu cường
vậy?
Cái đời sống của cách gì?
Cách gì mới còn tự tại?
Tự tại, vô cùng tự tại.
Bởi vì trên đời này chỉ có cái chất là
đáng …
Chúng ta hỏi còn rõ cái gì chất?
Cái chất là cái đáng sợ nhất mà ai cũng
sợ.
Tục nữ người ta nói con chó còn muốn sống
hoàn …
Thế thì con người thì cái chết là cái mà
ai …
Vậy mà cái người tu hành mình đã có phải
cái …
Cho nên học đạo nó khác hơn cái học học
đạo …
Này văn thù sư lợi nhân nghĩa của Như Lai
trong …
Chứ biết mà tôi nhít chữ to đó là nãy
chúng …
Như là tu không có tu gì to. Như là chỉ
vận …
Y như tôi nói với người lính gác cửa hồi
nãy …
Người lính đó cái trách nhiệm của người
lính …
Chỉ cần một chữ là biết.
Biết đâu là ta, đâu là bạn, đâu là kẻ
địch, …
Chỉ cần một chữ biết
Thì là tròn cái giai trò của người
Của người lính giai trò
Trên đường tu hành
Mà người của Như Lai Tu
Như Lai mà về cái phương
Cái giáo lý gọi là đống hộ, đống tu, đống
chứng …
Như Lai không có nói cái gì rắc rối đâu
thôi
Như Lai chỉ dạy rằng là
Cần một chữ biết
Để biết
Đích thực
Nhiều mặt
Biến dạng của vô minh
Vô minh nó biến dạng ra nhiều lắm
Thế giới như tham cũng là vô minh
Nó biến dạng ra
Trong đó có tham tài, tham sắc, tham dân,
tham …
Tham ăn, tham ngủ, nghỉ, v.v
Đó là biến dạng của vô minh này
Chỉ cần phải chỉ biết thôi
Còn sân
Thì sân nó có nảy sân ra
Sân là có thể giết người nha
Rồi ngoài sân ra nó còn hẳn nè nha
Rồi hẳn nè nha, rồi phú nè nha, rồi não nè
nha
Đó là hành tích của sân hết rồi
Cho nên những người học nào phải biết
Biết nó
Ví dụ như bây giờ
Mình không có nổi tâm
Đối với người nào đó
Nhưng mà trong bụng á
Còn ngầm ngầm mày ghét
Ghét người đó
Không chơi người đó
Thế thì cái đó là hận đấy
Hoặc là có một ý nghĩ ngợi
Hoặc là nói những lời
Vì đó để tác động cho nó có ảnh hưởng
Hại đến người khác
Người kia
Người mà mình không thích
Thì đó là gọi là não đó nha
não đó là não là một cái thứ
mà con đẻ
của cái sân kia
mà nó còn gần gỡ với con người
cho nên không có cơ hội được thôi
mà có cơ hội nếu cần nói một lời một câu
để cho nó có hại những cái người mà mình
muốn …
thế thì nó là một hành thức
của não đó
hoặc là
tật
tật đó cũng là một hành thức
của sân đó
mà nó
Nó phát hiện ra
Giống như là cái ngọn gió cuối cùng
Của những cơn bão
Ở bìa của cơn bão
Cây cối cũng còn rung rinh lai động
Thế thì là chỉ cần một chữ biết thôi
Biết về tham
Có biết dạng ra bao nhiêu hành thức
Biết về sanh
Nó có bao nhiêu đảng thái
Bao nhiêu hành dạng
Từ thô cho tới tế
Về si cũng vậy
Si
Si tức là mối tính này
Là không có trí tuệ nè
Nó nảy sinh ra nhiều thứ
Trong cuộc sống
Mà có thể bất lợi
Trên cái phương diện giải pháp giáp ngộ
Thì cái người mà tu học là phải biết hết
Khi mà những cái si
Si áp nó đến là phải biết ngay
Rồi mạng nha
Mạng nổi tiếng mạng
Mạng có chứa là ngã mạng nha
Là tự cao
Tự đại, tự đắc, tự hào
Rồi mạng quá mạng nha
Là mình là người tâm hương
Mà mình cho rằng mình hơn những cái bậc
cao
Những bậc giỏi hơn mình
Rồi ti liệt mạng nữa
Mình là cái người rất thấp
Mà mình là cũng tội cao
Cái gì là cái người mà mạng nữa
Là kinh đếm ví dụ
Nó như là thủ đá
Không có hút được một cái gì nữa
Bỏ trong chảo đường nấu cũng không thấm
ngọt
Bỏ trong cái nồi kho
Không thấm mặn
Bỏ trong cái chảo nguyên dầu
Cũng không thấm được dầu
Thế thì là vấn đề
Pháp và nghi nhân
Không có cái lập trường
Nhất pháp trên cái phương diện tu hành
Cũng như trên phương diện làm ăn trong
cuộc …
Thế thì là
Khi mà
Những cái thứ đó nó biến dạng
Trong nhiều cách
Nhiều gián dạ khác nhau
Mà cái người ở đây
Cái người mà tu các pháp
Như Phật nói đây là chỉ cần biết thôi
Biết nó
Là không phải là phe ta
Không phải là bạn
Thì nó là thù chứ
Thành ra cần một chữ biết
Biết vô minh vốn không
Không có thiệt tính
Chúng như qua đớn tâm hay không
Do vậy không còn
Lầm nhận về
Cái tướng thân tâm
Cho nên không thấy có tướng thân tâm
Họ nhận sự
Luân chuyển thành tử
Cho nên là chỗ khó nghe
Vô cùng
Cái người mà nhận
Cái tướng thanh tâm
Mà cho là thanh tâm này
Là của thanh này là
Thanh tứ đại này là tướng tự thanh
Cái bóng dáng của Lục Trần
Là cái tướng tự thanh đấy
Trong kinh đây gọi là lầm nhẫn đấy
Mà muốn học cái kinh này
Là đừng lầm nhẫn
Cái tứ đại này là tướng tự thanh
Đừng lầm nhẫn
Phát thanh nương gì
Lúc hết cái bóng dáng Lục Trần là cái
tướng …
Nếu còn nhẫn như vậy
Là lầm đó
Mà lầm như vậy
Là
Là có cái tướng thanh tâm
Để mà nhận lấy sự
Luân chuyển sanh tử
Còn dựng ra được cái đó rồi thì
Không lầm nhận nữa
Thì không có cái tướng thanh tâm
Để mà họ lấy sanh tử
Tiêu Bồ Tát
Tiêu Phật
Đem hết cuộc đời
Vì lợi lạc cuốn sanh
Rồi thì cứ sanh, sanh, tử, tử, tử, sanh,
sanh …
Vì vậy mà sự sanh tử đó không có tào tấn,
không …
Cho nên gọi là đảm sanh, gọi là niết bạc.
Cái không ấy không phải do cố gắng,
có giám sức có làm nó mới không, mà cái
tính …
À
Không thấy cái tướng thân tâm
Thọ thì sinh tử
Đó là cái không đó đó
Đức Phật dạy cho biết là
Không phải là mình cố gắng
Mình hiểu nó là không
Không phải cố gắng hiểu nó là không
Cũng không
Cũng không phải cố gắng làm để cho nó
không
Mà thật sự
Cái chân lý thật sự
Là tự nó vốn không
Bởi vì hiện tượng
Rồi nó diễn ra
Từ bản thể nó diễn ra ra hiện tượng
Rồi hiện tượng
Rồi nó quay về bản thể
Rồi bản thể nó diễn ra ra hiện tượng
Thì cái quy luật tất yếu tất nhiên
Của vũ trụ bạn hỏi như vậy
Cái đâu có phải là do làm
Do cố gắng gì đâu
Cho nên sự sinh tử đó cũng không phải là
do
Do cố gắng
Do cố gắng nghĩa là
Thấy nó không
Cũng phải do làm
Để thấy rằng là không có sự sinh tử
Mà sự sinh tử này thật sự
Là nó không có gì
Mạng thể nước
Duyên danh ra hiện tượng
Thế thì giống như có sanh
Rồi là khi mà hết cái duyên gió
Duyên trao động
Rồi sống ngoài bóng bọc
Nó hòa tan phải nhập về
Cái mặt nước thẳng lặng
Thì giống như là thấy có việc
Chứ thì thật có
Sinh có việc thật đâu
Vì vậy cho nên
Sống ngoài bóng bọc sanh ra
Người trí của người trí
Người trí gọi là không có thật sanh
Khi sống hoài mong mong bọt
Việc thẳng lặng tở lại mặt nước như ta
Người trí cũng thấy
Gọi là không có thật việc
Thế thì cái không thật sanh không có việc
Đó là không phải do cố gắng
Mà hiểu không phải là do cố gắng làm
Mà tự nó
Không thật sanh và không thật việc
Mặc dù nó có lúc sanh lúc
Nhưng mà cái tên việc đó là
Không thật sanh không thật việc
Thành để ý cái chỗ này
Mà tư duy để rồi thấy một cái cuộc đời
Một cái kiếp sống so với cái chân lý
Mới cái vũ trụ này á
Ta mới có được một cái tự tại chứ
Có tự tại chứ
Thành ra trong kinh điển
Chính Phật thường nói các vị Bồ Tát
Là vui thầm thông tự tại
Hồi mới học Phật
Hồi còn nhỏ
Tôi tưởng nó vui thầm thông tự tại
Là mình có cái thầm thông mình bay đi
Này kia
Từ chỗ này tới chỗ nọ
Hiểu như vậy là sai bét
Không phải tu hành
Được cái thuốc tích kỹ tuệ
Đạt tới cái chỗ mà
Vui thần thân tự tại bằng cái kiểu bay đi
Không cần
Bay đi giờ từ đây qua
Cách nữa ra đất
Bay có mười mấy tiếng hồ tới
Có tám chín trăm đô la
Ngàn hai gì đó
Đi bằng đi bằng về
Thế thì là đi như vậy
Gọi là vui
Cỡ đó thì ăn cua gì
Với cái đạo mạch
Không thôi vậy
Lên máy bay phải ngồi đó ngồi ngủ gập gờ
Sao gọi là vui được
Thì đi mặc dù như mây
Sao gọi là thành thông được
Sao gọi là tự tại được
Không phải vậy
Mà cái từ vui thành thông tự tại
Đây nghĩa là
Cái từ này mà đạt được chân lý rồi
Thì không có một cái gì
Mà làm cho cái người này
Đau khổ
Không có cái gì làm cho người này đau khổ
Người này ưu tư
Người này bị dày dò ra rất dễ
Mà ở đâu cũng tự tại
Mà ở đâu cũng giống như
Chơi chơi như hí
Tức là giống như cái tòa chơi
Rồi ở đâu cũng tự tại
Gọi là thành thông tự tại
Mà đi tới đâu cũng được
Không có gì tới ngại
Đi tới chỗ nào cũng vậy thôi
Ở đâu cũng vậy thôi
Gọi là tự tại
Cho nên cái chuyện mà
Ngồi một chỗ
Mà biết cái chuyện của thế giới
Có đây
Còn với cái ký tuệ Phật
Thì ngồi một chỗ
Mà thấy cả mười phương Pháp giới
Nó trở thành bất
Bất nhị
Mười vương quốc độ
Nó trở thành một Pháp giới
Nhất chân bất nhị
Cho nên đâu có cần cái chuyện mà
Mà cái chữ thành thông đâu có cần
Chứ nghĩa là phải bay đi xa
Từ chỗ này tới chỗ khác
Không cần cái thứ thần thông đó
Mà thần thông ở đây có nghĩa là ngồi đây
Mà biết cái chuyện của mười thương quốc độ
Chuyện đó là chuyện có thật của Đạo Phật
Cho nên là học kinh điển rồi
Tư duyên chút kỹ rồi
Các vị ngồi đây các vị biết hết
Biết hết cái chuyện của tàn giới
Rồi bây giờ nói vậy các vị chưa tin sao
Chưa tin thì các vị mượn cái ra vô
Bọn nó ra vô
Rồi mỗi ngày các vị nghe tin tích
Trên thế giới coi
Nghe đài này là cái đài nọ 4 năm đài
Các vị tổng hợp lại coi
Thì là cũng vấn đề là ăn mặc
Ở ngủ thở
Rồi cạnh tranh vì ăn mặc
Ở ngủ thở mà bắn nhau
Mà giết nhau, mà đốt phá nhau
Mà cướp bóc nhau, rồi cũng xử tử nhau dài
dài
Rồi cũng có người
Nước đó đổ dắt
nghèo khó, đau khổ, lạnh lùng
mà ở cái xứ lạnh
nứt da nẻ thịt mà phải ngủ
trong những cái thùng rơm, trong những cái
thùng …
ở ngoài đường, thậm chí có người chết cấp
ở trên những cái nước văn minh
như là nước Anh, nước Pháp, nước quê kỳ
thế thì là các vị ngồi
ở đây mà các vị tư duy
của cái giai trò tam giới
vô an du như quả
quả cập thì các vị biết cái chuyện
của tam giới chứ gì nữa
còn nếu các vị không hiểu được
Cái đó chưa rành thì các vị mượn 3-4 cái
radio
Bắt 3-4 cái đài một lượt
Rồi các vị ngồi đó cũng nghe
Biết được chuyện của
Của quả địa cầu
Đấy là một sự thật
Mà bây giờ
Nhờ có khoa học kỹ thuật
Thông tin hiện đại
Các vị ngồi đây mà có thể biết
Chuyện của trên mặt địa cầu
Còn các bậc thích ca là do
Trí tuệ
Tương duyên quán chiếu về chân lý
Mà ngồi một chỗ mà biết câu chuyện
Của mười phương quốc đồng
Điều đó là điều khỏe thật
Tính biết và tính không cũng như vậy
Biết mà giống như không biết
Không lưu giữ về
Kỷ niệm biết chủ quan
Ở đây là nước Phật
Nước Phật cứ bằng
Phân vô thất, khẩu vô thất, ký vô thất
Vô dị tưởng, vô bất định tâm
Vô bất triển diễn xã
Vô dĩ tưởng
Về cái hiểu biết của Đức Phật
Không có
Nghe nói nó bình đẳng tuyệt đối
Không có cái tổn sai khác
Vô bất kỳ nghĩa xã
Nghĩa là biết tất cả mà coi như không biết
gì …
Nghĩa là không có lưu giữ
Cái chủ quan
Còn như mình đây ngồi
Mình dần ra ngoài giường
Mình thấy từ cái cây
Mình nói từ cái tên cây
Sai hết tên
Không có đúng chân lý
Biên kế sẽ chấp thích
Nhưng bình bông này là thấy 4 năm tử bông
Mà nói tên tổng tử bông thì lại càng sai
dữ
Cho nên là biết mà
Coi chứ không biết
Cái mà vô bất tin gì ra
Không có cái biết nào còn lưu giữ lại
Thì tôi nói một cái chuyện nữa
Cho nên tôi nói nghe là học mặt là các vị
nhìn …
Ở trong đại chúng về đây mỗi người nào
cũng …
Tên của các vị nhìn được chưa
Chúng các vị chưa
Chưa đâu
Mặc dù ai cũng có tên
Nhưng mà tên nó không ăn thôi
Bằng cớ
Là các vị đi vô ngân hàng
Cái tên của các vị không có giá trị thật
Mà cái giá trị thật của các vị
Nó phải đòi hỏi một cái nữa
Là cái số
Của chứng minh nhân dân của các vị
Như thế thì là nội
Cái tên này ai cũng có tên
Cái tên rất là quan trọng
Mà kỳ thật chẳng có gì quan trọng
Cách gì đi gửi tiền
Cách gì làm giấy tài
Cái tên gì không ăn thua
Nó một phần nhỏ thôi
Cái kế đó
Là cái số của giấy chứng minh nhân dân
Mà giấy chứng minh nhân dân
Cái số đó cũng chưa
Chưa đúng được
Nếu mà chúng ta không có cái dấu lần tay
của …
Thì để bảo đảm
Cái số chứng minh nhân dân
Thì số chứng minh nhân dân cũng vẫn không
có …
Thế vì trên đời này
Cái gì là giá trị thích thật
Không có cái gì á
Tất cả đều là nhân duyên trùng trùng điệp
điệp
Vì vậy mà
Với kỹ thuật của Phật là biết tất cả
Mà coi như không biết
Không lưu giữ một cái ý niệm
Tình tâm 18 Pháp Bất Cộng
Nó có những cái điều đó
Lưu giữ ý niệm đều là
Biến kế cấp hết thôi
Cho đặt ra
Đặt tên đây nè
Tất cả đây là
Năm trăm người, mấy trăm người đều là có
tên …
Mà tên thật sự không có giá trị
Vậy thì con số
Của giáo dịch minh nhân dân có giá trị cái
gì
Ờ
0307084978633
Có giá trị cái gì
Cũng chưa được
Phải bảo đảm con số đó
Bằng những cái 10 cái dấu lăng tay
Rồi 10 dấu lăng tay đó
Cũng chưa được nữa, bảo đảm cái 10 dấu
lăng …
Là bằng cái bộ sổ của trong cái cơ quan
Mật vụ
Cho nên trên đời nào có cái gì
Mà quan trọng
Mà nó là một cái nhân duyên
Thành ra ở cái chỗ này
Biết mà giống như không biết
Không lưu giữ ý niệm
Biết chủ quan
Tất hương không cũng không tụ chấp
Tất biết và tất không
Cũng không
Cả hai đều vắng lặng
Bây giờ gọi là người tùy thuận giác
Tấm thanh tịnh
Biết vô minh như hư không
Nhưng mà cái từ
Mà biết nó như hư không đấy
Cũng bỏ luôn
Chứ không phải là như hư không
Rồi kể nó là không nha
Nếu mà các vị cho rằng vô minh như hư
không
Rồi các vị tưởng tượng là cái hư không
Là một cái mà
Tổng cùng mà cần phải quy hướng về đó
Là đã cũng sai chân lý rồi
Bây giờ biết đó là không có thật
Nó như hư không
Nhưng mà cái không đó cũng đừng có để ý
Cũng đừng cho rằng cái đó là cái
Mà cần phải đạt đến
Vì sao nói như thế
Vì thực tâm của các Pháp là không
Thực tâm của các Pháp là không
Nhưng mà không được chấp cái không
Pháp Pháp bổng vô Pháp
Vô Pháp Pháp Việt Pháp
Các Pháp gọi là Pháp
Và nó là cái Pháp không
Nhưng mà cái Pháp không đó
Nó cũng là một
Một Pháp cho nên cho Pháp không đó
Cũng đừng dính chấp
Đừng mắc vào đó
Nếu mắc vào Pháp không cũng vẫn mắc vào
Một Pháp giống như là
Mắc trong Pháp có vậy
Vì tính của mạng Pháp
Bất động
Vì Tông Vĩ Lai Tàng không có cái tốt đầu
mối
Của sự sân khởi và
Cái tốt chấp dứt của sự tận cùng
À Vì Tông Vĩ Lai
Tàng giả Pháp sanh rồi viết viết để lại
Sanh sanh sanh viết viết
Vô cùng vô
Vô tệnh thì có cái nào là đầu mối
Mà có cái nào cuối cùng đâu mà sợ chứ
Hiểu được cái chân lý đó rồi
Thì chúng ta hiện giờ đây chưa phải là đầu
mối
Hiện giờ chúng ta sống
Sinh ra về chưa phải là đầu mối
Mà lúc ta chết chưa phải là cái cuối
Cái cuối cùng
Mà chết rồi ta lại sanh
Sanh rồi
Nó lại việc cứ sanh sanh
Việc việc việc sanh sanh
Vô cùng vô cực
Trong bản thể như lai bàn là vậy
Không có cái gì mất hết
Chỗ này là cái chỗ thất sức
Là tuyệt vời của Đại Thừa
Vì không có cái tri kiến
Phân biệt xen vào
Tri kiến phân biệt xen vào
Đối với dạng Pháp
Thành ra tri kiến lập tri
Rồi tức vô minh bổn rồi
Xen vào cái tri kiến phân biệt
Vô dạng Pháp
Thì nó thành ra là
Là biến kế sở chấp
Vì tính của Pháp
Với là chân như
Tròn đầy toàn diện
Phổ biến mười phương
Pháp hành của Như Lai
Trong khi tu nhân địa là như thế đấy
Thế đó đấy nghĩa là
Cần một chữ biết thôi
Để biết vô minh như không qua
Và biết giả pháp như thân như
Như quyển
Chỉ cần một chữ biết vậy
Bồ Pháp tu học đại thừa
Nên phát tâm thanh tịnh như vậy
Chúng sanh đời sau
Theo đó mà tu sẽ
Không bị rơi vào tà kiến
Như vậy là tu cái pháp này đó
Gọi là cái pháp
Đốn ngộ
Đốn tu và đốn ngộ
Đốn chứng nghĩa là tu một cách
Thẳng thắt nhanh chóc
Nói tu mà người ta không có tu gì hết
Chỉ cần biết
Cái nào là vô minh
Thuộc về cái mặt sai trái
Rồi là
Hạn chế nó
Qua dạy nó
Vậy thôi
Biết cho nó thôi
Tui như vậy đó
Gọi là đốn
Đốn tu
Còn gọi là đốn chứng là sao
Đốn chứng là hạch sự
Chứ lại không có chứng gì hết
Mà gọi là chứng vậy thôi
Bởi vì khi mà dùng cái chân trí
Thanh tịnh mà xoa gọi cái chân lý thanh
tịnh
Chân trí là chân lý đó
Rồi gọi nhận thức rõ chân trí chân lý rồi
Là vô minh không thanh khởi
Mà không có thanh khởi vô minh
Thì gọi là thanh thoạt
Như thế thì gọi là thanh thoạt
Chẳng có thành cái gì
Mà gọi là thành
Vậy thôi
Cũng như là
Các vị em già đang ngồi đây
Mà các vị đang tỉnh thức như vậy đó
Các vị là
Cái người tỉnh như vậy
Thì thật sự các vị không có tỉnh gì hết
So với cái người nào mà mê
Mà ngủ được thì các vị là người tỉnh
Nhưng mà ở đây là
Người ta sẵn sàng tỉnh
Thì đâu có gọi là người tỉnh nữa
Bởi vì cái tỉnh đó
Là cái tự tưởng
Nó tỉnh như thế
Thì không có gọi là người tỉnh
Chỉ có cái người nào khiên mê
Ngủ lụt
Thì bây giờ nắm thức dậy mới gọi là người
tỉnh
Thì cái người có ra ra đi nghe
Nghe giảng tới đây là không phải là chỗ
ngủ
Thế thì tới đây là lúc nào người ta cũng
tỉnh …
Thế thì là có ai gọi là những người này là
những …
Không có gọi là người tỉnh
Mà kỳ thật họ đã
Tỉnh
Tính mà không có gì để gọi là tính
Là gì
Bán tính nó tự tính
Nhưng mà thành Phật cũng vậy
Khi mà biết được
Cô Minh như hoa đất chưa không rồi
Thì không phạm phải cô Minh
Dùng tranh trí thanh tịnh
Xóa rõ tranh trí thanh tịnh
Không có cô Minh thanh khởi
Thì gọi là thành Phật
Gọi là thành Phật thì thành không có thành
gì
Mà là thành
Thành mà không thành gì cả
Cho nên này
Cái bài kể này ngộ lắm
Bây giờ Đức Thái Tôn tuyên lại nghĩa tên
bằng …
Văn thù ông nên biết tất cả chi như lai
nhân …
Cái nhân địa tu của như lai là chỉ dùng
cái …
Nhận rõ các phong minh biết chúng như
không …
À dùng cái tí tuệ giáp
Ngăn rõ vô minh
Khi nào vô minh xanh khởi là biết ngay
Khi nào nó tâm tham
Biết ngay
Trong cái tham đó
Nãy xanh ra tham tài
Xanh chân tham lợi
Biết ngay
Đây là vô minh rồi đó
Lúc nào xanh
Từ xanh xanh ra phẩm thẩm
Phú não phật xe vân vân
Biết ngay
Thế thì là biết rõ các vô minh là
Không thẩm
Biết rõ các vô minh là
Cái loại khách trạch
Con
Cái thường trú trên tâm
Cái thể tính tệnh minh của mình
Mới là chủ
Mới là nguyên không trường cử
Cho nên
À biết rõ chúng như không qua
Mà được khỏi lưu chuyển
Người mộng thấy việc mộng
Khi tỉnh thì chẳng có gì
Mà khi tính mộng thì cái mộng nó chẳng có
gì
Ở trong mê
Làm mộng nhận thân tứ đại
Làm tướng tự thân
Mộng nhận cái bóng dáng lục tầng
Làm cái tướng tự thân
Thì thấy mình có luôn chuyển
Xanh tự có khổ đau
Nhưng mà nhận thức được rằng là
Xanh không thật xanh cũng như diệt không
thật …
Thì cái chuyện mà xanh diệt này
Là cũng như cái tướng mà xanh khởi
Trong qua đớn trong không
Vì vậy mà chấp nhận
Cái chân lý
Của hiện tượng
Giảm thách
Việc xanh xanh diệt
Vô cùng vô cực
Vì vậy mà không có khổ
Người mộng thấy
Giật mộng khi tỉnh thì chẳng có gì
Cái thể giác như không
Bình đẳng không động chuyển
Chỉ giác khắp
Mười phương cõi
Gọi là thành Phật Đạo
Đức Phật chủ trương rằng là
Cái giác
Cái viên giác đó nè
Gọi là như la viên giác đó nè
Tự nó tròn này
Hết cùng khắp cả hương không
Cho nên gọi đó là thành Phật Đạo
Các quyến diễn không chỗ
Thành Phật cũng không thành
Cái gọi là vô minh
Gọi là quyến đó
Cho nên bước đoạn câu hành
Mà nếu mà kinh là bất liệu nghĩa
Kinh tử thừa thì mình gọi là mình viết
Các cái pháp hương quyển
Vì viết các cái vô minh
Nhưng mà đối với kinh điện đại thờ này
Thì là các quyển viết
Không có chỗ
Nói viết chứ kỳ thật có viết được gì đâu
Bởi vì nó đâu có mà viết
Còn gọi là thành pháp khác
Thành pháp cũng không có thành
Tại vì không có vô minh
Thì không phải là
Là mê
Mà không mê thì là
Là giác mà giác
Thì tất cả là Phật vậy thôi
Chứ có thành gì đâu
Chỗ này là cái đội kinh sâu đó nha
Cho nên không thành
Mà kể thật ra thì có
Có thành
Thành mà không thành gì hết
Là bởi vì nếu mà dịch trường của mình rồi
Thì tự nó
Là giác mà giác
Thì tự nó là Phật
Mà không đặt vấn đề thành
Thành ra những câu này là những câu kỳ lạ
Của Đại Thừa đấy
Thành Phật cũng không thành
Vì cái tấm giác viên mãn
Đạo Phật Chúa cho ra là
Tất cả mọi người đều có như là viên giác
Diệu tâm
Còn vãng Pháp này là nó có cái như là viên
giác
Diệu tâm
Tự sẵn rồi
Thế thì là dùng cái chân trí
Viên giác mà xóa đoạn cái chân lý
Viên giác thì
Không có vô minh thì gọi là thành Phật vậy
thôi
Chứ có thành gì đâu
Vì tính giá
Nhân mãn Bồ Tát nương lên đây
Mà Pháp Bồ Đề Tâm
Chúng sanh trong hậu thế nương lên đây
Mà khỏi tà kiếp
Để nếu mà không nương
Cái đạo lý này là tu bị tà kiếp
Nhiều lắm
Tôi nói ví dụ như giờ đại chúng
Mà tu hành mầm các gì mà hy mộng
Cầu thành thật
Là các gì bị tà kiếp rồi đó
Các gì trở thành
Ngoại đạo rồi đó
Các vị đừng có mong cầu thành Phật
Là vì sao
Là vì các vị là Phật rồi
Cho nên không có
Cầu gì nữa đó
Chỉ cầu
Nếu có cầu là cầu
Làm sao cho mình có được cái trí
Cái chân trí để mà nhận biết vô
Nhận biết vô minh
Mà biết vô minh
Thì không cho vô minh nó xâm phạm vào
Mắt tay mũi lưỡi thân ý của
Của mình
Thế thì lục căn của mình không có vô minh
Thì lục căn của mình là thanh
Thanh tịnh
Mà thanh tịnh mà nó trở về với cái tính
thanh …
Như của các vị
Tức là trở về với cái như là như giác dự
tâm …
Vì các vị là
Là Phật thôi chứ đâu có khầu
Và đâu có thành gì nữa
Cũng như nếu một cái ca của chúng ta
Hồi đó này nó có thành gì
Thôi còn vô minh
Thì gọi là Thái tử
Còn như mọi người bình thường
Là tất cả cái Ngài
Mà gọi là Phật Phật
Nghĩa là Ngài quá giải
Ngài việc sạch hết tất cả
Vì gọi là Phật
Vậy thôi, Ngài có thành gì đâu
Cái đó rồi ôm lại
Cứ quá vô thượng
Chính chắc không thật
Không thật là vì
Ngài không có được một cái gì
Như là dài ngắn rộng hẹp
Vuông tròn nặng nhẹ gì
Ngài cũng chẳng có chứng được cái đó
Như là màu sắc xanh và nỏ tắn gì
Thế gì là cái mà quả vô thượng của Như Lai
chính …
Không thật
Hỏi chính được cái gì
Không có, không có tức là không thật
Nhưng mà không hư là vì sao
Như Lai có bồ đề
Nghĩa là có tí tệ toàn diện
Như Lai hoàn toàn không có bị phiền não
Làm dài dò, đau đớn, khổ đau
Cho nên Như Lai có
Thành ra Như Lai
Cái quả gì của Như Lai chính là không thật
Mà cũng không hư
Gọi là thành thật, chứ không có thành mà
là …
Chỗ này là cái chỗ
Mà học hết là kỹ
Đấy
Các vị để ý trong phần kịch chỉ này nha
Học cái 18 cái tháp bất cộng
Để các vị lấy đó và làm cái tiêu chuẩn
Cho một
Đức Di Lai đấy
Chúng ta muốn thành Phật chúng ta cũng có
đủ
18 cái tiêu chuẩn đó là ta thành Phật thôi
hà
Chứ không riêng gì để dành cho
Một cái Phật nào
Thì hôm nay là coi như là
Chấm dứt được cái phần 1 nha
Mà cái phần này xin lưu ý đại chúng là về
Về các vị chịu khó mà đọc mà tư duy
Để mà nắm vững cái vấn đề
Cái bằng đốn cung, đốn chứng
Và đốn ngộ
Chúng sanh vô biên
Mà nguyện đổ
Về nào vô tận
Mà nguyện tuần
Tháng ngôn vô đơn
Mà nguyện học
Phật đạo vô tổn
Phải nguyện
Hãy subscribe cho kênh La La School Để
không …