Hãy subscribe cho kênh La La School Để
không …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
Để ý hai cái món đó, dạng Pháp thì là nó
có …
Cái tánh đó tùy riêng mà bất biến, bất
biến …
Nói một cách khác là dạng Pháp
Sân rồi diệt, diệt rồi sân
Sân, sân, diệt, diệt, vô cùng, vô tận, vô
thỉ, …
Mà cái tánh của dạng Pháp không hề có sự
nhiễm …
Vì vậy mà gọi là Nguyên Lai, Nguyên Giác,
Nguyên …
Đó là về mặt hiện tượng dạng tháp
Còn về mặt con người
Thì theo Đạo Phật dạy rằng
Con người có
Y lai viết giác dữ tâm
Vậy là cái tâm
Tính màu nhịp
Nó thanh tịnh bản nhiên
Tròn đầy sáng suốt
Tự tính của nó giác ngộ
Không có phiền não
Không có dễ mơ
Dầu nó tùy duyên
Có lúc cái tâm thanh tịnh
Như màu
Duyên mãn giác ngộ đó
Nó tác hợp vào
Ngay cái chúng sinh
Vào trong phàm thu
Trong mọi người
Nhưng mà cái tâm thanh tịnh
Bản duyên đó
Cái tâm giác ngộ toàn đầy
Sáng suốt duyên mãn đó
Là lúc đó chẳng qua là nó tùy duyên thôi
Chứ còn cái chất bất biến của nó
Là tâm sáng là
Màu niềm là sáng suốt
Tròn đầy
Như là
Cái tính
Như là cái tâm thanh tịnh của mười phương
tri …
Vì vậy cho nên
Ngươi lai viên giác dự tâm cũng có thể nói
là
Cái tâm thật của mình
Cái tính thật của mình
Vô thị vô chung lúc nào cũng vẫn có
Để hai cái đó
Ngươi lai viên giác dự tâm
Tại đó là
Mình tu á mà
Tu có nghĩa là mình sao rồi
Mình gọt rửa những cái thiền não vô minh
Mà nó bám vào cái nghi lai vô giác dự tâm
của …
Chừng nào mình gọt rửa
Mình phủi sập những cái vô minh
Thiền não mà nó bám đầy
Cái nghi lai vô giác dự tâm đó
Thì lúc bây giờ
Cái nghi lai vô giác dự tâm của mình
Nó hiện bài trọn dạng ra
Tất cả mình thành Phật
Mà nói thành Phật chứ thì Phật không có
thành
Làm nghĩa là mình cả về
Với cái tâm màu nhịn thanh tịnh
Sẵn có của mình
Để ý cái chỗ đó
Thì mới học cái kinh này mới được
Bây giờ nói tới cái kinh này
Là có dạy cho những cái pháp
Mà chúng ta cần phải hết sức là thận tộng
nha
Trong kinh này á
Rồi đây chúng ta sẽ học
Về cái pháp môn
Chỉ quán dập hiền na
Mà trước đây tôi đã từng nói
Bởi vì
Nếu mà
Cái kiểu của tôi
mà tôi giảng kinh cho hoạch tử
cũng như là cái cấp mà giảng kinh cho học
cờ …
thường thường là
trước khi tôi muốn giảng cho bộ kinh đó
hiện giờ đang học bộ kinh này
mà nếu tôi muốn giảng bộ kinh sắp tới
bộ kinh gì, bộ kinh gì đó
thì trong cái lúc mà đang học
bộ kinh này thì tôi đã
tôi đã cho biết cũng như là
tôi giới thiệu từ từ từ cho nó quen
những cái thành ngữ mà mình sắp học
vì vậy cho nên bây giờ là
có người nghe
giống như là tôi nói lại
Nhưng mà thì thật là bộ kinh mới đó
Bởi vì trước kia là tôi nói
Đại Cương nói về Tổng quát
Để tôi giới thiệu để cho các vị quen
Cái từ đó đi
Để khi mà học tới chấm thức của cái bộ
kinh …
Cái bộ luận đó
Các vị ngắm một cách dễ dàng
Mà coi như các vị đã từng học rồi vậy
Vì vậy mà mấy giới thức này
Là chưa học cái Sama-tha-ta-ma-bác-đệ
Và Việt Nam này là chưa học chấm thức
không
Mà coi như là
Đa số đây đều là biết cái từ đó hết.
Mà cái từ đó là thật sự là của kinh này
mới …
diễn khai chất tông là trực diện mà học
cái …
chỉ quán dạng Việt Nam ở bộ kinh này chứ
không …
Nhưng mà từ trước đến nay các vị sư học
kinh …
đó là cái cấp mà làm cho cái người nghe
nó quen dần quen dần để cho nó tệ nhiễm
Cho nên chuyên nghiệm dễ
Bây giờ nói tới chỉ quán
Nhà Việt Nam đây nè
Trong này nó có 2 cái chương đặc biệt
Về chỉ quán nhà Việt Nam
Mà chỉ tức là Samatha
Mà các vị nhớ rồi
Nó tới Samatha là các vị nhớ rồi
Hãy làm cái gì cho mình
Bực bội
Nó sắp có khổ nào
Sắp có chuyện tối
Thì các vị nhớ tới
Samatha
Đấy, chỉ Sama-tha nó phát xuất từ kinh
này, …
Sama-tha, Sama-bát-đè và Thiền-na là chánh
thức …
Thế thì Sama-tha dịch là chỉ, Sama-bát-đè
trung …
Thiền-na đó tức là tánh lựng, dịch là tánh
lựng.
Nói tới dịch là đại chúng nhớ rằng tại sao
tôi …
Còn tam ma bác đè, tiếng Hằng là tam ma
bác …
Còn thiền na đó, nói cho ghép lại với
tiếng …
Chúng tiếng Phạn mà gọi là thiền na.
Trung Hoa dịch là tư duy tu hay là tấn lự.
Thế thì tu thiền có nghĩa là mình tu tư
duy …
Cho nên bắt đầu là trên này ta mới học cái
vấn …
Khi học kinh này, ta học Pháp Chủ Quét và
Thiền …
Đây, Ngài Trung nhớ đó. Cho nên tôi nghe
mà …
Trong khi các vị Phật tử hay là tân ni
đang …
mà nay chạy với đầu này kiếm thiền của ông
thầy …
mai chạy về hướng Đông kiếm thiền của ông
vị …
bữa nọ chạy về hướng Bắc kiếm thiền của
ông …
Tội nghiệp lắm! Nhất hành lãnh thượng Mạc
Tầm …
Mình đứng trên núi mà mình không biết mình
đứng …
Cái tâm trạng của con người mà đứng núi
này …
Mình học kinh là không có kinh nào mà
không …
Mà tại vì mình không biết thiền, thành ra
là …
Cũng như những con sâu, những con bọ mà nó
ở …
cái bông mà có mật ngọt mà,
mà nó không phải là, là cái loại mà thưởng
thức …
thành ra nó nằm
ở trong cái lòng của cái bông mật không
mà bao nhiêu hoa, bao nhiêu con ong
cấp cả hàng trăm cây số, hàng hai ba chục
cây …
mà nó tìm được loại mật
mật để nó hút mật
trong khi những con sâu mà không phải là
cái loại ăn mật
thì nằm bên
cái giọt mật của hoa mà không hề biết mật
thì cái tâm trạng
mà chạy đầu này chiếc đầu kia
nó cũng như vậy thôi
thân tại hải trung hưu mít mỹ
mình ở nước mà tại mình không biết
Há miệng là uống nước cho nên mình bị khát
nước
Vẫn bị khát nước như thưa
Nếu mình ở dưới nước
Mà mình không biết há miệng là uống
Vẫn không hề biết núi đẹp như thưa
Nếu mình không biết là
Mình đang trên trên núi
Vẫn học thật
Ngày nào cũng âm kinh âm thấp ra học ngồi
Mà nghe thiền ở đâu là chạy đi kiếm đó
Nghe tịnh độ ở đâu
Cũng kiếm đó rồi nghe tu
Chỉ quán gì gì đó
Nghe đâu chạy đó
Là cái điều đó tôi xin nhắc cho đại chúng
Là đừng có chạy như vậy
Tất cả trình điểm chúng ta học
Trình nào cũng có Samatha
Cũng có Tamabhade, cũng có Thiện Na hết
Mà ba pháp môn này
Là căn bản của toàn bộ giáo lý Phật
Đừng có chạy tiếp như gì nữa
Chỉ tức là Samatha
Các vị đã biết rồi
Những cái gì
Mình đã làm cho các vị có thể khởi niệm
Tham sân, si mạng, phận hận
Phương nào Phật Sơn làm cho đau khổ
hoặc là nó làm
nó xúc, nó xúi dục các vị
là hỷ nộ
ai cụ, ai ố dục
xúi các vị là tạo điều kiện
cho các vị là mừng, giận, thương, sợ, yêu
ghét muốn, các vị biết rằng
cái điều đó là cái điều không nên làm
điều đó mà chạy theo nó là như là
khát mà uống nước mạng
chỉ thêm đau khổ mà thôi, các vị dừng lại
đó là các vị tôi chỉ rồi là
tôi sao mà tha rồi đó
mà nó tức là
một hành thức của thiền đấy
Đó là giai đoạn đầu của thiền đó
Chỉ là giai đoạn đầu của thiền
Quán là giai đoạn thứ 2 của thiền
Đó là chỉ là quán và thiền là 3 pháp
Thực hành cân bản công nành giáo dính Phật
Còn thiền na là tư duy tu
Chứ đâu phải là cái gì lạ lùng lắm đâu
Ví dụ như bây giờ tôi nói với các vị là
Kinh Phật dạy rằng
Về giáo dính Đạ Thờ dạy rằng là
Tất cả mọi người có cái nghi lan viên giác
diệu …
Nghĩa là cái tâm đó
Nó màu nhẹ, nó thanh tịnh, nó tròn đầy
Nhiên mãn giác ngộ từ hồi nào tới bây giờ
Các vị thiền lý
Lấy đầu đề đó bạc nhiên
Thiền coi ra khi nói như vậy
Mà có thật sự vậy không
Tâm mình có thật là tự
Nó tròn đầy, sáng suốt giác ngộ, thanh
tịnh …
Nếu như nó thật sự
Nó là tròn đầy, thanh tịnh, giác ngộ
Sáng suốt bản nhiên
Tại sao bây giờ chúng ta bị truyền đáo vô
minh
Các vị tự thiện
Các vị tự đặt câu hỏi
Ta hằng ngày ta bị mừng, giận, thương, sợ,
yêu, …
Ta bị tham, xanh, ri, mạng, nguy, nhảy,
đầy
Thế mà tại sao Đức Phật nói là
Là con người của chúng ta là có cái tâm
Nhi lao, nguyên giác, diệu tâm
Là cái tâm mầu nhiệm, còn đầy
Giác hộ, viên mãn, thanh tịnh, sáng suốt
Từ xưa tới nay
Thế gì nghĩa là thế nào
Thì các vị thiền, chân trí
Rồi các vị thấy
Thế gì là cái tham, xanh, ri, mạng, nguy
này
Cái mừng, giận, thương, sợ, yêu, giấc mơ
Mà nó xâm nhập đến ta đây là trong cái
giai …
Tùy duyên là vì chúng ta còn chấp ngã
Vì chấp ngã sở hữu
Cho nên người ta mới động nhân ta
Rủ ra người ta làm những cái chuyện
Mà có thể tái duyên là lục hấp
Tái duyên là đạo đức
Tái duyên là lương tâm
Mà có những lúc ta muốn chạy theo những
cái …
Cái sự nghiệp đó
Mà tái duyên là lương tâm
Vậy là lúc này là lúc cái tâm của ta
ta bị tùy nhiên, mà tùy nhiên đây là tùy
nhiên …
Đó là nghĩa của kỷ lai đó.
Còn kỷ kỷ lai, kỷ kỷ thì sao?
Kỷ kỷ nghĩa là khi mà ta tự nhiên ta thấy
rằng …
trái dư luật pháp nè, trái dư luân tâm nè,
trái …
Cứ theo luật nhân quả luân hồi thì cái quả
báo …
Cho nên ta, Samatha, ta không làm việc đó.
Mà sau làm như đó thì bây giờ tâm ta có
trở …
Có.
Thế thì rõ ràng là cái tâm của chúng ta,
tự cái bản chất của nó là thanh tịnh, bản
nhiên …
nó là giác ngộ, là tròn đầy, là nhịn màu,
là …
Cho nên dầu là cái tâm hoàm vô chút thanh
dậy, …
Nhưng mà nó vẫn còn có cái chất bất biến
là,
là cái tâm chân như thanh tịnh, như thằng
bạn.
Vì vậy mà Trinh Lan Nhiên gọi những cái
việc …
Ví như loại khách, ví như loại bụi
Khách tới với chủ, bụi tới với hư sông
Chủ ở môn đài hư sông thì vô cùng vô tận
Còn khách và bụi thì có lúc đánh, lúc đi,
lúc …
Do đó mà các vị thiền và các vị thấy rằng
là
Con người của chúng ta có cái gì là nhân
giác …
Và những cái việc nào mà làm chúng ta vui
mừng …
Sư viết rõ ràng là những thứ lưu nhi
khách, …
Thế thì là cách vị thiền cho nó ra cái
chân …
Thiền là ra, rõ ràng là xác định nó rõ
ràng …
Đó gọi là tu thiền đấy.
Gọi là thiền định đó là vậy đó.
Là tư nhi tu là vậy đó.
Rồi nói cái gì đó không?
Chẳng hạn giảng pháp nói là,
Đức Phạm nói rằng là giảng pháp này là
là vô thường, là khổ, là vô ngã, là bất
tịnh.
Cách vị dạng dụng, Samatha
Chẳng đứng hết cái mộng tâm đi.
Rồi vận dụng cái thứ hai là tam ma bác đè,
tức …
Rồi vận dụng cái việc thiền na, tức là tư
duy …
Nhiều quán chứa việc tư duy tu, coi có sự
dành …
Đất đai, nhà, cửa, lầu, các khung điện,
mọi sự dân bên ngoài có vô thường, có biến
diễn, …
Khi mà các vị thiền, các vị thấy rõ ràng,
Tây quả địa cầu hiện giờ là
Chuyên quyết định là núi lửa đang phùng dữ
lắm …
Bao nhiêu
Nó là
Bao nhiêu chục ngàn người phải di tản rất
là …
Núi lửa phùng đó là một tuần không hai ba
lần
Rồi có chỗ nó sụp
Nó súng nó chui đất
Thành hồ thành biển đó
Đó là nói về
Quả đất đó về địa cầu đó
Còn dòm lại con người của mình
Coi có vô thường không
Hồi 17, 18 tuổi mặt bàn mình ra sao
40, 50 tuổi mặt mài mình ra sao
răng cỏ mình ra sao
rồi bây giờ là 65, 60, 70, 70, 80
thì mặt mài đầu tóc răng cỏ ra sao
à, thì thấy là bây giờ là răng
tên là răng giả không
nếu mà có ráng làm là răng giả không nhan
được
chỉ khôi, cõi cận
còn con mắt thì mang chiếc cho quay
chứ không có thấy
tên là cỡ như tôi bây giờ là mang cho quay
chứ đâu có thấy rõ đâu
muốn thấy rõ là phải xài thêm cái này
Thế thì cái này là gì
Là vô thường
Của bản thân mình rồi đó
Đúng quá rồi
Thế này là vô thường
Rồi khổ có khổ không
Thôi thì nói khổ
Thì tại mình không biết thôi
Chứ còn là nếu mà
Tự nhiên lại thì thấy
Một cuộc đời như là
Tân răng đánh khỏe bạc đầu
Tử sanh kinh cụ nó làm nao mấy lần
Bao nhiêu cuộc hành bại
Hầu càng mái tóc
Mà kiếp cùng thông như rút buồn gian
Khổ, không có ai không khổ hết
Thế là khổ có không?
Có
Vô ngã, vậy là không có cái gì là có chủ
tể
Trên quả đời này hết
Không có cái gì là nó tự tại, nó tự chủ
Chính nó
Mà nó luôn luôn là
Nó bị tương quan tương duyên
Trong cái luật vô thường, xâm việt, vệ
sinh …
Vì vậy mà không có một loài nào
Có người nào mà tự tại, tự chủ
Thế là vô ngã rồi
Làm vua đi nữa cũng vậy thôi
Làm vua là khổ hơn dân nữa
Nó bị trần trịch
Nó bị những cái áp lực của chính trị
Trần qua, dịch lại
Đưa lên, trẻ đưa lên
Người Việt hả?
Khổ còn hơn là người thường
Thế thì là vô ngã chứ gì nữa
Vô thường khổ vô ngã rồi chứ gì nữa
Rồi một cuộc đời là hoang hoang
Nhân chất kỹ là Phật xử ra cái tốt
Không có bao nhiêu tư ra cái nhìn
Bằng con mắt của Bồ Tát của Phật
Nhìn bằng chứng tuệ
Nhìn bằng giả pháp vậy không
Đừng tương quan
Đừng cấp mắt một sự bật nhận tượng nào
Thì mới thấy được bồ đề Nhật Bản
Ở trên cõi đất này
Còn Nhật Bản chưa đạt tới đó hả
Là nhìn đâu là hoàn toàn
Là bất tỉnh cả thôi
Đều là tham nhũng, đều là phê đáng
Đều là mốc ngoặt, đều là triệt hạ
Đều là khuyên loát, đều là
Mạnh hiếp yếu, lớn hiếp nhỏ
Giàu khi nghèo
Nghèo thì chống cự
âm mưu tiêu diệt nhà giàu
ví dụ vậy
tức là cái xã hội luôn luôn là nó mâu
thuẫn
nó đối đầu nhau hết
mà ở trong một cuộc sống mà luôn luôn là
mâu thuẫn đối đầu như vậy thì
cuộc sống đó có phải là bất tịnh không
bất tịnh nghĩa là không an làm gì được hết
không có đẹp đẽ gì hết
đầy nhảy những sự
bất bích
bất bội
ê chề, sáng nản, khổ đau
chẳng qua là ráng mà sống như vậy thôi
Tức là tư duy bằng cái
Dùng vận dụng cái chỉ
Để ngăn vọng tâm
Và vận dụng cái quán
Vận dụng cái thiền na tư duy tu
Và quán qua cho vô thường
Khổ vô ngã bất tịnh có đúng không
Nếu ta thấy bằng cái kỹ tuệ của ta
Ta xác định được đúng như vậy
Đó là ta thành công của thiền rồi đó
Không cần chạy đi đâu nữa
Ta học kinh dạy là thiền
Sa ma tha, sa ma bác đề
Thiền na trong này có hết
Kể cả tịnh độ trong này nữa
Đang học gì chứ mà tận độ trong mình.
Chứ để nghe nói ông thầy thì ông lập cái
tốt …
cái đồ chích đai cơm bộ đất đi chạy ra tận
độ.
Chạy đi kiếm, cả đời cũng có tận độ.
Như nãy tôi nói, con sâu nó nằm bên dưới
cái …
mà nó không biết mặt thì nó không bao giờ
tìm …
Ở trên núi mà không biết mình,
đến trên núi là không tìm đâu cái đẹp của
núi …
Tận độ là gì?
Thế về học kinh này, như Kinh Doa Trật
chẳng …
Tùy kỳ tâm tĩnh, tất Phật độ tĩnh mà dục
tĩnh, …
Người nào cái tâm của mình thanh tịnh,
công …
Vì vậy cho nên là muốn có được khóa pháp
thanh …
Nếu tông mình không thanh tịnh thì đừng có
học …
Đừng học kiếm cái thiền của pháp môn thiền
ở …
Đây, cho nên là chúng học, học kinh mạng,
nắm …
Và đủ sức tu, thậm chí một bộ kinh cũng đủ
sức …
Tuy nhiên có cái điều lạ
Nếu mà các vị mà chỉ học một bộ nào đó
Và các vị nắm một pháp môn nào đó
Các vị tu thôi đó
Thì khi mà các vị
Đụng chạm lên cái thực tế
Của các ngoại đạo, của các bà giáo
Các cái học thuyết khác
Các vị không đủ sức mà các vị lối đầu
Để mà nà đối thoại với người ta
Mà nếu không đủ sức
Đối đầu, đối thoại với người ta
Thì là tự mình thấy
Cái đích sinh của mình bị lung lai đi
Bình luận lai đi
Mình có thể bị phốt chuyển đi
Vì vậy mà cho nên phải học
Học nữa và học mãi
Học cho tới khi nào mà trí huệ
Biện tài thành tựu được vô ngại
Rồi là các vị nghe ngoại đạo tài giáo
Nói nửa câu là các vị đã biết
Cái bụng của họ là cái gì tổng rồi
Cho nên không bao giờ các vị
Sẽ bị lầm lạc được nữa
Nghe nói chưa hết câu là ta biết
Cái bụng của họ là cái gì tổng rồi
Muốn nói cái gì, âm mưu gì
Do đó mà cần phải học nhiều là vậy
Học, học nữa là học mãi
Và lại nữa là ta gọi là văn
Thì ôn, mà gió thì luyện
Người học gió là muốn cho thành gió sư
Là phải luyện mãi thôi
Còn người học văn mà muốn cho nó thâm nhập
Thì là phải ôn thôi
Vì vậy mà ta phải học hoài
Cách gì ta nghe hoài
Còn như tôi thì là tôi cũng giỡn phải học
hoài …
Học hoài nó mới thâm nhiễm
Cái giáo lý rồi là
Là cách gì khi mà đụng tới
Những cái môi trường ở bên ngoài
Cái nào mà nó sai chân lý là tự động
Nó phân tích ngay mà các vị không cần dùng
tư …
Không cần dùng lý thí
Mà các vị vẫn biết được
Trên đó thì trên đường thù hành của mình
Là vô cùng xuân xuất
Không có sợ sai lạc
Không có sợ lòng lẫn
Không ai lôi kéo mình được
Không ai mê hoặc mình được
Đạo Phật truy tục là tốt
Thiếu dục truy tục là tốt
Nhưng mà về phương diện học dấn
Về giáo lý mà thiếu dục truy tục là không
tốt
Nó có cái khác đó
Dật chất
Phụ hoa
Thí dục y tốt thì rất là hợp đạo
Nhưng mà trên con đường
Mà tu học
Thí dục y tốt về học
Học một bộ kinh nào đó
Tôi nghe vậy tôi biết là tôi nắm được pháp
bồn
Nhân Phật rồi là tôi niệm thôi à
Ờ không cần không gì nữa
Tôi niệm Phật thôi à
Như vậy không được anh à
Mai mốt là gặp
Người ngoại đạo người ta nói một câu
Chơi thôi là mình thua đó
Đấy là cái chuyện chưa người ta có duy
trình …
Có một vị đó rất là ham mộ Pháp môn niệm
Phật
Nghe nói là
Đức Phật có duy đà
Nếu có chúng ta nào mà niệm danh hiệu của
ta
Từ một niệm tới mười niệm
Mà si lâm chung mà không được
Rồi là Phật và Thánh chung
Hiện tiền mà rước về cảnh giấc lạc
Thì ta không ở ngôi chánh giác
Ta không thành Phật
Nghe cái lời nói đó
Phát cái lòng tin
Tối ngày niệm Phật hoài
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Mà tại sao tao cỡ dày mà mày kêu tao bà
nứt, …
Còn tao niệm phận mất mấy ông, mất mấy cha
vì …
Hả mày kêu tao bà nứt này, bà nứt nọ.
Thế nên là cái người nọ giác ngộ cho bà
một …
Tôi mới kêu tên bà, có vài tiếng mà bà
giận, …
Rồi bà kêu tên Phật Di Đà ngày này qua
ngày …
Bà nghĩ với tôi, tôi mới kêu bà nứt, bà
nứt …
Mà bà giận tôi, bà chửi cha, chửi mẹ tôi
vậy …
Con nhà ai?
Không biết dạy người kia hay không?
Còn bà kêu tên Phật như là, tướng Nam Mô
như …
Còn bà kêu ngày nay qua nhà kia, ông chịu
sao …
Bà không có để tới giờ nào ông ngủ nghe gì
trọi …
Thế thì bà giận bà lắm đó nha.
Về suy nghĩ, à, cái thằng nhỏ này nói
đúng.
Vậy là không được.
Vậy là không được nèm nữa.
Nó kêu mình phênh mình mới có vài lần
Mình còn giận hút
Mình kêu Phật đi đà kiểu này
Ông chịu đâu có nổi
Rồi dẹp
Đấy là tại vì là mình học
Chỉ có bao nhiêu đó thôi
Nghe được cái sâu niệm Phật
Là được Phật rượu độ giảng thanh thôi
Người ta đưa ra một cái
Cái trò đùa nhẹ nhẹ
Vậy là mình đã
Đã thối chuyển rồi đó
Vì vậy cho nên là
Cái học sâu là học rộng là nó vậy
Chỉ quên về tiền năng là
ba pháp hành căn bản
trong đàn giáo lý Phật
nó được ứng dụng
khiên rút không gian
và thời gian đối với người
đệ tử Phật Pháp
khiên tu hành
và cũng từ căn bản đó vận dụng
triển khai thành
vô lượng Pháp môn tu
à
đại chúng nhớ nha
ta học nhiều vậy đó
Pháp môn tu thì gọi là vô lượng Pháp môn
tu
Vô biên phiền não đoạn
Vô lượng pháp môn tu nha
Nhưng mà nếu mà các vị
Mà rời
Chỉ quán về phiền na ra
Thì các vị không có cái cách hành nào
Để mà đạt đến cái mục đích
Chứ bằng vô biên phiền não đoạn hết
Mà phiền não vô biên
Mà muốn đoạn được
Là các vị vị á
Vậy vận dụng chỉ quán về phiền na thôi
Mặc dù gọi là
Vô lượng pháp môn tu
Nhưng mà vô lượng Pháp Môn Tô đó
Không rời
Không rời chỉ quán
Và thiền nam mà các vị thành tựu được
Cái gì hết
Bởi vì sao
Vô lượng Pháp Môn Tô
Vô biên thiền não đoạn
Tôi nói ví dụ như bây giờ vô biên thiền
não …
Mà các vị đang đau khổ đầy nhảy
Ra ngắp
Tấm lòng quốc ức bực bội khổ đau
Mà bây giờ các vị
Mà không có vận dụng pháp kỹ
Không vận dụng Samatha
Các vị có bứt bỏ được
Cái thiền não khổ đau không
Này
Nếu không vận dụng Pháp Samatha
Không chặn đứng cái dòng tư tưởng
Đang thiền não trục sôi trong lòng đó
Là các vị không có cách nào
Mà cái tâm các vị yên lại được hết
Vì vậy mà
Cái pháp môn chỉ, pháp môn Samatha
Vô cùng cần thiết
Thậm chí
Những cái tên bực bội
Nóng giận, xanh chi, thiền áo đầy nhảy
Mà các vị vô cùng đau khổ
Mà tôi có lần tôi là
Tôi nói nửa đùa mà nửa thật
Tôi nói ví dụ như dân dụng một câu niệm
Phật
Niệm trong một cách bực bội đau khổ như
vậy
Để mà
Thế cho cái thay mà mình chửi
Chửi như là
Thật to, thật lớn, thật banh, thật đau
đớn, …
Bây giờ niệm nam mô, niệm phật nam mô,
niệm …
Nó ớt quá rồi
Thế thì là dùng một câu niệm phật để mà
làm …
Để chỉ ra
Làm cái đối tượng này là tập trung vào
trong …
Để kêu đựng ra
Thế thì câu niệm phật nó biến thành một
cái …
Dù là dùng câu niệm phật để tấn áp
Cái quất ức, cái phẫn nộ kia, thì nó lại
biến …
Từ cái chỉ đó thì các vị bận dụng quan trị
thôi, …
Phật đã từng nói rằng là người ta cho mình
một …
mà mình không lấy gì cái món quà đó của
người …
Nhà nho cũng dạy rằng là người nào ngắm
máu …
thì chính cái nguyện của cái người ngắm
À đó là giai đoạn thứ hai là các vị do cái
câu …
Thế thì là nó từ cái ký mà nó ra cái pháp
quán, …
Thế thì là các vị an tâm như những cái lời
mà …
Thế thì trong đó là ký, là quán rồi đó.
Rồi trong cái khi mà
Trong một dòng yên tĩnh nào
Các vị thấy là
Trong tòa đài này là tam giới vô an
Hiên nhiên qua cập dùng
Mình ở hiện lành tốt đi nữa
Cũng có người quấy phá
Rầy rà mình
Do đó là các vị nó thành tựu ra
Một cái thứ truyền na
Do đó cho nên là
Từ đây về sau
Kiên tâm lập chí
Rằng là ta không nấu tanh
Ta không chửi lộn nữa
Không nấu tanh nữa
Không là cùng với những người thô bạo
Mà để đấu khẩu nữa
Thế thì là các vị là coi như là
Từ cái suy tư đó
Cái suy tư đó các vị bỏ được
Những cái tâm nông nải
Cái tâm đấu tranh
Cái tâm là thô bạo, độc ác
Thế thì là trong đó có Sama-tha
Có Sama-bát-đề, có thiền-na
Có chỉ, có quán và có thiền
Do đó cho nên cái công dụng
Của chỉ, quán và thiền nó lớn lắm
Vô nguyên, vô não đoạn
Vô lượng pháp môn tu
Mà không ngoài chỉ quán vật hiện nay
Nó cũng như là
Là muốn xây nhà này
Mà phải có xi măng, phải có cát, có sắc
Có nước
Nước để mà trộn
Xi măng, cát, sắc lại để mà nút ra cái nhà
này
Cái nhà nút sắc như thế này
Nó là 10 tầng
100 tầng gì nữa
Thì cũng phải là bằng xi măng, cát, sắc
Nước
Để trộn nó
Công vô lượng Pháp Phong Tu
Sama-tha, Sama-bát-đè và Thiền-na
Là chất liệu căn bản đó
Mà học cái bộ kinh này
Thì nói về chí quá
Và Thiền-na rất là rõ
Ở những chương sau
Các vị sẽ, hoặc là các vị đã đọc
Sau này tôi kiểm tra
Các vị sẽ thấy công dụng của nó
Khi mà áp dụng
Sama-tha, Sama-bát-đè, Thiền-na rồi
Các vị còn phải học cái đây rồi
Thì các mắc sai lầm
Trên lý đối với đường tu
Nó trở thành cái mật cản
Chẳng đứng sự tiến lên
Đỉnh cao
Của bồ đề nước bàn Phật
À
Tới thời học Pháp tu
Chỉ ý quá người Việt Nam
Nhưng mà còn phải quá trình
Phải quá giải những sự chấp nắc nữa
Mà cái bộ kinh này
Nói cái này là rất là rõ
Chấp nắc cái gì
Chứng
Chấp nắc mình tu mình có chính
Đại chúng để ý
cho nên các vị tu hành
bất cứ bằng pháp môn gì
các vị nhớ rằng là các vị
đừng bao giờ mong mỏi cái chính
đừng mong mỏi cái chính
các vị mà tự cho rằng
mình có chứng bất cứ là chứng cái gì
là các vị đã rơi vào
nghĩa là cái tư tưởng của
của ngoại đạo rồi
bởi vì ngoại đạo là gì
ngoại đạo là của cái người
tu cái đạo cầu bên ngoài
nếu các vị
tu mà các vị mong chứng
hoặc là các vị cho rằng mình được chứng
là các vị rơi vào cái học chức
của ngoại đạo rồi, của cái người
mà tu theo cái đạo cầu bên ngoài
bởi vì sao?
vì sao mà không được cầu?
không được cầu bên ngoài
là bởi vì
chính mình là ai cũng có cái
vi lai viên giác dịu tâm
nói một cách khác là ai cũng
là Phật rồi cả
tâm Phật vi lai
tâm viên giác tròn này sáng rút rồi
Cái gì là Phật đó mà
Cái gì là Phật đã thành
Những sinh vật hoa
Mà từng nói vậy lần cơ
Thế thì là bây giờ
Nếu mà các vị mà
Việc từ về não vô minh hết
Thế thì là các vị trở về
Cái mà như là
Những màu tròn đầy
Thế chức của các vị
Chứ các vị chính đất
Cái gì nữa
Ở bên ngoài đâu
Cũng như là lao gương mà
Cái gương của các vị
Tự là gương rồi
Thế thì nó không chứa sáng được
Là tại vì cái gương này
bỏ bụi mộng nó bám, thậm chí là để treo nó
bên …
để nó nấu khói, nó nấu lâu quá đi, nó làm
cho …
Thế thì là bây giờ người ta lao cái bụi,
người ta lao cái khói, cái bồ hống đó mà,
thì cái hương nó tự hiện cái thể sáng của
nó …
chứ không phải là bên ngoài.
Đây, cho nên là chứng.
Mà nếu người đệ tử Phật nào mà chấp nắc
thì …
Nó thành ra mình là cái người học
Ngoài đạo rồi
Chứ không còn là đạo Phật nữa đó
Bởi vì Trinh Pháp Hoa nói
Các vị là người đã thành Phật
Vì các ký chức và cô
Các vị thẳng có rồi
Trinh Pháp Hoa nói
Các vị có cái chân tâm thường trú
Có thể tính tịnh minh
Các vị mà có dịch từ phiền não khách tình
đi …
Là trở về với cái chân tâm thường trú
Có thể tính tịnh minh của chính mình mà
thôi
Trên đại nhất bàn nói rằng là
Chúng ta dịch từ phiền não hết rồi
cho ta trở về với cái Phật tính sẵn có
của chúng ta
còn trên này thì nói là
là chỉ từ đoạn từ viền áp
của mình rồi, thì trở về
với cái tâm gọi là
như la viên giác màu, những sáng
thuốc tròn đầy, giác ngộ
duyên mạng của mình
vì vậy cho nên đừng bao giờ tu bờ
cho rằng mình có chứng
nếu nói rằng là mình cầu chứng
hoặc là cho rằng mình có chứng là lạc mục
tiêu
là lạc về ngoại nạo
không bao giờ thần tử cho kiểu bồ đề được
Bởi vì Bồ Đề không tìm bên ngoài mà được
Quả vô thận Bồ Đề của Như Lai
Chính đắc không thật mà cũng không thư
Không thật là vì
Cái vô thận Bồ Đề của Như Lai đó
Không phải là màu xanh màu đỏ màu tết màu
vàng
Không thật là vì
Quả vô thận Bồ Đề của Như Lai
Không phải là dài ngắn rộng hẹp
Luôn toàn lớp nhỏ nặng nhẹ trao thấp
Cho nên gọi là
Như Lai chính đắc quả vô thận Bồ Đề
Là nói vậy thôi chứ thật chứ thật
Như Lai không có chính đắc gì
Tại vì Như Lai không còn chấp tướng ngã,
tướng …
Cho nên gọi là Như Lai được vô tận Bồ Đề
vậy …
Còn chúng sanh thì còn chấp tướng ngã,
tướng …
Cho nên chúng sanh gọi là Phạm Phu là
chúng …
Cho nên Như Lai thật sự không có chứng đắc
gì …
Chúng sanh thì hằng ngày có tạo nhiều ác
pháp
Còn Như Lai thì hằng ngày ở trong thiện
Làm thiện pháp ở trong thiện pháp không có
làm …
Cho nên gọi là Như Lai được vô thượng
Bồ-đề …
Cho nên Như Lai không có chứng, không có
đắc.
Nhớ cái chỗ đó là kinh viễn nồng cốt đó.
Vậy nên đừng thấy chứng đắc gì hết.
Các vị sư ác mạng pháp, không làm ác là
các …
Mà các vị mà sống trong hoàn toàn những
điều …
thì là các vị phù hợp với Như Lai viên
giác
màu nhịn, thanh tịnh, sáng suốt đời này
của …
là mình đạt tới cái quả Phật đó.
Để ý cái chỗ đó, thành ra chứng ngộ liễu
giác …
là hoang hoang là phải, người Phật tử là
phải …
Chứ cái này là dướng bẫy nhiều lắm.
Tuy nhiên, đại đa số người tu không khéo
là …
Nhưng mà đó là một cái điều đáng tội
nghiệp …
Nó mang vô đó rồi, thấy mình có chứng rồi
là …
Tức là mình chấp rồi đó.
Rồi, còn nữa nha,
vấn đề chứng ngộ liễu giác nha,
thấy mình có chứng, thấy mình có được,
nó gọi là ngộ, rồi có người gọi là tui
liễu …
có người nói là tui nắc đạo rồi, có người
nói …
là các vị phạm sai lầm rồi đó,
đó là chấp rồi đó.
Bởi vì mình không có liễu cái gì ở đó,
không có chứng cái gì ở đó, nếu mà các vị
dịch …
y như các vị đã lao tâm, lao bụi của tâm
gương,
Mà của các tấm hương của các vị vốn công
tác
Vậy thôi
Còn cái tốt cái bệnh tấp nữa nha
Là bệnh pháp, bệnh nhậm, bệnh chỉ và bệnh
diệt
Tác nhậm chỉ diệt cũng là
Thứ bệnh tấp
Sai lầm từ nhận thức
Dẫn đến cái chủ trương lạc lạc chấm nhân
À
Đó là lạc lạc chấm nhân
Bởi vì á
Đạo Phật là phải dựa trên nhân và quả
Các vị phải tạo cái nhân giải thoát
Thì các vị mới được cái quả giải thoát
Hay nói tất cả là cái nhân nhiếc bàn
Chỉ giải thoát đây tức là chỉ cho nhiếc
bàn
Các vị phải tạo cái nhân của nhiếc bàn
Thì các vị mới được cái quả của nhiếc bàn
Thế nếu mà nó lạc như cái chất nhân của
nhiếc …
Thì các vị hy vọng được nhiếc bàn là đều
không …
Cũng như các vị muốn được bò đen
Bồ Đề tức là cái trí tuệ đạt đến đỉnh cao
của …
Thì các vị phải tạo cái chất nhân của giác
ngộ
Mà nếu mà các vị mình lập như cái chất
nhân …
Mà đòi mong có cái quả vô tượng Bồ Đề là
chuyện …
Nấu cát mà mong được thành cơm là không
bao …
Mà bao giờ muốn được cái chất nhân của
giác …
Trước hết là văn
Cái đó là nhi tư
Tư dịch nhi
Nhi tu
Các vị phải nghe, nghe, học, nghe học rồi
mới …
Thế là phải nghe, phải học rồi phải suy
nghĩ …
Mà có phát sinh trí tuệ được
Thì các vị mới có đủ kích thích
Mà tư nhi về
Chân lý của dạng Pháp
Chừng nào tư nhi
Thấu triệt toàn diện
Cái chân lý của dạng Pháp không còn sai
lầm
Thì các vị được quả vô thượng Bồ Đề
Cần được cái quả vô thượng Bồ Đề là quả
Mà cái trí tuệ
Mà cái khả năng nhận thức chân lý
Của dạng Pháp là nhân
Cho nên mà muốn
Tư nhi muốn nhận thức chân lý được
là các vị phải tu sa ma ba ba bác đề vào
Việt …
để các vị đủ sức nhận thức chân lý
mình vận dụng cái tư tệ đó
mà nhận thức được chân lý toàn diện
là các vị có vô thần bồ đề
nếu thì là kinh doanh đó
không hành kinh doanh đó
mà mong được cái quả vô thần bồ đề
bằng cái chất cầu nguyện gian sinh giái
lại …
thì các vị coi như là sai lạc cái chân
nhân …
mà sai lạc chân nhân thì chân nhân là
không …
Cũng như là cái chất nhân của Niết Bàn là
gì?
Chất nhân của Niết Bàn là với đoạn từ vô
minh.
Đoạn từ vô minh là đoạn từ cái gì?
Đoạn từ vô minh là đoạn từ tham, thân,
tri, …
Và đoạn từ thân, kiến, biên, kiến, tà,
kiến, …
Với đoạn từ phẫn, hận, phu, não, tạc,
sang, …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Mà không có vô minh viện não thì chắc gì
mới …
Cho nên muốn có được liếc bàn là quả thì
phải …
Cái này nói rõ gì không?
Cho nên là cái bệnh tác là cái bệnh sai
lầm …
Tác tức là sắp đặt cho mình một cái chương
trình …
Nửa đêm tức dậy tụng, lại một ngàn lại.
sớm ăn cơm 3 hộp rồi lại, 5 cơm lại, trưa
trời …
Ngoài ra ngồi thiền, ngồi thiền ngồi không
nổi, …
Giả sử như tôi nói mà làm
Trên bệnh tác
Tác là làm
Là hành hạ
Là dụng công
Nhưng mà tôi nói cách nhẹ
Tôi nói ví dụ như cách nhịn lại
Một ngàn lại đi
Nhưng mà cách nhịn cái thiệt đảo của mình
Là cái tái quả nó làm cho mình bị đau khổ
Thế thì là vừa lại
Một ngàn lại rồi
Thì là vừa thấy cái tướng nào đó
Liền tử lầm lầm liền
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Ai động nói tới tên mình là mình hung dữ
gây …
Thế vì làm cái công phu mà nó thật sự ngã
và …
Thế thì các vị lỗ thôi, lỗ cần nhọc thôi,
đó …
Làm rất nhiều mà không phải là nguyên nhân
đoạn …
Thế thì các vị không có nguyên nhân được.
Làm rất nhiều mà không bồi dưỡng được kỹ
thuật …
Thế thì là các vị không có được bồ đề.
Mà không có bồ đề, không có được nguyên
nhân, …
Cho nên học kinh này này chỉ lắm đó.
Hàng người thứ hai là bệnh nhậm. Bệnh nhậm
là …
Thì cứ như là nói thì ăn, khát thì uống,
muốn …
Rồi thì các ông thì thấy rằng bữa nào, bữa
nay …
Phật nói mình là Phật rồi mà
Có Phật tính rồi
Có như là như giá trị tâm rồi mà
Thì cứ chơi bờ vô thương
Để tự nó thắng tới lúc nó thành
Nói vậy là nguy hiểm đó
Đó gọi là cái bệnh nhậm đó nha
Nhậm tức là buôn trôi
Mà cái nhân của bồ đề này mà không phải là
cái …
Mà là phải phấn đấu
Bởi vì là cái nguồn minh dục dọng
Mà chạy theo nó là giống như lội
Mà lội nước chui đó không cần bơi không
cần …
Nó cũng điên này
còn mà đi lên con đường bò đen nước bàn
thì là phải lỗi
bà lội ngược cho cái vụt vọng vô minh
chứ không phải buôn trôi được
thành ra là chú trương buôn trôi
là nguyên biến
là mang về cái chứng bệnh gọi là nhậm
cái bệnh buôn trôi
cái bệnh thứ 3 là cái bệnh chỉ
bệnh chỉ là cái bệnh sai lầm về thiền định
tôi thiền định người ta giải tôi
là cứ ngồi á
nghĩa là giết hết
cái thấy cái nghe cái nổi cái ném cái chút
cái biết của tự thân
Để cho cái tâm mắng lặng
Mắng lặng trống trăng
Gọi đó là tu thiền
Đó là một thành thức tu thiền sai
Tu thiền thì không phải là thiền
Tại vì tu thiền như tôi nói
Tu thiền có nghĩa là tư duyên tu
Có nghĩa là tỉnh lự
Nghĩa là kỹ tuệ thật là sáng suốt
Để mà nhận thức chân lý
Chứ không phải là thiền là
Là dứt mặt
Đống bích lục căn
Không phải
Tu thiền cái đó
Cái cỏ trời chắc cỏ trời
mà ta định, anh định ra có gọi là
vô tưởng thiên là một cái loại
ở trong táp nạn
vô tưởng thiên là có trời mà tu cái định
vô …
mà Phật cho biết
rằng nó là một nạn ở trong táp nạn
Điều ngục đã quỷ xuất thanh Phật tiền
Phật hậu Bắc Cô Lâu Châu vô tưởng thiên
vô tưởng thiên là một
nạn ở trong táp nạn
ai mà tu vào cái định vô tưởng sai lạc như
vậy
là coi như là không có
ngày mà
có bồ đề miết bàn đâu
Phật chỉnh đốn
Chứ bằng không chỉnh đốn là không có ngài
Rồi bồ đề với bạn
Bởi vì nước Phật thành Phật
Từ khi mà thành đạo
Để tới khi nhầm với bạn
Đâu có lúc nào Phật không có dùng cái trí
tuệ …
Dùng trí tuệ tư duyên chân lý
Dùng trí tuệ mà được tâm minh
Được lục thông
Rồi khi mà thành đạo rồi là 49 năm
Lại đây mai đó phía Pháp đổ xanh
Rồi luôn luôn là bằng dùng trí tuệ để hàn
phục
Ngũ âm ma, phiền não ma
Tử ma, phiền ma
Và các ngoại đạo
Chứ đâu phải là thần bạc hay là
Một người đệ tử bạc là cái người mà phải
ngồi
Liên viên mắt ếch mà
Công tâm hồn rỗng tất không có gì
À
Cho nên là cái bệnh các bạn bệnh trí đó là
Coi chừng nha nha
Đừng có học cái đó
Rồi cái chứng bệnh đó là có người cho rằng
là
Phải diệt hết tư tưởng nha
Diệt hết tư tưởng cũng không được
Diệt hết tư tưởng là nó thành sai
Nó thành cái lạc cái định các bạn
Thư tưởng phải thư tưởng chứ
Chủ tướng việt tư tưởng
Nhưng mà tư tưởng làm sao mà việt được
Không có việt được
Dù có việt được cái tư tưởng thô
Cái tư tưởng mà vui mình
Buồn giận thương giác thô
Chứ còn cái tư tưởng nguy tế không làm sao
việt …
Đừng có mong việt nó
Dạ lại nữa việt nó
Không cần việt nó
Cũng như con ngựa
Nếu mà ngựa bắt kham
Mà ta không điều phục nó được
Là nó chạy bậy là ta không chạy nó được
Nhưng mà nếu ta khéo quân luyện con ngựa
Nó thành ra một con ngựa tốt
Con ngựa thiêng lý mã thì có sao đâu
Mặc dù nó chạy rất dữ
Nhưng mà nó chạy thiêng lý mã
Nó chạy theo cái mục tiêu của ta định cho
nó …
Thế vì con ngựa quý đấy chứ
Con khỉ con dượng
Nó truyền cây nó nhảy bậy bạ ghê gớm lắm
Nhưng mà nếu ta quân luyện nó
Được, nó đem đi thiết
Trời đất ơi, tiền là tiền đó nha
Đem khỉ con dượng
Đem đi mấy cái trò thiết đó ha
là người ta coi, người ta quan nhìn, người
ta …
khỉ biết là bắt bóng
người ta banh con doi, người ta banh
con khỉ là bắt bóng đó
là con khỉ ra tiền lắm chứ
chuyện gì bây giờ khỉ làm chi
quân luyện sao người ta học hát
mà nó theo ý muốn của mình
con người cũng vậy
quân luyện cho cái
cái khí vệ của ta, theo cái sự điều khiển
của ta, mà Đức Phật
đã từng làm việc đó trong 18
cái pháp bất cộng
Nhất thiết thân nghiệp từ trí huệ hành
Nhất thiết ý nghiệp từ trí huệ hành
Nhất thiết khẩu nghiệp từ trí huệ hành
Thân của Đức Phật
Làm nhất gì
Là đều có trí huệ điều khiển hết
Miệng của Đức Phật
Nói ra câu gì
Chuyên ngôn dạng ngữ
Đều là lợi lạc cho chúng ta hết
Do trí huệ điều khiển
Ý của Đức Phật vẫn nghĩ ngại
Liên tục
Từ lúc ngủ thôi
Nhưng mà cái nghĩ ngại đó đều là
Cái nghĩ lại lạc chúng sanh
Thế thì đâu có cần gì mà phải diệt
Tư tưởng chứ
Cho nên là cái bệnh diệt
Tư tưởng là một cái bệnh thiền định sai
lầm
Học cái kinh này
Để rồi là các hoàng tử
Sẽ thấy cái lối tu hành
Vô cùng thông thoáng
Thất thức, thoải mái
Mà thành tựu
Đúng như chân lý
Thành ra bốn chân bệnh gọi là tác nhậm chỉ
diệt
Tôi nói như vậy là
Và các Phật tử mà có cái tài liệu này nữa
mà, …
Thế vì tác nhậm chỉ việc là bốn vinh bệnh
đây.
Đại hải bất nhượng tiểu lưu, là biển cả
thì …
Nghĩa là viêm giác kinh là tư tưởng liễu
nghĩa …
Cho nên là
Học các bộ kinh này
Tôi nói các Phật tử để ý là
Hai cái chương đầu
Là Đức Phật quang vang
Còn đóng bích cái cửa
Trên bằng tiệm tu tiệm ngộ
Không chỉ dạy cho phương Pháp
Tiệm tu tiệm ngộ
Mà chỉ dạy phương Pháp đôn ngộ
Đôn tu đôn chính
Từ cái chương thứ ba trở đi
Đức Phật mới bắt đầu
Dạy phương Pháp tiệm tu tiệm ngộ
Bởi vì cái tôn trí của kinh này
Là đại thừa liễu nghĩa
Cho nên các Phật không muốn
Nói cái
Tiệm tu tiệm ngộ
Tiệm tu tiệm ngộ là tu lần lần
Ngộ lần lần là chính lần lần
Ví dụ như bây giờ đây nè
Nói chung là
Tất cả chúng ta đều là
Bây giờ là cái căn cơ
Của chúng ta là tiệm tu thôi
Và tiệm ngộ
chưa có người mà vận dụng
cái nôn tù đông ngộ nữa
tên là tu lần lần
ví dụ như anh trai phát 2 ngày
lần lần lên anh trai phát 4 ngày
rồi 10 ngày v.v
rồi anh trai mà còn
còn các cổ nhổ lông
cũng xúc giật ở trong nhà
ngoài ngày trai ra
thì còn làm việc đó
rồi thời gian thấp xếp
những gia đình rồi thì
ngoài ngày trai ra mà trong nhà cũng không
có
Các cổ già, cổ dịch
Đập đồ cá, nhổ lông gì hết
Nghĩa là mua đồ bên ngoài mà ăn
Ví dụ vậy
Đó là tiệm
Tiệm tức là đi lần lần
Nó tiến lên mớ rồi
Rồi thời gian sau nữa
Thấp thấp công việc
Nên là con cái đâu đó lớn hết rồi
Nhân tư rồi
Giờ vợ chồng lớn rồi
Già rồi
Giờ thấy là không cần thiết gì ăn ngon gì
nữa
Thế thì là phát xăm ăn trà sữa
Rồi là mỗi ngày chia ra
Phải phá tổng kinh
Mẹm Phật
Là không làm những cái điều
mà thuộc việc kinh doanh để mà có cái tấm
cấp
rồi tội lỗi, lừa đáo
hay là dịch quỵt này kia nữa
à đứa gì lằn lằn lằn như vậy
tôi gọi là con đường tiệm tu, tiệm ngộ
là vậy
tiệm tức là lằn lằn lằn lằn lằn
tại miễn giờ thì
ta phải dẫn dụng con đường đó thôi
và trong cái tiệm đó
nó có cái tiệm tu
tiệm tu, tiệm ngộ
rồi có cái hãng
đóng ngộ mà tiệm tu nữa
Tôi nói ví dụ như vậy trong bài tưởng nghe
dạy …
Có những người tiếp thâu kinh điển rất là
ngon …
Tiếp thâu là coi như cái tư tưởng chấp
pháp …
Không còn lanh lạc nữa
Nhưng mà cách thực hành thì là chưa giống
như …
À ngộ rồi
Chân lý nắm vững rồi
Toàn diện rồi
Tỏ như kế hoạch là tinh thâu đòi đoạn từ
được …
Nhưng mà còn cái tư hoặc
Kiến hoặc không biết là tôi nói gì
Phật tử nhớ hết nổi không
Nhớ là kiến hoặc là
Thần kiến
Biên kiến, tà kiến
Kiến thủ, giới tâm thủ
Thần kiến là cái chấp sai lầm về thân
Biên kiến là chấp sai về đoán
Hoặc là chấp về thương
Tà kiến là không sinh nhân quả
Một cách tuyệt đối
Mà lịch linh sinh một cách mơ màng
Chiến thủ là bảo thủ ý kiến
Mà chưa bài ai làm
Không bỏ nổi
Hồi xưa đốt với tiền vàng bạc
Ông bà làm vậy
Bây giờ đi nghe kinh nghiệm học đã rồi
Nhưng mà đi cúng dông trong chùa
Ông bà cũng đem với tiền vàng bạc
Để vô đốt, vô dậy
Không có bỏ được
Rồi thì
Ôi nói cái này thì nó động tụm lum ra
Tôi có mấy ông học tờ
Hồi tui dạy, tui dạy mấy ông học, vấn đề
cái …
Thì tui lại chùa, ổng thấy cúng bữa 5-6
Đốc đèn dài dài dài, tui nói, ủa sao nay
lắm, …
Ổng nói là giờ bữa nay ta cúng 6 năm.
Trời đất ơi, chùa thì nghĩ là hèn chi
người …
Thì tôi đi quan sát, tôi nói, ủa sao cúng
nhiều …
Coi ra thì mấy đám đó có với tiền nhận bạc
hết, …
Nói dạ, con có nói rồi mà họ không chịu.
Cứ đem họ để vậy thôi.
Thôi, tôi chịu thua thôi, chứ làm gì.
Không làm vậy thì ai tới chùa.
Mà không tới chùa thì là không cúng.
Thì lấy gì mà mấy ông ở trong chùa ăn?
À thế thì là họ đem khung sáu tám giờ
Mình lấy cái giống của hai người
Tôi lấy ví dụ nha
Lấy cái giống của hai người chân trách
Phật …
Họ đưa hai trăm ngàn nè
Thì đủ chi dụng xong cái bữa khung đó rồi
Thì còn bốt cái người mà
Giấy tiền một ngàn bạc khó lâu
Thì phải kệ họ
Thì cứ khó và đốt cho họ đi
Thì mình lời được cái bốt cái đó này
Chứ nếu mà nó không sao không bốt gì mà
làm …
Tôn sĩ tôi mà không cũng là
Tôi phải là lỗ bốc hoặc chất chưa
Do đó cho nên một cái vấn đề
Mà học tránh tháp rồi
Là một chuyện mà hành tránh tháp khó vô
cùng
Nhớ trường hợp của tôi đó tôi chỉ nhận 2
người …
Là nghe lời tôi đây
Thế thì là tôi đuổi đi 4 đáp à
Mà 4 đáp này ví dụ 2 đáp này là tầm 200
ngàn …
4 đáp này là 400
Mà bây giờ lại mình nhận 2
2 đáp 200 thôi
Rồi mình đuổi cho người ta 4 đám, trong
khi …
Vì cái chỗ đó mà hành chánh tháp rất là
dây …
Cho nên cái điều này tôi thấy là tôi cũng
thông …
Chuyến làm sao bây giờ?
Chùa mà không cúng thì lấy gì ạ?
Mà cúng thì Phật tử như vậy, mình chưa
giáo …
Cái người mà đi Hoàng Pháp về giáo quán
thì …
Thành phố của mình là hơn 4 triệu người.
Mà về đi học giảng về đây là có vài ba
trăm …
Cho nên đó là một cái chuyện băng khoăn mà
đau …
Thành ra thì nói thì nói, học thì học. Ai
có …
Còn người chưa có nhân duyên thì cái việc
này …
Chính là một trò tôi là ông này rất có khả
năng …
Nhưng mà tới gặp chuyện đó thì ông cũng
nói …
Thành ra cái vấn đề chiến thủ, bảo thủ ý
kiến …
Nhưng mà còn sư hoặc là tham sân chi mạng
nghi …
Cái đó có làm đi nữa là kì được cái phần
thô, …
Vì vậy cho nên chúng ta bây giờ là phải
dịch …
Ngộ chân lý rồi, biết cái nào là chân lý,
cái …
Nhưng mà cái hoàn cảnh, cái điều kiện của
tự …
thì trường hợp đó tôi gọi là nốt ngộ mà
tiệm …
Cho nên là có nốt ngộ, nốt tu.
Rồi nốt ngộ, tiệm tu như tôi nói nãy giờ.
Rồi còn á, tiệm ngộ, tiệm tu nữa.
Tiệm ngộ là như trong này có một số bà con
Hồi nào giờ không có đi chùa
Ít con đi chùa
Không có nghe được bà Pháp
Bây giờ mới bắt đầu nghe
Thì cái hiểu rất là khó
Nó chơi dơi chơi dơi
Mà cái nhất lý ảnh trên điện đại thừa này
Nghe nó chơi dơi sao đâu
Nhưng mà cố gắng mà nghe
Mà nghe mỗi ngày nó hiểu được từng phần
từng …
Thế gì ta gọi là tiệm ngộ
Và hiểu từng phần
Có đoạn từ được từng phần
Thì nào nó nhỏ, nó nhỏ, nó nhỏ
Về cải tạo cái nếp thấm của gia đình
Cho bản thân
Cho con cái
Từ từ
Động viên trong gia đình cho bản thân
Ăn chai, rồi bạch, rồi phóng thanh
Rồi làm những điều làm giúp đỡ
Người nghèo khó
Từ thiện xã hội v.v
Như thế thì trường hợp đó sẽ gọi là tiện
ngộ
Và tiện
Tuyện tu
Mà kinh này thì dạy từ
Đốn ngộ, đốn tu
Đốn ngộ, tuyện tu
Rồi có dạy tới
Tuyện tu, tuyện ngộ
Nó có những cái phương pháp vậy
Vì nội dung tư tưởng
Mạnh thâm vô thượng
Vì cái tính chất đại phương quản
hiểu nghĩa của kinh Đại Phương Quảng, tức
là …
triển khai và ghi lại những nhiều tâm tách
của …
những nhà Phật học, sơ giải, chú thích,
thuyết …
Tôi gọi rất là nhiều, ngữ phần này là các
vị …
Thì có rất là nhiều tên
Mà cái tên thứ hai chục là
Viên giác kinh giải nghĩa
Của Ngài Đế Nhàng
Giải thành hai quyển
Có dự chia thành hai quyển
Có dự chia thành bốn quyển
Có dự chia thành tám quyển
Cái bộ kinh này đó
Nhưng mà khi mà tôi viết lại
Tôi dịch cái bộ kinh này
Mà tôi viết cái tịch chỉ
Để cho thành cái giáo án
Mà của các Phật tử học đây đó
Là tôi thấy là không có cần chia ra
Chia cho nó thiền phức lôi thôi
Mà đây là Đức Phật giải từng vấn đề một
Từng vị Bồ Tát nêu ra
Một, hai, ba câu hỏi Đức Phật giải thích
xong
Hai ba vấn đề
Vị Bồ Tát thứ hai
Đứng lên thưa
Đưa ra một, hai, ba, bốn câu hỏi gì đó
Đức Phật giải xong
Mấy vấn đề đó là có vị Bồ Tát
Chia đứng lên
Cứ như thế mà làm được 12 vị Bồ Tát
Nêu những câu hỏi rất cần thiết
Thành ra tôi cho rằng là cái nền giáo lý
này
Nó chẳng qua là một quá trình liên tục
Vấn đáp của Đức Phật và Đệ Tử Phật
Thành ra là để khỏi có phiền phức
Chia ra nhiều nguyễn, nhiều chặn
Cho nên là tôi cứ viết luôn thôi
Ở Việt Nam ta cũng có một vài bản dịch chỉ
ám …
các khả năng sáng tạo vì vậy công dụng của
kinh …
Các đứa có thể có đọc được một vài bản
đấy, …
Thật sự ra là cái sự đầu tư mà mình dùng
kỹ …
Vừa vào cái bổn dịch của người xưa mà
giải. …
Thậm chí nói lại không lột được ý nghĩa
của …
Là do vậy mà cái kinh này nó chưa có phát
huy …
Vì vậy cho nên là tôi biết cái phần thực
trị …
Nam Nhi tự hữu sung thiên chí, hư hướng
như …
Là một Nam Nhi là phải có cái chí sung
thiên.
Không giống theo y hệt trên cái bước chân,
cái …
Tất nhiên là không rời cái mục tiêu mà Đức
Phật …
Nhưng mà đến mục tiêu đó không cần phải
dẫm …
Hồi thời Đức Phật là Ngài đi là con đường,
là …
Ngài phải cẩn thận từ cái suối, từ cái gai
trông, …
Nhưng mà nếu cái thời đại dân Minh Hoàng
ngày …
Ngày nay có phương tiện thì có trong vòng
nữa …
Thế thì là mục tiêu vẫn đến mục tiêu mà
không …
Đấy, đó là cái câu thơ của Quảng Nguyên
Thiền …
Cho nên là ngay nay nhãn đề Nghi Lai Duyên
Giác …
Với cái nhan đề Nghĩ Lai Duyên Giá Kinh
Phật …
Đó là lý tưởng của bị nhân tôi đối với
công …
Tuy nhiên sức đầu tư rất là hữu hạn
Mà cái tài nguyên liễu
Vĩa tượng thừa thì vô tận bao la
Cho nên hy vọng có được chút lợi ích nào
Cho người đọc
Cũng đáng mừng rồi
Bởi vì cái kinh điển này tôi xin
Nói đại chúng rõ
Chính tôi thôi
Tôi giảng lần thứ nhất
Cái nghĩa tỏ vậy
Nếu tôi dẫn lần thứ hai
Nó lại có cái ý nghĩa
Lại khác hơn
Dẫn lần thứ ba
Có thể có những gì mới mẻ hơn
Để hỗ trợ cho cái ý đó
Vì vậy cho nên dầu có
Tài năng cỡ nào
Tuy cỡ nào
Vâng dụng cái ngoài bút cỡ nào đi nữa
Cũng không làm sao mà
Chở hết được những cái triết lý
Sâu xa
Cái ý của Phật
Cho nên mình chẳng qua là mình nói một
phần …
Giống như là
Tuy nhiên Kim Cương đó mà
Có một cái ông nào mà
Dám nói rằng là mình chỉ được
Màu sắc Kim Cương cho mọi người xem đâu
Bởi vì Ngọc Kim Cương
Tùy theo gốc đức mà
Lật đi một tí
Là màu sắc nó đã khác nhau rồi
Tùy theo gốc độ của người đức
Nhưng mà màu sắc Kim Cương
Nó ánh nhẹ khác nhau
Do vậy cho nên
Người nào đó nói tôi chỉ đúng màu sắc của
Kim …
Đừng ai nói gì khác nữa
Nói vậy ông đúng chẳng lý lầu
Đừng tự hào như vậy mà lầm
Cũng như cái phần thật chỉ
Cái tôi viết là đáp ứng được yêu cầu
Cho bậc tử phần nào, mặt nào đó
Các vị nhìn vào Kim Khương
Các vị thấy được một màu tím, màu xanh,
màu …
Màu đỏ, màu gian
Còn các màu khác nữa tôi chưa bảo nản
Mà nếu cần
Muốn các vị muốn thấy màu khác
Là các vị cần phải đứng
Cái gốc cảnh khác nữa
Đây, vấn đề trình biến là nói như thế
Cổ nhân nói
Chí lạc mạc như đọc thơ
Chí yêu mạc như giáo tử
Không có cái thứ vui nào
Bằng cái thứ vui đọc sách
Không có sự bí yếu nào
Bằng cái bí yếu mà đem dạy cho con
Đọc sách đã là vui
Đọc kinh Phật
Đối với người đệ tử Phật
Có lẽ không đến nỗi buồn
Mong thang
Mong rằng là các Phật tử
Để mà đọc
Đọc rồi là các vị cũng vậy thôi
Cũng nam nhân tự hữu
Thương thiên chí, thương hướng như lai
hành
Chứ hành
Các vị cần phải vận dụng
Cái kỹ thuật của các vị
Cái nhận thức của các vị
Để mà bồi đắp vô
Cái
Cái tinh thần
Cái tư tưởng của kinh
Chớ
Đừng
Được nói
Hãy nghe
Người ta biết thế nào
Mình nghe như thế ấy
Nghe như vậy cũng là một sự
Thiên viện lầm lãnh mà thôi
Bộ kênh như là duyên giác
Các trường mới của phim
Có lẽ vì ý theo
Khuôn pháo trước
Mà các ngài thường phân thành
Nhiều quyển như là 2 quyển, 3 quyển, 4
quyển, …
Nhưng tôi tôi nhận thấy sự phân chi ấy
không …
Mà chỉ thêm phần thành thức dùm rà vô bổ
Thực hiện tên chốc của toàn kinh
Là 12 vị Bồ Tát
Thay mặt viên giác hải hội
Nêu lên những câu hỏi để cầu Phật chỉ dạy
Ý nghĩa nội dung những câu hỏi có thể thu
nhiếp …
Chúng để ý nhé, 12 vị Bồ Tát đeo ra mấy
chục …
có vị đeo ra hai câu, có vị đeo ra ba câu,
bốn …
Nhưng mà có thể trong hai cái mục đích yêu
cầu …
Một là học các phương pháp tu,
Mà Đức Phật và Phật Phương Chư Phật đã tu
và …
À, cái mục đích yêu cầu thứ nhất là vậy
đó.
Yêu cầu Phật chỉ dạy cái phương pháp tu mà
chính …
Cái này là giống như kinh lăng nhiên mà
ngã …
Khi mà Ngài An An
Sau khi được Phật cứu Pháp về
Khóc lóc
Mà đánh lễ Phật
Yêu cầu Phật dạy cho cái phương pháp
Chứ bằng Samatha Samathina
Tối sơ phương tiện
Nghĩa là yêu cầu
Chỉ dạy Pháp Samatha
Pháp Samathade
Pháp Thuyền Na
Là cái Pháp mà
Mười phương chư Phật
Bắt đầu
Vân dụng tu hành cho Pháp đó
Để cho tới cái ngày thành Phật
Yêu cầu dạy cho Pháp đó
Cái Pháp phương tiện tối sơ
Mà của Đức Phật Chí Ca
Cũng như của chư Phật
Y cứ nơi đó mà tu hành
Này
Thế thì là cái chân này
Trong những câu hỏi đó đều là
Đều là cái vấn đề
Yêu cầu thứ nhất là
Và giải pháp môn đó
Thì ở kinh này
Là Bồ Tát Văn Thù
Nêu ra câu hỏi
Tương tự như cái ý của ông An
Yêu cầu Phật chỉ giải cho
Cái gọi là cái nhân địa pháp hành
Của Nhi Lai
Trong khi Ngài tu nhân địa
À
Nếu Nhi Lai tu cái nhân ban đầu
Ngài hành cái pháp gì
Mà Ngài được thành thật
dạy cho chúng con về cái pháp môn đó
chúng con muốn học pháp môn đó
giống như trên làng viên ông Anang
dạy yêu cầu dạy
Samatha Pharma Phật Nam là cái phương tiện
tối …
của Đức Phật Lã Tù
cái yêu cầu thứ 2 là cầu Phật
Giải phẫu chứng bệnh chấp
À câu này là
Đấy đây nè
Cái kinh này là Đức Phật giải phẫu
Các cái chứng bệnh chấp đây nè
Yêu cầu Đức Phật giải phẫu
Các chứng bệnh chấp
Và các bệnh nghi
Và cầu Phật chỉ dạy
Các phương pháp ngăn ngừa
Các cái chứng bệnh nghi
Các cái chứng bệnh đó
Cho Bồ Tát và chúng sanh
Tu hành ở hậu thế
Trên đường tu hành nó có hai cái điều rất
là …
Một là nghi
Nghi là
Tham sân chi mạng nghi
Nghi là một cái thứ tâm sở
Nó làm cho con người
Không tiến triển lên trên con đường
Bồ đề như bà được
Cũng giống như là bây giờ đây tôi nói
Ví dụ như các vị làm ăn mà làm ăn bất cứ
cái …
Rồi muốn hồn hợp làm ăn
Không biết cái thị trường
Tiền tệ này nó ổn định hay không
Cũng như vậy là thôi
Vì cái tiền bốn này nó không mật chất
Rồi nó không dám lo ra
Giờ nó muốn rời ngân hàng
Mà ngân hàng rồi đấy
Rồi có làm cái kiểu của đại thành
Của nước hoa
Thanh thương
Của kiểu hối gia đình nữa không
Thế là không dám rời nữa
Với việc là tiền nó cũng nằm đó thôi
chứ chẳng có thành lợi được gì cả.
Sáng chức thì cũng không dám,
mà để lấy lãi ngân hàng thì cũng không
dám.
Bằng ruộng thì sợ, thời tiết không biết ra
sao.
Thế thì là như gì trên quân địa làm an đã
không …
Còn trên con đường tu hành Bồ Đề, Bồ Động,
mà nếu có Pháp nào cũng như vậy đó.
Không biết tu ngày là Phật nói vậy,
nhưng mà mình tu đâu có phần Phật hay
không.
Và có được an làm giải Pháp là cái Bồ Đề,
cái nước bàn đó là sao mình cũng chưa
biết.
Hãy chứ nhiên như thế, không dùng trí tuệ
tư …
mà mơ mơ là màn đối giáo lý rời xanh hình
như …
Rồi Đức Phật nói rằng mình làm nhân lành
là …
Đời này mình tạo thành nhân tốt là sao?
Mình …
Mà không biết Phật nói gì mà có đúng
không?
Thế là nghi, mà nghi là không được.
Cho nên, người đệ tử Phật quyết định là
phải …
Thì các vị trên đường tù mới có biết được.
Mà một cái vấn đề mà tôi cho là vấn đề
quan …
Cái nghi của mọi người bây giờ, người đệ
tử …
mà nghi về cái vấn đề mà giáo lý của Đức
Phật …
Đức Phật nói rằng là
Sắc chẳng khác không, không chẳng khác
Sắc là không, không là sắc
Bồ Tát hành thâm
Bách nhã ba la mạch na rồi
Quán chiếu thấy dạng pháp dai không
À
Thế thì dạng pháp này có dai không hay
không
Đây
Sắc chẳng khác không, không chẳng khác
Sắc là không, không là sắc
Mật chất này là không, không là mật chất
này
Như vậy nghĩa là làm sao
Nếu mà các vị không có tư duy
Vấn đề đó là các vị nghi hoài thôi
Mà nghi hoài thì các vị không có lên được
Tiến xa lên được nữa đâu
Mà các vị phải vận dụng cái bác nhã
Mà ra mặt mạch tư nhi để cho thấy được
Cái thật tướng của bác nhã là vô tướng
Giả pháp giả không không có nghĩa là
Bây giờ đây là phải biến nó thành ra tống
trơn
Mà giả không đây có nghĩa là giả pháp
Duyên xanh như quyển
Mà như quyển thì là cuối cùng rồi
Thì khiến giả không địa, giả không nhân
Sống yếu yếu tại trù trung
Thế giả không tử, giả không quỳnh
Tuyền lộ thượng bất cơn phùng
Kim giả không ngân, giả không tử
Hậu hà tàn tại thủ trung
Cái vấn đề mà giả không
Là giả không như vậy
Người sinh trong quả tạm
Tâm năm này cũng như là là
Khói mù trong một cái bầu
Vũ trụ này mơ mơ mạc mạc
Vậy thôi
Cuối cùng rồi thì là vợ cũng không
Mà chồng cũng không, con cũng không
Một vàng cũng không, bạc cũng không
Khi chết rồi cũng rửa tan không
Mà đời người bốn năm mươi tuổi, năm sáu
mươi …
Thì so với cái vũ trụ không gian vô tận
này
Cái thời gian vô cùng này có nghĩa lý gì
Do đó mà dùng trí tuệ bác nhã
Mà thấy cái dạng pháp viên xanh như Nguyễn
Từ đó mà nó thành tiểu tổn được cái Nguyễn
Tam …
Do vậy mà các vị có an lạc đó
Phải giải tỏa cái gì đó đi
Phải xếp nhận bằng cái trí tuệ
Mà con đường của Đức Phật đã dập ra
Là chỉ giải
Phải giúp cư cái nghi đó
Thì các vị mới có thể đi sâu trên con
đường
Giải thoát giác ngộ đó
Thế thì là nghi là vấn đề quan trọng
Hai mục đích yêu cầu
Chuyên qua 12 đề tài
Nguy bức của 12 vị Đại Bồ Pháp
Được Phật khai thị
Cẩn trẻ rõ ràng
khiến cho cái trình độ tiếp thu
tránh pháp của thính chúng được
nâng cao liên tục
với những thứ đó tôi thấy
sự phân chia ra nhiều quyển không cần
Phật dạy nâng cao
trình độ của các đệ tử liên tục
chứ không có chuyện gì
phải phân chia
hồi trước kênh này hay chia ra
chẳng hạn như cái bộ lâm nhiên
chia ra 10 quyển
thật sự là những cái vấn đề đó nó liên tục
Tôi nghĩ rằng chẳng qua là các vị tổ
Họ viết tới đó rồi họ nghĩ
Họ đi hứng bét, họ đi dùng tàu vậy đó
Rồi họ để chỗ đó
Họ nói là đây là hết quyền 2, ví dụ vậy
Rồi có họ viết quyền 3
Quyền 3 lâu lâu họ đi Hà Phiên
Nói chơi nửa tháng, tháng họ về họ viết
lại
Nói đây là quyền 4
Để nó như thế
Chứ thật ra không có chuyện gì quan trọng
Cứ vấn đề dân tộc
Chẳng qua là mình phân chiêu mấy
Chiêu mấy đặng coi như là tạm ngưng
nó mà
giống như câu lăng mà nó có cái dấu thảy
để tạm ngừng cái hơi độc cho người đọc
vậy thôi
cho nên sự phân chia ra
nhiều nguyện tôi thấy không cần
cho nên tôi chỉ
rước
một câu hoặc những cái từ
có ý nghĩa thêm chốt
ở trong trọng tâm
của cái đề tài được Phật khai thị
tôi đặt thành
cái tiểu đề
của cái đề tài đó
Và mỗi đề tài
Như mất của một Bồ Tát tôi
Kể đó như là một chương
À
Đại chúng đí rồi nha
Cái này đọc về các vị đí rồi nha
Ví dụ như là cái chương 1
Cái chương 1 này á
Không có để cái tên gì hết á
Trong kênh không có
Cái tên gì hết á
Để như là
Bắt đầu như là để vô
Cái là Bồ Tát Văn Thù đứng hỏi Phật
Nghe ra mấy câu hỏi là hoặc giải đáp vậy
thôi
Chứ không có để gì hết
Nhưng mà tôi để là
Gọi là chương 1
Là phát hành
Của Yêu Lai trong khi tu nhân địa
Đây là cái này
Là tôi
Đặt ra đấy
Đặt ra là lấy
Cái
Cái câu mà trọng tâm
Của cái chương đó mà đem lên
Giống như là cái đại ý
Cái tiền để làm đại ý
Của cái chương đó
Chứ còn kinh tăng thì không có những câu
như …
Ví dụ như chương 2 là
Ly quyển tức giác
Giác tức thành Phật
Câu đó là do câu đặt ra
Bởi vì trọng tâm
Của cái chương 2 là Đức Phật dạy về
Chỉ ly
À
Ly quyển tức giác
Ly quyển tức ly tức sát phương tiện
Nguyệt vô tiệm thức
Người biết quyển là người đó đã ly quyển
Người đó biết
Người ly quyển tức như người đó tỉnh rồi
Người biết mỏng là người đó đã tỉnh mỏng
Mà người tỉnh mỏng là người đó đã thức rồi
Người biết vô minh về não là
Là
Sinh vật mỏng quyển
Là người đó giác ngộ rồi
Đấy là dạy về cái trí ly
Trong cái chương 2
Còn cái chương bầu là dạy về
Thế để chú ý rằng là những cái đề tài
Mà có từng cái chương 1 mà tôi nêu ra
Là tôi mới đặt ra
Như vậy toàn bộ kênh này
Có tất cả là 12 chương
Mà không phân chia ra số quyển
Mong sao người đọc
Nhận ý mà quên lời
Để giảm nhẹ
Cái bệnh hình thức
Câu nệ
Khuôn sao biến kế dân ngôn
Chính trong kênh này Phật dạy rằng
Nhất thiết tu đâu là giáo như tiêu nguyệt
chỉ
À
Cái câu này là người đệ tử Phật
Phải học nắm câu đó rồi nha
Nhất thiết tu đâu là giáo như tiêu nguyệt
chỉ
Tất cả ba tạng trên miệng của Phật
Dưới như ngón tay chỉ tăng
Người trí nương cái tay
Để mà nhìn trăng ở trên kia
Còn cái ngón tay
Mà của cái người đó giả sử như người ta co
rút …
Người ta cùi mà
Nhưng mà bây giờ người ta biết mặt trăng
Người ta co vậy nè, người ta làm vậy nè
Đó, đó, các bạn ạ.
Thì nương ở trên kia là, thấy tăng trên
kia …
chứ đừng nhìn mình cái tai.
Thậm chí cái tai của người ta
nó bị thắp khớp rồi đưa ra thẳng,
được điều công, người ta nói đó, đó, đó,
đó.
Cũng phải nương đó mà thấy.
Cho nên học Kinh Phật là,
cái người học Phật là
Đức Phật của chúng ta độc đáo lắm.
Không có nhất thiết độc tài mà bắt buộc là
Phật …
Dù lời Phật nói, dù là gọi là Kinh,
Mà đúng chân lý là mới được thanh tinh.
Còn nếu sai chân lý mà tinh là coi như phỉ
bán …
Câu đó là gì lắm lắm.
Lại có thơ rằng không mong bất khảnh trước
đầu,
song giả tự chi bất niên toàn,
có chỉ mà hà nhựt trước đầu thì.
Cái bài thơ này nó hay lắm đó.
Bài thơ này hôm qua tôi nói rồi,
một ông mà cửa cái mà không bay ra bay cửa
sổ,
Rồi rớt vào trong cái lồng của quyển sách
này, …
Thế thì là giữa ông thầy ngồi đó, coi
sách, …
Cửa sống mà mày không bay ra, mày ra đầu
vào …
Nhờ cái bài đó
Mà làm cho một vị thầy
Giác ngộ là
À thế thì là ý tại ngôn ngoại
Ờ các bậc
Thiền thiết
Thánh đức cổ nhân tiên
Thật cũng vậy
Lời lẽ của các ngài là ý tại ngôn ngoại
Đừng có bám vào kinh
Mà ý kinh để mà hiểu
Cái chân lý
Thế hết giờ là tụi mình nghỉ ở đây
Chúng thầm vô
Và ngoài
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình
nhé.