Hãy subscribe cho kênh La La School Để
không …
Hôm nay tôi bắt đầu học bộ kinh Nguyên
Giác …
Xin lưu ý đại chúng để ý về cái chữ Nguyên
Giác.
Chữ Nguyên Giác mà như hôm cái lời tổ tôi
đã …
để lên Đức Thạch để mà thêm cái chữ như là
Nguyên …
là nó có một cái dụng ý về một cái ý nghĩa
sâu …
Cái đầu đề như là
Vê giác có nghĩa là
Cái đức tính giác mộ
Tròn đầy
Sáng suốt thanh tịnh bản như
Mà cái tính giác đó
Nó tùy duyên mà bất biết
Đó là nghĩa như là
Và nó bất biết nhưng mà nó lại
Thường tùy duyên
Đó là nghĩa của chữ như
Như vậy thì chữ như là
Để chỉ cho cái bản thể chân mưu của tâm
mình
Chỉ lai có nghĩa là cái dịu dụng chân mưu
của …
Vậy thì cái tâm của mình
Của nỗi chân thanh là
Tự nó giác ngộ
Tự nó trong tháng
Tự nó tròn đầy miên mãn
Nó dù tự nhiên mưu
Nhưng mà vẫn bất biến
Bất biến mà vẫn tự nhiên
Cũng như lúc ta làm chiến tranh
Mà hoặc tính
Cái tính giác ngộ
Cái tính viên giác tròn đầy sáng suốt của
ta
Vẫn còn y nguyên đó
Đó là cái nghĩa
Tùy duyên mà bất biến
Và cái tính giác ngộ
Tròn đầy sáng suốt thanh cạnh đó
Chính cái tính đó
Nó lưu xuất ra
Cái tùy duyên nó biến thành
Là cái dự dụng
Là
Tất cả chiến tranh
hữu trình của chúng ta, cũng như tất cả
chúng …
Vì vậy mà ký nghĩa của cái chữ Nguyên Giác
là …
đọc qua thì cần lưu ý cái chỗ đó.
Bây giờ bắt đầu học cái chữ một, chúng ta
nên …
cái tấm duyên vết như thế này
cái gì đấy
tôi vẽ cái bản đồ này
thì cũng không lạ gì lắm đâu
đây là
lại để là
là cỏ cây
hoa lá nhà cửa
núi sông
trời mây
Nói chung là, như chúng ta học bộ kinh
trước, …
Bên đây là nhân, cái này gọi là nhân,
người …
Bên đây là tổ chức Pháp. Pháp tức là chỉ
cho …
Còn nhân đây tức là hấu tần chúng sanh.
Thế thì là Chúa vinh quát là ta phải hiểu
như …
Cái này là chúng ta phải để ý lắm, để ý
những …
Bên cái vòng tròn này, để tôi biểu cho vạn
loại,
chúng sanh thuộc về ngô tình,
nghĩa là cái loại không có tình thức,
không có trí giác gì lạ.
Núi sông, có cây hoa lá, trời canh, mây
nước,
tất cả những cái khúc mắt ta có thấy thì
gọi …
Bên đây tôi hình dung một, con người là
tụi …
Vì vậy, tôi nhớ rằng đây là cả hai cái
này,
cái mà vô tình trung sanh này ta gọi là
nguyên …
Bên hữu tình trung sanh này ta gọi là
Nguyên giác lý tức là cái chân lý, nguyên
giác.
Còn bên con người tôi gọi là nguyên giác
tính, …
Nói chung với giác tức là cái nức tấm, tẩm
giác,
sang suốt, thanh tịnh, toàn đầy của mọi
người …
Tự nó tân sớm, tự nó thân tịnh, tự nó giấc
ngộ, …
Thế thường là các vị đế ý là cái hình này
nè, …
tôi gọi nó là cái duy nhất lý, tức là cái
chân …
Tại sao văn mật vô tình như vậy, gọi nó là
cái …
là đây này các vị đứa này nha
núi, sông, đất, liền, trời, trăng, mê,
nước, …
nó chung tất cả cái này
tự nói các vị có thấy
nó làm cái gì nên tội cho ai không
đây các vị tự tả lời
nó chung lại là
cái dòng vũ trụ ba la này
nó chung chứa núi, sông, đất, liền, trời,
trăng, …
vàng loại vô tình
mà gồm chung lại
Câu pháp có từ là sắc, là thanh, là hương,
là …
Tự tính của lúc đàn đó có làm cái gì nên
tội …
Này, các vị phải tự tạo lại cái đó đây
nha.
Các vị phải tự tạo lại cái đó.
Mà vì sao mà người ta bị sắc, thanh,
hương, …
ta luôn cuốn ào ào,
mà ở đây bây giờ ta học Phật lại nói rằng
là
sắc, thanh, hương, vị, chút, pháp không hề
làm …
Thì các vị phải nhớ cái câu.
Một câu này
Người ta lấy một mặt
Trong vô số vấn đề
Để mà người ta
Ví dụ một câu thông nhỏ
Tử bất tí nhân
Mà nhân tử
Tử tí
Hoa bất mê nhân
Mà nhân tử
Tự mê
À
Đây là nói về rượu hoa thôi
Bởi vì rượu hoa
Là cái mà nó liên quan
Con người trên thế gian này
Nó làm cho
Bê tha
Cho vệ rạc
Cho khát chất
Cho khổ đau
Vì vậy mà
Lúc mà sinh vụ ngâm khúc
Nó biết là
Mượn hoa, mượn rượu, giải sầu
Mà sầu làm rượu nhạt
Mà mượn làm hoa ôi
À, thì rất như thế đấy
Từ lúc người ta mượn hoa, người ta mượn
hoa
Nhắm cẩn xem hoa để dạy học
Đó là nói về mấy bà
Đó là thân thân
Thân của mình, thân
Tiếp thai một đứa trà nguy
Con đã có đường đi lớn về
Một cơn mưa nhớ anh mẹ
Mà thương gì đến độc, biết gì đến thương
À, thế thì mượn hoa
Nắm hoa để mà giải khẩu, để mà tự cách
thân …
Còn các ông đó thì làm bộ rượu, hỏi tôi
làm …
Không có làm cái nào khác hơn à?
Hỏi sao mày làm gì mà cái bế thá để lại ở
đây?
Tao buồn lắm đấy, tao buồn lắm.
Thế người buồn không có con đầu, không có
cái …
À thế thì nên nhớ rằng,
Tủ bất tí nhân mà nhân tử,
Tủy hoa bất mê nhân, nhân tử mê.
Rượu nó không có nguyên đủ hạt, cũng không
phải …
Mà nếu người ta biết vui là vô số cái vui
trên …
cái vui lợi lạc cho chúng sanh, cái vui
lợi …
Sao chỉ có rượu mới là làm cho vui được,
để …
Thành ra, gọi chung cái vạn vật vô tình
này …
Nó nằm ở trong sắc, thanh, hương, vị,
trúc, …
Trong đó, đặc biệt là cái hoa và rượu.
Mình người ta thường muộn hoa, muộn rượu
giải …
Sầu làm rượu nhát, muộn làm hoa ôi.
Trong chú đông đặc biệt thì hoa rượu.
Nhưng mà ta học thật rồi, ta chung ngư ra,
rượu …
Mà bảy người không có tiết độ, không có
điều …
Thí dụ uống chút chút để cho nó dẫn máu,
dẫn …
Chỉ có cái là uống rượu rồi thì như nhớ
khỏi …
Ngọc Hoàng ngồi giữa nhà vàng thấy con
uống …
nằm trên giường không nằm nữa
chính cái rượu đó mới là cái rượu hoạt cấp
cái rượu ra là uống rượu một chút chút
để cho nó ấm con người
ăn cơm cho nó thiêu quá
để làm rượu thì điều đó
tôi xin trách là không cấm được
tự nhiên vì ngừa
cái tính của chúng ta không tự tủ được
cho nên bảo rằng là
dù có nhất đích bất khả siêng thành
đối với người tôn hành
nếu mà không có lý do bệnh quản
một giọt cũng không được uống
là vì sợ người ta tầm thương lắm
Người ta quen đi, người ta nghiện người ta
không …
Vì vậy mà gọi là vô kiến thức bất xả chiêm
thành.
Nếu không có điều kiện bệnh vạn, không có
sinh …
Sắc kheo như vậy là tại vì sợ căng thẳng
của …
Thứ được tôi nói như vậy có nghĩa là vạn
vật …
Tự nó không có bạo lộn.
Vì vậy cho nên vạn vật bơ tình ta gọi đó
là …
Nghĩa là đó là cái chân lý giác ngộ tròn
đầy, …
Học kinh này là học cái đó. Họ nhắm cho
được …
Bây giờ tôi nói tới con người nè, gọi là
nhen …
Tôi gọi là nguyên giác lý, cái tư lý về
của …
Bây giờ con người nè, con người cũng gọi
là …
đầu nó cũng có một cái nguyên giác trí,
tôi …
Cái nguyên giác làm con người bây giờ có
mắt, …
Vô chung là lục canh. Đại chúng tùy duy
quán …
Lục canh có cách gì, có canh nào làm cho
các …
Đây, vấn đề là chỗ đó đó nha. Học dấu lý
của …
Từ duy nghiên cứu rồi, lục canh có cách
gì, …
Phải học cái chỗ đó đó, phải thiền định
cái …
và coi có phải Phật nói vậy mà có phải vậy
hay …
À, bởi vì nếu mà các vị cho rằng lục căn
mà …
thì không có ông Thanh Văn, ông Duyên
Giác, …
Đại lý luận phải lý luận vậy đấy.
Mới gọi là học Phật đó nha.
Chứ còn Phật thì không phải là học Phật
ngu, …
Phải lý luận vậy đó.
Nếu các vị trả lời với tôi rằng là Lục
Căng …
Thế thì tôi cho các vị biết rằng sẽ không
có …
Cũng không có một ông nào có thể thành
Thanh …
Cũng không có ông thành Phật.
Bởi vì sao?
Bởi vì những cái ông mà Đức Phật đã điểm
đạo …
A-la hắn, Lục Căng vẫn còn,
Còn nguyên đó,
Các cái ông mà Phật gọi là Bồ Tát,
Lực chân cũng còn nguyên đó.
Thậm chí Mười Phương My Lai có ông nào mà
thành …
đuôi con mắt rồi, xích lỗ mũi rồi, lưỡi
cục …
lưỡi ra biết không?
Thấy chưa?
À, thế thì Mười Phương My Lai trong đó có
một …
thành Phật rồi, lực chân cũng còn nguyên
đó.
Thế thì lực chân đó phải là nguyên nhân
tội …
Thế thì mắt, tay, mũi, lưỡi sẽ nghĩ đây
phải …
Như vậy là có phải là cái chân trí duyên
vết …
Đây! Học cái bé đó mới gọi là học tạo phạm
tại …
Như vậy là mọi người có chân trí, vốn vết
ngộ, …
duyên mãn, cho nên ta gọi là duyên vết
trí.
Này!
Do đó cho nên khi mà nắm hiểu nghĩa được
cái …
Tức là cái bức tâm giác ngộ viên mãn tròn
đầy …
Mà cái bức tâm giác ngộ tròn này viên mãn
thanh …
Viên giác lý là cái tâm lý về cái tự tâm
viên …
Viên giác trí là cái tâm trí tự tâm viên
giác.
Một nguồn có từ xưa tới nay
Từ bơ thủy
Những thứ cho chung
Hai cái tích tích này
Sẵn có
Còn đây
Thanh tịnh cho biết bản nguyên
Cấp cùng pháp lý
Này
Vì vậy cho nên ta học
Để tập truyền về
Cái nguồn
Cái nguồn quốc mà tự tính
Thanh tịnh bản nguyên của bản nguyên
Thanh tịnh bản nguyên của bọn người
Nguồn thanh tịnh xưa nay không thêm không
bớt
Nó vẫn bất biến mà nó khởi ra cái dự dụng
tự …
Tự cái dự dụng tự nhiên thành luật đạo
xuất …
Cho nên gọi là tự nhiên mà bất biến, đó là
nghĩa …
Nóng từ bộ cái đó rồi là mới học cái bộ
kinh …
Vì cái bộ kinh này Đức Học có dạy hai
cách.
Một là ban đầu là ngài dạy hai chương,
ngài …
Đó.
Họ hiểu cái tôi nói đã dài rồi, các vị mới
có …
Giống tu.
Còn nếu các vị thân tư duy không nghiên
cứu …
Các vị chỉ mục ngang đây là ở trên phương
viên …
Không bao giờ các vị đi nhanh được.
Cho nên là để biết mà học về trong cái
giáo …
Và cái giáo lý phổ biến bình dân là giáo
lý …
Hoặc là cái giáo lý khác hơn một chút nữa
là …
Còn cái giáo lý hai xuống đầu các vị đấy,
nghe …
là Đức Phật dạy nốt ngộ và nốt
trộn tù đây
nốt ngộ trộn tù nghĩa là cái nào
nghĩa là
lấy cái chân kiến thanh tịnh tròn này
sáng xuất giác ngộ bản
bản nhiên mốt đó của mình
mà nhìn vào sự mở thiệu tượng
nhìn vào phát thanh thang lĩ
phức tháp lực trành này
thì ra tự tính của nó vẫn là
là cái mức tính giác ngộ
viên bản tròn này sáng xuất thanh tịnh bản
bản nhiên lựa chì lực trành
của thanh tịnh bản nhiên
Và lúc càng tưởng tự tánh của nó có thanh
cạnh …
Và nhưng do đó
Mà cái bằng vĩnh đoạn vô minh
Thương thần Phật đạo
Nghĩa là nó không có sanh ra cho người
mình
À nhưng cái tâm trí giác ngộ tròn này
Mà nhân do cái tâm lý
Thanh cạnh giải thoát giác ngộ tròn này
Hai cái đều là tự tánh
Nó không có cái nào có tội lỗi
Mà khi đã nhận thức như vậy rồi
Thì sống bằng cái tâm trí giác ngộ thanh
cạnh …
Sáng trước đó
Cho nên người mình nó không có thanh sợ
Mà có người sẽ nghĩ gọi là
Chúng sanh đau khổ
Mà ở đây bố mình không có sinh khởi
Thì cái điều kiện đau khổ không có
Cái lý do sinh ra đau khổ không có
Cái lý do làm chúng sanh lục đạo
Là luôn tiến tôn lục đạo linh hồn không có
Thế thì gọi là thành Phật đạo vậy thôi
Chứ kỳ Phật ra Phật có thành gì đâu
Chỗ đó là cái chỗ biệt
Biệt rồi của Đạo Phật đó
Học cái giáo lý liễu nghĩa đại vừa
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
để mà hồng ăn cái ngọt ngon của nó, người
Phí …
Ở đây như là dùng cái tinh trí thanh tịnh,
so …
Biết tôi rồi, giả pháp đường Nguyễn Thanh
Nhân …
Do đó mà cái lính do thanh ra, thanh,
thanh, …
hướng não, tạc sanh, không có lựa quyền để
thanh …
Mà không thanh khởi như vậy nghĩa là không
có …
Không có minh là, không phải là, là chúng
sanh …
Thành chúng sanh là hai cái đó,
Ngôn minh, mà không có minh là không phải
chúng,
Chúng sanh, mà không chúng sanh là không
phải …
Người mê, mà không phải người mê là người
gì?
Là người giác.
Là người giác, mà người giác là ai?
Là Phật.
Ây, cho nên Phật có thành gì đâu,
Phật có nhìn, có gác, có kinh,
Có thành gì đâu,
Chỉ cần một chữ kỳ thôi.
Cho nên cái chương này tạo một chữ kỳ
thôi.
Chữ kỳ là gì?
Chứ là gì? Là biết vô minh toàn thể, toàn
bộ …
Nó như hoa nấm, xanh tầm vừa không. Chỉ có
người …
trôi mắt mươi, trôi mắt mờ, mắt ngầm, mới
thấy …
Còn người trong mắt không bao giờ thấy
được …
Người giác ngộ không bao giờ nhìn thấy có
vô …
Không bao giờ thấy cho có ở trong sắc,
trong …
Trong Pháp, vị, sắc, thanh, hương, vị,
chất …
Nó là cái chân lý viết. Viết giác vệ tâm
của …
Đây, tút tút chơi ở chỗ đó.
Cho nên gọi là tu á. Tôi nói như vậy cũng
thiệt …
Trên đường tôi hành cách gì không có tu
cái …
Cách gì cứ chơi như thuật.
Tới giờ ăn, tới giờ làm việc, tới giờ đi
chơi.
Chơi cái đó là không được rồi. Chơi cái đó
là …
Đi chơi mà chơi theo cái ngũ dục lạc đó là
Cái sướng đó là cái sướng của những người
Mà bị lỡ lói thân thể ngứa
Nói dứt dối vô cùng
Mà nằm bên cái hầm lửa để mà ngứa
Ngứa thì cảm thấy nó đã đấy
Nhưng mà nó đã với cái người lỡ lói
Như cái người thân
Còn cái người mà lần lẽ ai mà ngứa bình
Mà cho là sướng chứ
Cho nên là vô trong đó là
Chí đa là
Là bình ếch là
Vì đó đủ thứ
Còn cái đèn bò đèn
Đèn xanh đó
Đi chơi luôn luôn phải kèm với một chữ,
chữ …
Khi cái pháp nào là cái pháp mà tâm tính,
tàm …
Bất hại, mình kia cái đó là vương vệ
thuyền.
Thiện pháp thì mình đi chơi trong những
cái …
Vì đi chơi trong những cái điều kiện thiện
pháp …
Còn đi chơi với cái tham, xanh xi, mạng
nghi, …
Bởi vì cái đó là cái mà nó có cái tự tách
nguyên …
Cho nên tôi gọi là thoải mái mà ăn, mà
ngủ, …
Cho nên cái chuyên thứ nhất này là Đức
Phật …
Nhớ khi đại chúng trong cái bài giảng này
vô …
Cho nên các vị mà có thâu đăng đó mà
Về để ý cái kiểu giáo đồ đó
Nó mới mở tung tất cả những cái gốc
Ở trong kinh điểm mà các vị đọc
Cho nên là cái phương pháp mà người ta
giảng
Của mỗi người nó có một cái cách
Mà ở thế gian ta gọi là sư phạm
Cái phương pháp sư phạm
Tức là cái phương pháp mà làm
Cái khuôn máu mà để làm một người
Mà giảng dạy cho học trò
Một người nói chuyện cho khán giả
Nó phải có cái mô phạm
Cái cách thức
Mà cái cách thích, cái mô phạm mà khéo lóa
Thì nó là cái người nghe
Tôi giải thích không
Còn không là nói cứ đều đều, đều đều
Cái nào như cái đấy, cái nào như cái đấy
Cứ dần như chữ mà đọc đó thì
Cái đó ai làm cũng được
Thành ra trái mạng
Cái giáo đầu như vậy là thường thường là
rất …
Vì vậy một bộ kinh nào
Cái giáo đầu của tôi là 2-3
2-3 bộ giảng là cái đó
Đây bây giờ
Ta bắt đầu
Trường 1 này, như Tông Hoàng cáo bạch, cái
lời …
Cái tựa đề, chẳng hạn như pháp hành của
Như …
cái này là do tôi dung dọn tâm hồn cho
Phật, …
Và mỗi đầu chương, tôi rút ra một câu, coi
như …
Để lên lại coi như cái nhang đề của cái
chương …
Mà trong kinh đó
Nguyên chất của kinh đó thì không có câu
nói
Bây giờ chúng ta nghiên cứu
Cái pháp hành của Như Lai
Trong khi tôi nhân địa hành bằng cái gì
Hành kiểu sao
Kinh này tôi nghe một phở nọ
Đức Phật
Chủ trong chánh định đại quân
Có những bộ kinh mà tôi không để
Trước kinh này tôi nghe
Rồi gần đây cũng có tâm lý
Của một vài Phật tử gì đó
Hỏi tôi thế sao cái bộ kinh tôi giảng
Nó lại không có để chữ kinh này tôi nghe
Vậy thì
Kinh đó lại lẽ trong đó không phải của
Phật …
À
Cho nên kỳ này tôi chiều ị
Của Phật tử
Tôi phải để nó kinh này tôi nghe
Một khỏi nọ Đức Phật ở tại đâu
Bởi vì
Sao mà có những cái bộ kinh mà tôi biết
Không tôi không để chữ kinh này tôi nghe
Là vì chủ tích là cái kinh
Mà tôi dạng cho các Phật tử
Là tôi muốn cho các vị nghe rồi học
Để mà nhận cái tinh hoa
Cái chân lý của kinh
Mà đương nhiên gọi là kinh
Thì người về tử Phật là
Trên đại bà khó
Đều biết
Cả nhân đề và biết là của Phật nói
Tuy nhiên có cái điều
Lịch nhân đây
Tôi nói cho các Phật tử biết
Vì nào chưa biết thì biết thêm
Vì nào biết rồi thì thôi
Trong kênh cổ, kênh xưa người ta thường
để, …
Phật ở tại sư pháp, sư pháp kỳ hoàng hay
là …
Rồi Phật nói chuyện gì đó, cùng với cái
phố …
Kinh này là pháp thành tựu, tôi nghe là
măng …
Nghĩa là kinh nào cũng phải có đủ sáu cái
điều …
Để chúng tỏ rằng kinh này không phải là
hoa
Hoa kìa không phải là bia đặc
Mà là kinh này cũng được
Kinh nguyên nhất này
Tôi nghe tức là chỉ rằng
Đức Phật nói
Tại núi Kỳ Sàu Quốc chẳng hạn
Hay là tại
Ở đây thì là tại
Công thiền lệnh Đại Quân Minh
Rồi
Ở tại tỉnh Pháp nào
Có bao nhiêu sách trúng
Cái điều đó mà các bức truyền bố cho rằng
là …
Lực chúng thành tựu
Lấy pha lông đo mà để chứng minh rằng phải
có …
Thì tôi xin thưa các vị là nói cái đó là
nói …
Chứ như tôi bây giờ tôi nói Phật cho tôi
biết …
Rồi tôi lên 6 câu đó tôi để vô thì ai mà
Tôi dịch sai thầm linh tôi nói
Càng làm
Rồi tôi cũng đem vô cái đầu đè ra
Tôi đem cái đầu đó tôi gá vô
Như vậy thì các vị dựa vào 6 cái
Gọi là lục dũng thành tựu đó
Mà tin được hay sao
Như vậy cho nên
Có lần mà kể hỏi tôi
Chắc chắn không có chữ kinh này
Tôi nghe là chữ như thị ngã dân
Vậy là chữ này có phải bản hóa hay không
Cái câu nghi ngờ đó cũng được
Được với những người có cần nghiên cứu
Kinh biển mà chưa có hiểu xong
Nhưng mà nó không cần thiết
Với cái người mà đã hiểu sâu
Về giáo lý Phật
Dù có để đủ
Sáu cái điều kiện chứng tính đó
Mà sau đó anh viết sai
Anh dịch bậy
Anh giảng không có chân lý
Tôi lại khoát bỏ
Một cái rẹt
Mà không hề có gọi là tội lỗi gì hết
Này cho nên cái tinh thần
Học kinh là Phật tử
Đấy cái đó
Đừng có sợ
gọi là ngũ trùng quyền nghĩa, ngũ trùng
chứng …
Tuy nhiên, cái đó cũng là một cái mô thức,
cái …
Thì các vị Phật tử học mới thì hỏi cái đó
cũng …
nhưng mà đều ta phải phát huyền.
Cái kinh tuệ, cái chân trí của ta,
nam nhi tự hữu chung thiên chí, hư hướng
như …
Đầy đủ sáu ngón chứng tính đàng hoàng, sáu
ngón …
Tôi ngán cho Pháp cái điều đó không? Học
dự …
Thế là kinh này thì là một phở nạ Đức Phật
trụ …
Bây giờ thân tâm cũng như lai vắng lặng,
bình …
Sự phận cảm giác bất nhị, các loại nước
thanh …
Và có cả ba mươi vạn đại Bồ Tát dân tộc
thành …
Những vị thượng thủ trong hàng Bồ Tát đó
gần …
Đây là cái đoạn này.
Cái đoạn này mà Phật tử mà học sâu
Cái đoạn đó là các vị lý luận
Dữ dàng lắm
Chứ không phải đọc mấy câu vậy là nghe qua
Vậy là rồi đâu
Này
Đức Phật trụ trong
Cấm định đại quân minh tạng
Đây đối với tôi là
Không phải nghe một cách đơn giản vậy đâu
nha
Chẳng lẽ
Chỉ có lúc mà Đức Phật sắp nói kinh
Như là dân giác này Đức Phật mới trụ
Trong cấm định đại quân minh tạng hay sao
Đặt vấn đề như vậy
Tôi cho là nói như vậy
Cái sự thật không phải vậy
Đức Phật lúc nào cũng trụ trong chánh định
Đại quan minh vàng
Chứ không phải lúc sắp nói chung này
Mới trụ trong chánh định đại quan minh
vàng
Đấy
Cho nên người ta nói là
Lúc này mình ngồi thiền
Lúc kia mình ngồi thiền
Mới nói cái đó nói mà chơi
Nói với các Phật tử mới học đạo
Chứ nói với cỡ Pháp Sư Tử Thông này
Thì chẳng ăn thua
Đức Phật mà tới từng làm việc như vậy mới
nhập …
Là chúng sao nào? Đâu mà có nói bậy vậy
được.
Gì hả vậy? Đây, nói lý luận đó là các vị
phải …
Cái lời thực chỉ của tôi viết, tôi cho các
vị …
À, mười tám pháp tất cả có nghĩa là phàm
hù, …
Mà, thanh vô thất, khẩu vô thất, ý vô
thất,
nghĩa là thanh như lai không có lúc nào mà
có …
Tri mà, cái tri tôi nói hồi nãy đó.
Bất cứ là cái gì cũng đều có tri hết đó,
đều …
Thanh không có làm điều tội lỗi.
Vì trước khi làm cái gì Ngươi Lai biết
rồi, …
Nếu mà Ngươi Lai nói ra, không có nỗi lỗi.
Ngươi Lai cũng vẫn biết sẵn rằng trong khi
lúc …
Chẳng phải muốn nói lúc nào nói, không
phải …
Ý của Ngươi Lai là nghĩ dậy ra một cái là
là …
Tức là thiện pháp, ác pháp Ngươi Lai dành
rõ …
Vô nghĩa tưởng, vô bất định tâm, vô bất
suy …
Như Lai không có lúc nào mà có cái tưởng
nào …
Không có cái tưởng kỳ thị, thương, ghét,
hơn, …
Dùng vô nghĩa tưởng.
Vô bất định tâm là như Lai không có lúc
nào …
Vô bất suy nghĩ xả là mặc dù như Lai biết
tất …
Được vô giảm, niệm vô giảm, tệ vô giảm,
tinh …
Nghĩa là ý muốn nộ thanh. Làm lễ chúng
sanh …
Mà lúc nào cũng vì cái mục đích là ra đời
để …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Cho nên nó gọi là nhúc vô giãn, nhịm vô
giãn, …
Kỹ tuệ của Ngươi Lai lúc nào cũng không có
bị …
Chân chấn lúc nào cũng không có bị lưu
thuộc.
Xã ngã, xã pháp không có lúc nào mà Ngươi
Lai …
Mà luôn luôn luôn đào là không sẵn sàng
Cái trí tuệ xả ngã và xả pháp
Bỏ đi cái ngã chấp
Và giết thù cho pháp chấp
Nhất thiết thân nghiệp từ trí huệ hành
Nhất thiết ý nghiệp từ trí huệ hành
Nhất thiết khẩu nghiệp từ trí huệ hành
Tức là thân, miệng và ý của Như Lai
Khi mà thân làm ra
Miệng nói ra và ý nghĩ đều là
Trí tuệ điều khiển hết
Không có cái nào là không có trí tuệ
Vì vậy cho nên
Cái phương mại sinh đầu mà ta đang học đây
đó …
Là Đức Phật dạy chỉ có một vấn đề là một
chữ …
Học cái phương pháp tu mà đốn tu đốn ngộ
đúng …
Chữ kỳ đây có nghĩa là gần trong những
thiết …
Những thiết khẩu nghiệp từ kỳ quệ hành
Những thiết ý nghiệp tùy kỳ quệ hành
Các cả những hành động phát xuất ra từ ý
Từ thân từ khẩu
Đây là điều kiện mạnh trí tuệ hết
Thì bà khỏi đó là thân sở ý
Là khi bà phóng ra là đều gọi
Chí tuệ điều kiện hết
Chí tuệ thì quá khứ vô ngại
Chí tuệ thì hiện tại vô ngại
Chí tuệ thì dị la vô ngại
Vì ra
Ngài đã thể nhập lại với cái
Cái viên nhất trí
Viên nhất chân lý
Viên nhất chân trí nó thâm tận rồi
Thì cái chí tuệ của Ngài nghĩa là
Hãy hỏi là nói mà nói là đúng
Biết là đúng
Bởi vì
Vì sách nho mà ta còn có nói câu này, cho
nên …
Sách nho ta có nói là quá khứ sự minh như
cảnh …
Cái việc qua rồi thì nó sáng như là ngươi
sáng, …
Nhưng mà muốn biết cái việc đó là sao, tôi
bằng …
Mặc dù là cái dị lai nó đen như mực, như
sơn …
Nhưng vào quá khứ mà để mà định đoán tương
lai, …
mình đến mình nói chuyện với các vị
mà các vị đó
nghĩa là cái người mà nói chuyện với mình
nó đang nói thấm, nói tốn, đang nói nổ
như lông khoe khoang, như lông đóng khoang
nhưng mà các vị cứ nghe đi
cho người ta nổ
nổ cho hết, loạt tháo ra thôi
nhưng mà các vị chỉ nhìn là
cái việc làm của người đó trong quá khứ
cái tính nít anh ở trong quá khứ
cái đời sống người đó trong quá khứ
thì là dựa vào cái nổ này đây
mà đón biết cái tương lai của họ
Có làm ra cái tự nhiệm gì hay không
Đấy
Nhìn vào quá khứ mà có tiền đó
Vì tớ
Tương lai điều đó không có sai
Nếu thật sự anh là
Ngon lành trong tương lai hả
Thì ít ra cái quá khứ anh cũng phải có một
cái …
Nếu quá khứ anh chẳng có cái gì
Mà anh là
Anh nổ trong tương lai
Anh quy định cái chương trình trong tương
lai
Cho gì có lắm đó
Thì đâu có được
Trường đồ chứ má lực
Nhật cửu kiếm dân tâm
ngựa mà biết là ngựa dở
nó phải dựa vào cái quá trình nó chạy
đường …
mà anh như xin vừa anh là chạy đường dài
mới ra có gì 2km mà nó le lưỡi
mà nước nó nhảy đồng đồng đồng thồng luôn
mà anh nếu tụi tôi bỏ cua ăn cá độ nữa
bỏ cây dàn cây dàn cây vô để cá tương lai
thì tụi tôi bán nhà hay sao
cho nên là không được
dựa vào cái ngựa mà chạy mới 2-3km
mà nó lè lưỡi chạy đường miếng ra
thì tớ biết rằng là trong vòng còn mấy
vòng …
đến lúc đó thì là
đừng có dạy mà đầu tư vô
Thấy chưa? Dầu ảnh của nó gửi ảnh kiểu nào
đi …
Cho nên cái chuyện mà Đức Phật có 18 Pháp
bất …
bất cộng có nghĩa là phàm hưu chúng sanh,
thanh văn nhân giác Bồ Tát không thể có
những …
Mà có những điều đó có nghĩa là như là lúc
nào …
Chân định đại quan minh như là lúc nào
cũng …
Chứ không phải đợi nói tới cái lúc mà nói
kinh …
Cho nên cái học của tôi là học nhẹt.
Tôi cho rằng câu này nói như vậy là nói để
cho …
Để cho người nghe nó có cái lý do.
Mà người ta có thể chấp nhận với là trong
cái …
Thế còn tôi cho là như là ở trong thiền
định …
Đây là một ý là từ cái chỗ lý luận đó.
Cho nên tôi lý luận như thế này, tôi nói
tôi …
Số một, đại chúng người ta ở từ năm chục,
ba …
thì người ta mới trướng cái bài cái bạch.
Bạch chơi tì kheo thật tồn, ngủ quá ngon.
Trang trăm tạp thoại tinh viên đang ở từng
đường.
Đại chúng đang khâm thình.
Đi hết bên này.
Có nghĩa là như thế này
Có nghĩa là Phật dạy các thầy thị kheo
Luôn luôn là không khi ăn
Ngoài khi ăn ra là cắt
Vì không thiền định
Chính rõ đã đành rồi
Giới định đại rồi
Mà cho tất khi ăn
Các vị cũng phải giữ gìn năm phát quan
À
Còn thực tế thị kheo
Phật còn ngủ quán
Sáng tâm tạp hỏi
Tính ví nam tiên
Các vị mà vương lòng
Mà nghĩ bậy
Làm sẵn
Tạp tổn
Ngũ quán là cái của tính trí không có tiêu
đâu …
Mà ngũ quán là quán cái gì?
Ngũ quán là nhất cái công đa thủ lượng bị
lai …
Cái quán thứ nhất là
là truy lường cho ai á, cái công của mình
tu …
Mà mình lường,
tranh lường những cái của người ta đem,
ba tấm người ta cúng dựng cho mình ăn đây
là …
Đó là cái thứ nhất.
Cái thứ hai là nhị thốn chữ đích hạnh toàn
quyết …
Cái thứ hai là quán là xét qua cái đích
hạnh …
Có quyết thiếu cấp độ nào hay không?
Nếu thiếu thì phải chữa, phải bồi đắp,
phải …
Còn nếu còn thì đó là một điều đáng mừng.
Đến như vậy thì mới là thỏa kia sự cúng
dường …
Cái thứ ba, tam phòng tâm lý quá, ham đẳng
vi …
Người tu hành, kể cả trong lúc ăn cơm,
phải …
Tâm độ lỗi đó là gì? Tham đẳng đi xong, có
nghĩa …
nghi thẩm hạnh, cứu não vật, tràn hồn
hoạch.
Phải nhanh ngừa cho đó.
À, câu hỏi thứ tư là cái gì?
Tứ chính sự linh dựng vị liệu huỳnh khôn.
Nghĩa là các ông là tỷ kheo,
Anh ta thích anh này, coi như là mình có
bệnh, …
Coi như là mình là cái bệnh đói, là cái
thuốc …
Cái bệnh dở đói, cái bệnh lở lét về đói.
Để tôi nói yên về bài tu tập thôi.
Tôi đừng có đòi hỏi, mong cầu tôi ngon đi,
gì …
Cái thứ năm, ngũ vị thành đạo nghĩa thương
thọ …
Cái thứ năm là phải làm hứa nguyện với
Phật.
giúp đỡ toàn bộ chúng sanh và làm cho nên
đạo …
Đấy tôi gọi là ngũ quán đấy.
Thành ra bà cháu mới dạy là
ta cho dù là năm phát triển về các tâm
người
ta mà nói Phật chế tỳ kheo thật tồn ngũ
quán,
sáng tâm cập hại tính thí nam tương.
Phật giải thách thầy tỳ kheo khi ăn phải
giữ …
Nếu mà sáng tâm mà lộn trộn mà tư tưởng
không …
không có tâm tranh là của các sinh viên
khó …
Cho nên đại chúng khi mà nghe cái tiến
sách …
Phải tự mình xếp nêm
Kể cả rượu nước ăn
Thì cái câu của ta trước như vậy đó
Ta dạy vậy là ta dạy từ như là
4 người tới 10 người
Tới 5 người tới 5-300 người
Thành ra tôi nói tôi muốn làm sao mà
Tôi có canh gì được học hết trơn
À tôi cũng có học
Có học từ bàn hoàng, có bư mơ, có trường
lớp
Rồi mình làm cứ vậy đó, mình bỏ đi
Mà mình thu lại trước
Ở cơm mình ăn 3 chén là ăn 3 chén
Ở đây đó hả, tôi năm nào mà tôi chất lên
rồi
là tôi phải nâng nỉ mà tôi chia lại cho
mấy …
có ép một cái dế dung dày
tôi làm sao tôi lấy ra hết
đây, phần ăn nó cực vô cùng
mà đồ ăn nó mứt ra
đồ ăn nó bỏ trong cái bình bát đó
rồi xuống ra
vừa nước, vừa ngảo ngảo, vừa nhẹp
vừa mặn mặn, vừa cay cay
các ngài tôi cái kiểu gì kỳ vậy
còn chứng pháp nào thì sao
cho nên khi mà tôi bàn
năm năm mươi tám là thử dúng rồn
lấy cái chứa hỏa quả dưới đó
Ông Thanh Từ, ông Trần Nhất ăn cơm trên
cái …
Năm hạ, mùa hạ là mấy ổng ăn cơm chứa chữu
bằng …
Tui mở ra cái tường chùa nước chứa là thầy
rò …
Ơ, vô ăn toàn không chơi hũ đâu
Có sao đâu
Chứa mà hồi trước đích thật cái đó này gọi
là …
Mà cái đó để mà đi xin ăn nghĩa là người
ta …
Đức Phật đi thức thực mới làm cái đó.
Cái bình bát đó ta gọi là ứng lượng khí.
Cái đồ mà đựng đồ ăn đủ mộc, bữa ăn trong
một …
Mình bây giờ đây người ta đem gạo để ra
trong …
Một ngọt mấy chục kg trong một.
Cái đồ này kia đựng bữa mấy xe, mấy xe.
Thế bây giờ làm cái mình bán đổ vô ăn làm
sao …
Thế thì các nhà học Phật mà các nhà không
cách …
Đấy, những cái bùa, cái đồng bùa mê tấn
vậy …
Các vị mà không học là các vị không bao
giờ …
Cho nên tôi học Phật là gạt tôi không phải
dễ.
Đạo Phật đến với tôi là phải bằng trí tuệ
tôi …
Chứ không phải bây giờ đâu. Học cái nào mà
không …
Bởi vì Pháp Nhân đồng hành các hữu ngã
sinh …
Cách thiện giá như tuần chi
Kỳ bất thiện giá như cái chi
Cùng đi tới 3 người
Trên một đoạn đường đó
Trên đó có thầy ta
Ta chọn cái nào tốt, cái nào hay ta học
Nếu trong đó có một người dở
Người dở cũng là thầy ta
Để ta lựa chọn
Ta biết cái đó là cái hư, cái dở, cái mê
Hoặc cái mê tính gì đó ta bỏ chứ
Cho nên đều phải học hết thôi
Do vậy mà 12 năm
Một chương trình 12 năm tăng đắng
Tôi không hề bỏ trường một ngày
Đó là cái số kỳ hoặc của tôi
Nhưng mà không phải ai muốn dạy sao tôi
cũng …
À
Các ông có quyền bắt tôi học mỗi ngày 8
tiếng …
Hồi đó tôi học mỗi ngày 8 tiếng chứ không
phải …
Có quyền bắt tôi học mỗi ngày 8 tiếng
Nhưng mà cái nào tôi muốn nghe là tôi nghe
Cái nào tôi không nghe là
Là tôi học môn khác tôi làm kho
Tôi đọc sách
Tôi nghiên cứu
Chứ không phải cái nào mùa nói tôi cũng
nghe
Tại sao bây giờ là với tên Phạm Nghe Pháp
này
Tôi cũng mong Phật tử phải như vậy
Cho nên vấn đề Nguyên lai tụ trong chánh
định …
Nó không phải là tới khi họ nói về kinh
này …
Bây giờ thanh con Nguyên lai vẫn làm bình
đẳng …
Làm Nguyên lai dùng cái chân trí viên giác
mà …
Dùng cái chân trí viên giác mà so rõ với
cái …
Mà chân lý gia giác thì gồm có luật tràng
pháp, …
Trong cái chân trí gia giác thanh cạnh của
bản …
Đơn giản trong câu tự bất tử gian gian, tự
tử …
Rượu không phải làm sai người, không phải
làm …
Nhưng mà tại người sử dụng không đúng cách
cho …
Hoa nó đâu có lôi quán ai, nó đâu có bướm
rượu …
Đấy, do vậy mà Thanh Tâm Vĩ Lai bình đẳng,
thanh …
Do vậy mà vô minh không có điều kiện thanh
thở, …
Mình đoán như vô tùy thuận tâm, chẳng giới
bất …
Như là cái chân thức đơn giản như là mình
đoán …
Pháp pháp của, cái pháp giá, cái bằng nhất
chân …
Bất nhị, à.
Bởi vì như là nhìn giả pháp khuôn pháp
tương, …
Tôn Ấn nhìn dạng pháp bằng Nhất Đa Tôn,
Tôn …
gọi là tùy thuận cảnh giới Bất, Bất Nghị
nghĩa …
nhưng khởi hình thành ra ngàn sai nương
khác …
là nương giác thanh tịnh, minh dư, bình
đẳng.
Cũng như qua tai cả ra vàng dòng xa chiếm
nhiều …
nhiều hình thức khác nhau chứ bản chất của
nó …
Cũng như sống ngoài bọt, bóng bấm, vô lên
vô …
Nhưng mà cái thể thấm của nó là nước vắng
lạnh …
Cho nên nhìn như là, như là dùng một chi
ti, …
toàn đầy rơi núi án ngọt, nhìn dạng thăm.
Thì không có cái nào là xấu hết, không có
cái …
Cho nên tùy thuận cảnh giới bất nhị.
Còn những cái chữ đó nó sâu sắc như vậy
đi.
Sao nó phải tập?
Tập cho Nhi Hoàng Chiếu về cái vấn đề mà
tùy …
Cảnh giới bất nhị nghĩa là văn nhân ngắn
ràng …
Phương Tức, Phương Nhập, Phương Ấn, Nhất
Đa …
Đó, thế là nhìn dạng Pháp như Pháp Phương
Tức, …
Đồng bài của Trung Quốc tuyển ứng rồi thì
là …
Bất nghĩ rồi thì là cái tâm hoàn toàn
thanh …
Dùng cái chân trí duyên giấc thanh tịnh và
so …
Thì, tùy kỳ thanh tịnh và các thật độ, độ
tịnh …
Hiện ra, đầy học dạy Phật An của chúng Như
Ba …
Tùy kỳ tâm tỉnh, tất Phật độ tỉnh, dục
tỉnh, …
Do cái tâm của mình tỉnh cho nên mới có
cõi …
Mà muốn có cõi Phật thanh tịnh là cứ thấp
mình …
Mà tâm mình đã thanh tịnh rồi thì cõi nước
thanh …
Cõi nước của mười phương chư Phật hiện ra
là …
Pháp giới là thiêu pháp tướng, từ tích dứt
ra …
Cho nên học kinh không có hề quan đường,
không …
Đây, chứng nhận của người đạo kỹ tu hành
là …
Cho nên nói như vậy không có quan đường
tướng …
Phải biết có mười phương Đại Bồ-Tát không?
Lúc bây giờ, đảnh giá cho anh em thân tình
ấy …
vâng vãn thành một hải hội đông duyệt.
Những bệnh viện tối đó còn có Bồ-Tát Đại
Trí …
Những cái kinh mà có Bồ-Tát Đại Trí Văn
Thù …
Có nghĩa là nếu diễu kinh này là phải mận
dụng …
À, phải sử dụng cái trí, mấy trí gì gông
lắm …
Chứ vậy là Đại Trí Văn Thù là tiêu biểu
kịch …
Cái thanh tịnh trong sáng không có phân
biệt.
Trí vốn có của mọi người là phải sử dụng
trí …
Rồi có Bồ Pháp Thổ Hiền.
Có hai anh này vô là đường lối cho tôn trí
tu …
Văn thù là trí, mà trí là tôi biểu lộ
thôi, …
Còn bài hát của em là tôi biểu cho hành,
khi …
Ngài ta gọi là tri hành
Phải hợp nhất
Vì vậy mà các vị
Mà đi đến giờ đó
Trước đây 30 năm thì chỉ có miền Bắc
Là có một ông Phật
Mà bây giờ từ ngày
Sau 75 giải phóng miền Nam
Thì Bắc Nam phong thương
Bây giờ người ta thấy là Đức Phật này rất
là …
Cho nên miền Nam này người ta tổ chức ra
Người ta làm Phật
Ngàn tay ngàn mắt
Bây giờ nó nhiều
Gần mấy gần ở miền Bắc
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Vậy nghĩa là trên phương diện tu hành là
cần …
Những cái dẫn thức đó, những cái tư tưởng
đó.
À, cho nên là khi mà các vị lại, các vị
thật …
các vị phải tự nhắc cho mình rằng mình
cũng …
Mình cũng cần phải lấy, cần phải làm nhiều
nha.
Vì vậy cho nên là một ngàn cái tai là có
một …
Như vậy có nghĩa là kêu và hành, phải đi
chơi, …
chứ nha, nguyện chặt dao không bao giờ
được …
Chứ mà không hành giống như là con mắt
kháng …
Còn hành rất giỏi mà không có trí tuệ,
không …
Thì giống như người có hai cái chân mà con
mắt …
À vì vậy cho nên là con mắt nó gắn liền
với …
Nghĩa là khi nó gắn liền với hành đó.
Thật như vậy mà lại như vậy thì các vị chỉ
cần
Nếu mà gặp ông Phật là các vị nhớ cái đó
Xong rồi các vị phá xá về
Xong rồi trời tháng này mất lắm
Từng có lại nhiều vãi lắm
Phá xá về mà biết rằng
Bạch Vĩ La Thế Tôn con bằng ý như cái kiểu
Mà Vĩ La Thế Tôn dạy là kỳ hành hợp
Hợp nhất thiên thủ thiên
Thiên nhãn đó là phá xá
Xong rồi cái là trừ trời
Thoải mái đi
Bi mà văn viên bức tứ
Chỉ kỳ lên tên cái đầu thôi
kỳ hành hợp dịch
chứ còn trời này lại
trời ơi trời ơi trời này
bắt lại 50 loại ra lên là không có gì mới
mất mỗi cực khổ
rớt áo rớt quần dại mắt không
nhưng mà những người nào nói là nói vậy
thôi
nhưng mà những người nào mới học Phật thì
cũng …
lại để cho nó phá cái mưu của mình đi
rồi lại phá mưu
để cho nó tăng trưởng cái bức tinh
tăng trưởng bức tinh là sao đó
rồi bồi giữa bức tinh lên
rồi làm là có trí tuệ rồi là
các dự cứng lại
nhưng mà lại tôi gọi là phát trí thanh
cạnh …
lễ bằng cái cách mà các vị
bồi dưỡng cho ký vợ các vị
sống theo cái trần trí
thanh tịnh của các vị, nhân giác của các
vị
sống trong nguyên thanh tịnh, nhân giác
của …
đó là các vị lễ rồi đó
sống như vậy cũng gọi là pháp trí thanh
tịnh …
cũng gọi là thật chân bình đẳng lễ
cũng gọi là biến nhập pháp giới lễ
chứ không phải là các vị không lễ đâu nha
còn nói như vậy
chứ mà lễ lắm rồi đó
lễ cho mình lễ
thật chân bình đẳng lễ đó
Còn gặp các cái phần đó là cười
Cười có nghĩa là mình biểu lộ tâm lòng
Tâm tắc
Mới vấn đề thiên hữu thế nhỉ
Vậy thôi
Còn tôi đi mà các cái chỗ
Chùa mà dễ địa ngục lắm
Tôi đưa ngang tôi cũng cười một cái vậy
thôi
Rồi tôi nói các cha yếu hạ
Thì hạ dữ quá
Thế còn tôi học kinh tâm nghiêm rồi địa
ngục
Địa ngục là thiên đường
Hữu lộ tùng tâm ngộ
Mà địa ngục vô quan tự tấm hôn
Trong thiên đường mà nó đẹp đẽ, nó sáng
suốt, …
Ngộ được cách canh ấy.
Thành ra người ta đi đâu, ở đâu là có
thiên …
Cái tình trung sức ở đó, mà có liên bàn ở
đó.
Còn địa ngục là gì?
Địa ngục do quan tử đánh hôn.
Địa ngục mà nó không có cái sáng suốt cơ
dùng …
Là tại vì tâm cánh có các dịu mê mũi.
Tôi nói ví dụ như nhà của người ta bây giờ
là …
Mà có cái nhà mà những cái cặp vợ chồng
của …
chồng thương vợ, vợ thương chồng, con,
tình nghĩa cha con đối với đàng hoàng thì
người …
Rồi 4 căn nhà kém bên đó,
mà chồng thì lập cái công ty bấm chính là
đèn …
Còn vợ thì nói là anh ăn trả thì bà cũng
ăn …
Không, con cái thì không ai dạy.
Thế vì cái căn nhà đó sùng sụt thì là tự
nó …
mà cùng 2 căn có thể là liên minh nhau
đấy.
Với đó thì cái bên mà căn sùng sụt là ra
đâu?
là địa ngục vô quan, tự tánh hôn, tự mình
mê …
Còn cái người mà cái căn bên ta gọi là
hạnh …
Là thiên đường đó, là hữu lộ tùng tâm ngộ
đó, …
theo dạy cho cuộc sống cho đẹp đẽ, chữa
kiếp …
Thế thì địa ngục đó có ở đâu xa? Mà sự
thật …
Nếu như cái nhà của cái anh một bên mà
không …
từ chồng tới vợ thì cái căn nhà đó sẽ
Thế thì căn nhà mà kéo cùng bên với căn
nhà …
Đâu phải có cố định, tôi thấy căn nhà đó
là …
Thế thì cái căn nhà đó không phải là căn
nhà …
Cái gia đình, cái mợ chồng, cái cặp vợ
chồng …
Còn cái căn nhà bên đó có phải là tự nó
thanh …
Không, mà cũng chính là cái cách sống của
cặp …
Thế thì thiên đường hữu lộ tuần tâm ngộ về
địa …
Nói là cái chuyện mà địa ngục đó để nói
chơi …
Thế còn khi tôi nhìn qua cái người là tôi
cười, …
Nói với những cái địa ngục của chúng là
vô, …
Vậy là cái người mà ngộ là không có địa
ngục, …
Cho nên cái chuyện làm đó, tôi lúc đó tôi
cũng …
Điều đó chứng tỏ rằng không hiểu gì về Đạo
Phật. …
Tuy nhiên là nói vậy cho nên cái đó tao
thấy …
Nó có cái lý do tao phải làm, chứ không
phải …
Ta làm để ta ý hà, ta hù những cái người
mà …
Chúng ta học kinh đại thừa lĩa nghĩa là
các …
Vì các vị mới học cái lĩa nghĩa.
Vì vậy mà ở đây tôi nói có nghĩa là tôi
phê …
Học lĩa nghĩa phải biết cái không là lĩa
nghĩa.
Và lúc nào sử dụng cái bất lĩa nghĩa, lúc
nào …
Và Bồ Tát Hổ Nhãn, Bồ Tát Hổ Nhãn nha, Hổ
Nhãn …
Đấy, học kinh này là phải vậy đó, đó là Bồ
Tát …
Kim Cang là dùng, ở trong Đạo Bạc là dùng
cái …
Để từ khi các vị nghe giáo lý viên lũ
nghĩa, …
Nhớ cái phương tiện đi, những cái xưa bài
này …
Chứ còn bằng là các vị không có chuyên
can, …
Thì là các vị nghe tôi nói là các vị còn
phê …
Không phải vậy, tôi có ý đó.
Nhưng mà giả sử tôi nói mà có tính chùa
nào …
Cũng không vì vậy mà gọi là cái sự phê
pháp …
Tất nhiên là tôi nói trong phạm vi của
những …
còn của thế gian bên ngoài thì ai làm sao
làm, …
Nhưng mà, giá như nó có đụng với những cái
giá …
tôi không có tội lỗi gì cả.
Vì tôi nói trong phạm vi của người đệ tử
Phật …
Và bồ phát di lạc, bồ phát di lạc là tiêu
biểu …
Đại sứ dân thù là thứ hai là phải sử dụng
thức …
Đại sứ dân thù là để nhận thức cho biết về
phân …
Nhưng mà bản thể thì bản thể nào cũng diễn
khởi …
Cho nên các dự loại bỏ hiện tượng mà xuất
trong …
Vì vậy cho nên là phải sử dụng được cái
tâm …
Chúng ta nhìn giả pháp hoàn toàn
Tùy nhiên
Đấy
Rồi bộ tác thanh tịnh tuệ nha
Các vị thích sử dụng cái tiếng thanh tịnh
À như là bộ tác thanh tịnh tuệ vậy
Với đó mà sử dụng cái tiếng không thanh
tịnh …
Nghe thấy rằng
Nói như vậy là đúng tới thầy mình
Đúng cái phương pháp tu của mình từ lâu
nay
Vậy là từ lâu nay mình tu kiểu này kiểu nọ
Vậy là kinh điểm này nói vậy không tính
hay …
Vậy đó là cái tiết độ của các vị không
thanh …
không khách quan đó
mà muốn học chương này
là phải bằng những cái trí tuệ
thanh tịnh khách quan
nghe văn như tư
tư duy
tù
phải nhận thức chân lý
đánh giá chân lý
và cái nào mà dù là chưa bài
mà bây giờ mình thấy
không có chân lý
là vẫn bỏ thôi
như vậy đây mà gọi là
thanh tịnh tuệ đó
nghe chương này bằng
cái trí tuệ đó
Bồ Tát Nguyên Đức Tự Bại
Bồ Tát Địa Nam
à
Bồ Tát Nguyên Đức
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
À, chứ bằng không các vị lý lượng không
chứng …
Một mục tiêu khác là các vị chịu thua
liền.
Chịu thua liền là các vị thấy rằng là
trong …
Mà người ta không phải à, nó là chân lý
đó.
Rồi bồ tát bệnh chư nhiệm chướng là các vị
phải …
Học ba sàng kinh điển là mục đích là
nguyên …
À, trừ phiền não chướng, nghiệp chướng,
bão …
Cho mình đánh chứa nghiệp chướng.
Nghiệp chướng của thân, của khẩu của, của
ý. …
Cái thân khẩu ý của các vị mà nó còn đang,
nghĩ …
Nó sẽ ở trong là tài pháp dân thực thì mà
nó …
Thì các vị nghe kinh này nó không có nhiễm
được …
Cho nên thanh tịnh chư nghiệp chướng nghĩa
là …
Thanh nghiệp, khổ nghiệp, ý nghiệp ấy
thanh …
Nhưng nguyện chư tam chướng là nghiệp
chướng, …
Thì nghe cái kinh này nó bổ dứa cùng.
Rồi thổ giác nha, sử dụng cái thổ giác
nha.
Nghĩa là lúc nào các vị cũng đừng quên.
Cái mục tiêu của mình là giác mộ và giải
thoát.
Người ông Phật là phải vậy.
Tất nhiên là người tạo gia thì giác ngộ có
mức …
Còn ở đây là chủ yếu là người sức gia.
Lúc nào phải vận dụng, vận dụng ngươi quán
tía …
Mình đặt tới cái mục tiêu là giải thoát
giác …
Chứ mình đặt cái mục tiêu nào khác?
Bồ tát niên giác nha.
Niên giác đó là các vị phải nhớ rằng mọi
người …
cái tự, tự thánh niên giác.
Gọi là chân trí niên giác đó.
Các vị luôn luôn nhớ là dạng Pháp nó có
cái …
Rồi các vị có vận dụng cái huyền thiện thủ
hoàng, …
Các trẻ đại chúng ở đây, mười vị Bồ Tát
đứng …
Nghĩa là bất tùy phân biệt, phải tập cái
tâm …
Mà bất nhị, cho bất nhị tùy thuận, tùy tận
cảnh …
Nhân dạng tháp bằng như thị tướng, như thị
tánh, …
Rối cảnh nhà
Để nó như vậy đừng thương lào mừng
Lặng thương thở yêu ghét nốt nhiều
Tất nhiên là chúng ta chưa rời loại cái đó
Nhưng mà chúng ta phải đặt cái đó là cái
lý …
Là cái mục tiêu
Thì kênh đồng tu của chúng ta có kết quả
tốt …
Hết giờ rồi
Hẹn gặp lại các bạn ở đây nha