Hãy subscribe cho kênh La La School Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hôm nay tôi bắt đầu học bộ kinh Nguyên Giác về trường thứ nhất.
Xin lưu ý đại chúng để ý về cái chữ Nguyên Giác.
Chữ Nguyên Giác mà như hôm cái lời tổ tôi đã nói rằng tôi xin dân hết cuộc đời mình
để lên Đức Thạch để mà thêm cái chữ như là Nguyên Giác.
là nó có một cái dụng ý về một cái ý nghĩa sâu sắc riêng làm cho người ta khi mà đọc qua cái đề giải thích cái đề người ta có một cái khái niệm để nhận thức dễ dàng về cái chữ viên giác cộng với cái chữ như lai nó thành ra như lai viên giác.
Cái đầu đề như là
Vê giác có nghĩa là
Cái đức tính giác mộ
Tròn đầy
Sáng suốt thanh tịnh bản như
Mà cái tính giác đó
Nó tùy duyên mà bất biết
Đó là nghĩa như là
Và nó bất biết nhưng mà nó lại
Thường tùy duyên
Đó là nghĩa của chữ như
Như vậy thì chữ như là
Để chỉ cho cái bản thể chân mưu của tâm mình
Chỉ lai có nghĩa là cái dịu dụng chân mưu của tâm mình
Vậy thì cái tâm của mình
Của nỗi chân thanh là
Tự nó giác ngộ
Tự nó trong tháng
Tự nó tròn đầy miên mãn
Nó dù tự nhiên mưu
Nhưng mà vẫn bất biến
Bất biến mà vẫn tự nhiên
Cũng như lúc ta làm chiến tranh
Mà hoặc tính
Cái tính giác ngộ
Cái tính viên giác tròn đầy sáng suốt của ta
Vẫn còn y nguyên đó
Đó là cái nghĩa
Tùy duyên mà bất biến
Và cái tính giác ngộ
Tròn đầy sáng suốt thanh cạnh đó
Chính cái tính đó
Nó lưu xuất ra
Cái tùy duyên nó biến thành
Là cái dự dụng
Là
Tất cả chiến tranh
hữu trình của chúng ta, cũng như tất cả chúng sanh vô trình của núi, sông, cỏ, cây, hoa, lá.
Vì vậy mà ký nghĩa của cái chữ Nguyên Giác là những cái dụng ý mà khi mà người học cũng như người đọc,
đọc qua thì cần lưu ý cái chỗ đó.
Bây giờ bắt đầu học cái chữ một, chúng ta nên lưu ý hai cái chữ Nguyên Giác thôi.
cái tấm duyên vết như thế này
cái gì đấy
tôi vẽ cái bản đồ này
thì cũng không lạ gì lắm đâu
đây là
lại để là
là cỏ cây
hoa lá nhà cửa
núi sông
trời mây
Nói chung là, như chúng ta học bộ kinh trước, tôi hình dung đây là pháp giới, màu pháp giới, bên đây là người.
Bên đây là nhân, cái này gọi là nhân, người Phật học ta gọi là nhân tức là người.
Bên đây là tổ chức Pháp. Pháp tức là chỉ cho vô tần chúng sanh.
Còn nhân đây tức là hấu tần chúng sanh.
Thế thì là Chúa vinh quát là ta phải hiểu như thế này thôi nhé.
Cái này là chúng ta phải để ý lắm, để ý những bộ kinh mình đã học rồi.
Bên cái vòng tròn này, để tôi biểu cho vạn loại,
chúng sanh thuộc về ngô tình,
nghĩa là cái loại không có tình thức,
không có trí giác gì lạ.
Núi sông, có cây hoa lá, trời canh, mây nước,
tất cả những cái khúc mắt ta có thấy thì gọi ra là vô tình trung sanh.
Bên đây tôi hình dung một, con người là tụi vị nhân, tức là hữu tình trung sanh đó này.
Vì vậy, tôi nhớ rằng đây là cả hai cái này,
cái mà vô tình trung sanh này ta gọi là nguyên giác lý.
Bên hữu tình trung sanh này ta gọi là nguyên giác trí.
Nguyên giác lý tức là cái chân lý, nguyên giác.
Còn bên con người tôi gọi là nguyên giác tính, tức là mọi người ai cũng có cái chứng nguyên giác.
Nói chung với giác tức là cái nức tấm, tẩm giác,
sang suốt, thanh tịnh, toàn đầy của mọi người cũng như của mọi loài vô tình chúng ta.
Tự nó tân sớm, tự nó thân tịnh, tự nó giấc ngộ, tự nó còn này, mà không hề có tội lỗi gì hết.
Thế thường là các vị đế ý là cái hình này nè, núi rong đất liền trời trong mây nước này,
tôi gọi nó là cái duy nhất lý, tức là cái chân lý duy nhất.
Tại sao văn mật vô tình như vậy, gọi nó là cái chân lý duy nhất là sao?
là đây này các vị đứa này nha
núi, sông, đất, liền, trời, trăng, mê, nước, cỏ, cây, hoa, lá
nó chung tất cả cái này
tự nói các vị có thấy
nó làm cái gì nên tội cho ai không
đây các vị tự tả lời
nó chung lại là
cái dòng vũ trụ ba la này
nó chung chứa núi, sông, đất, liền, trời, trăng, mê, nước, cỏ, cây, hoa, lá
vàng loại vô tình
mà gồm chung lại
Câu pháp có từ là sắc, là thanh, là hương, là vị, là chút, là pháp.
Tự tính của lúc đàn đó có làm cái gì nên tội cho ai không?
Này, các vị phải tự tạo lại cái đó đây nha.
Các vị phải tự tạo lại cái đó.
Mà vì sao mà người ta bị sắc, thanh, hương, vị, chút, pháp,
ta luôn cuốn ào ào,
mà ở đây bây giờ ta học Phật lại nói rằng là
sắc, thanh, hương, vị, chút, pháp không hề làm nên tội lỗi cho ai.
Thì các vị phải nhớ cái câu.
Một câu này
Người ta lấy một mặt
Trong vô số vấn đề
Để mà người ta
Ví dụ một câu thông nhỏ
Tử bất tí nhân
Mà nhân tử
Tử tí
Hoa bất mê nhân
Mà nhân tử
Tự mê
À
Đây là nói về rượu hoa thôi
Bởi vì rượu hoa
Là cái mà nó liên quan
Con người trên thế gian này
Nó làm cho
Bê tha
Cho vệ rạc
Cho khát chất
Cho khổ đau
Vì vậy mà
Lúc mà sinh vụ ngâm khúc
Nó biết là
Mượn hoa, mượn rượu, giải sầu
Mà sầu làm rượu nhạt
Mà mượn làm hoa ôi
À, thì rất như thế đấy
Từ lúc người ta mượn hoa, người ta mượn hoa
Nhắm cẩn xem hoa để dạy học
Đó là nói về mấy bà
Đó là thân thân
Thân của mình, thân
Tiếp thai một đứa trà nguy
Con đã có đường đi lớn về
Một cơn mưa nhớ anh mẹ
Mà thương gì đến độc, biết gì đến thương
À, thế thì mượn hoa
Nắm hoa để mà giải khẩu, để mà tự cách thân phận, để mà dí thân phận mình.
Còn các ông đó thì làm bộ rượu, hỏi tôi làm cái gì?
Không có làm cái nào khác hơn à?
Hỏi sao mày làm gì mà cái bế thá để lại ở đây?
Tao buồn lắm đấy, tao buồn lắm.
Thế người buồn không có con đầu, không có cái gì mới vui, chỉ có uống rượu mới vui à?
À thế thì nên nhớ rằng,
Tủ bất tí nhân mà nhân tử,
Tủy hoa bất mê nhân, nhân tử mê.
Rượu nó không có nguyên đủ hạt, cũng không phải rượu nó làm cho người ta vui.
Mà nếu người ta biết vui là vô số cái vui trên cõi đời này,
cái vui lợi lạc cho chúng sanh, cái vui lợi lạc cho gia đình, cho xã hội, cho tất cả mọi loài chứ.
Sao chỉ có rượu mới là làm cho vui được, để lấy sầu được hay sao?
Thành ra, gọi chung cái vạn vật vô tình này nè,
Nó nằm ở trong sắc, thanh, hương, vị, trúc, tháp.
Trong đó, đặc biệt là cái hoa và rượu.
Mình người ta thường muộn hoa, muộn rượu giải sầu.
Sầu làm rượu nhát, muộn làm hoa ôi.
Trong chú đông đặc biệt thì hoa rượu.
Nhưng mà ta học thật rồi, ta chung ngư ra, rượu không có làm sai ai cả.
Mà bảy người không có tiết độ, không có điều chỉnh được cái tử lượng của mình thành ra nó sai thôi.
Thí dụ uống chút chút để cho nó dẫn máu, dẫn cân, dẫn cốt, cho nó khỏe khắn trong tinh thần thì điều đó cũng không phải Phật chấm cái đó làm chi.
Chỉ có cái là uống rượu rồi thì như nhớ khỏi đầu nói mà mấy người uống rượu tự cho là con Ngọc Hoàng.
Ngọc Hoàng ngồi giữa nhà vàng thấy con uống rượu hai hàng lỹ lưu bởi rằng con uống con chơi chứ nào ngờ con uống rồi con lại lưu cho chú sàng.
nằm trên giường không nằm nữa
chính cái rượu đó mới là cái rượu hoạt cấp
cái rượu ra là uống rượu một chút chút
để cho nó ấm con người
ăn cơm cho nó thiêu quá
để làm rượu thì điều đó
tôi xin trách là không cấm được
tự nhiên vì ngừa
cái tính của chúng ta không tự tủ được
cho nên bảo rằng là
dù có nhất đích bất khả siêng thành
đối với người tôn hành
nếu mà không có lý do bệnh quản
một giọt cũng không được uống
là vì sợ người ta tầm thương lắm
Người ta quen đi, người ta nghiện người ta không bỏ được.
Vì vậy mà gọi là vô kiến thức bất xả chiêm thành.
Nếu không có điều kiện bệnh vạn, không có sinh khách đại chúng, người tiêu thủ không được uống một giọt.
Sắc kheo như vậy là tại vì sợ căng thẳng của những người tầm thường.
Thứ được tôi nói như vậy có nghĩa là vạn vật bơ tình.
Tự nó không có bạo lộn.
Vì vậy cho nên vạn vật bơ tình ta gọi đó là viên giác lý.
Nghĩa là đó là cái chân lý giác ngộ tròn đầy, nguyên mãn, sáng suốt của bản, của vạn vật, không có tội gì hết.
Học kinh này là học cái đó. Họ nhắm cho được cái đó rồi, các vị mới có hiểu cái phương trời của Đại Thừa Đạo Phật.
Bây giờ tôi nói tới con người nè, gọi là nhen thôi nè. Đây là Pháp nè. Pháp là tự chánh của nó nguyên mãn, giác ngộ tròn đầy, sáng sáng suốt, không có tội lỗi.
Tôi gọi là nguyên giác lý, cái tư lý về của cái tự tâm nguyên giác nó như vậy đấy.
Bây giờ con người nè, con người cũng gọi là hữu trình xuống sân đó nè,
đầu nó cũng có một cái nguyên giác trí, tôi gọi là nguyên giác trí.
Cái nguyên giác làm con người bây giờ có mắt, tai, mũi, lũi, thân và ý,
Vô chung là lục canh. Đại chúng tùy duy quán chiếu những kinh điển ta đã học rồi.
Lục canh có cách gì, có canh nào làm cho các vị có tội lỗi không?
Đây, vấn đề là chỗ đó đó nha. Học dấu lý của Mạch.
Từ duy nghiên cứu rồi, lục canh có cách gì, không có canh nào làm cho các vị tội lỗi cả.
Phải học cái chỗ đó đó, phải thiền định cái chỗ đó đó,
và coi có phải Phật nói vậy mà có phải vậy hay không.
À, bởi vì nếu mà các vị cho rằng lục căn mà làm cho các vị tội lỗi,
thì không có ông Thanh Văn, ông Duyên Giác, ông Bồ Tát, ông Phật nào thành Thanh Văn, Duyên Giác, Bồ Tát, Phật được cả.
Đại lý luận phải lý luận vậy đấy.
Mới gọi là học Phật đó nha.
Chứ còn Phật thì không phải là học Phật ngu, nói bậy, nói nhầm, nhầm, nhầm, nhầm, nhầm, nhầm.
Phải lý luận vậy đó.
Nếu các vị trả lời với tôi rằng là Lục Căng của các vị là một cái buồn cốc của mọi sự nhiễm ôn,
Thế thì tôi cho các vị biết rằng sẽ không có một ông Thánh nào được làm Thánh nhân,
Cũng không có một ông nào có thể thành Thanh Văn Dương Giác Bồ Tát,
Cũng không có ông thành Phật.
Bởi vì sao?
Bởi vì những cái ông mà Đức Phật đã điểm đạo rằng các ông đã chức lực A-la.
A-la hắn, Lục Căng vẫn còn,
Còn nguyên đó,
Các cái ông mà Phật gọi là Bồ Tát,
Lực chân cũng còn nguyên đó.
Thậm chí Mười Phương My Lai có ông nào mà thành Phật rồi,
đuôi con mắt rồi, xích lỗ mũi rồi, lưỡi cục rồi,
lưỡi ra biết không?
Thấy chưa?
À, thế thì Mười Phương My Lai trong đó có một cái cao,
thành Phật rồi, lực chân cũng còn nguyên đó.
Thế thì lực chân đó phải là nguyên nhân tội lỗi.
Thế thì mắt, tay, mũi, lưỡi sẽ nghĩ đây phải là nguyên nhân của tội lỗi.
Như vậy là có phải là cái chân trí duyên vết của mọi người đều vốn có không?
Đây! Học cái bé đó mới gọi là học tạo phạm tại thừa liễu nghĩa là vậy đó.
Như vậy là mọi người có chân trí, vốn vết ngộ, tròn đầy, sát xuất thanh, tận nguyên,
duyên mãn, cho nên ta gọi là duyên vết trí.
Này!
Do đó cho nên khi mà nắm hiểu nghĩa được cái chữ duyên vết rồi,
Tức là cái bức tâm giác ngộ viên mãn tròn đầy sát xuất thanh tịnh mãn nguyên của những vạn vật hữu tình thì gọi là viên giác trí.
Mà cái bức tâm giác ngộ tròn này viên mãn thanh tịnh mãn nguyên của vạn vật vô tình thì gọi là viên giác lý.
Viên giác lý là cái tâm lý về cái tự tâm viên giác.
Viên giác trí là cái tâm trí tự tâm viên giác.
Một nguồn có từ xưa tới nay
Từ bơ thủy
Những thứ cho chung
Hai cái tích tích này
Sẵn có
Còn đây
Thanh tịnh cho biết bản nguyên
Cấp cùng pháp lý
Này
Vì vậy cho nên ta học
Để tập truyền về
Cái nguồn
Cái nguồn quốc mà tự tính
Thanh tịnh bản nguyên của bản nguyên
Cái nguồn quốc mà tự tính
Thanh tịnh bản nguyên của bọn người
Nguồn thanh tịnh xưa nay không thêm không bớt
Nó vẫn bất biến mà nó khởi ra cái dự dụng tự nhiên, tự nhiên là nghĩa tự nhiên.
Tự cái dự dụng tự nhiên thành luật đạo xuất thanh mà cái cách duyên giác thanh toàn đó không hề bị xa, xót mất chút nào.
Cho nên gọi là tự nhiên mà bất biến, đó là nghĩa tự nhiên lai duyên, duyên giác đó.
Nóng từ bộ cái đó rồi là mới học cái bộ kinh này.
Vì cái bộ kinh này Đức Học có dạy hai cách.
Một là ban đầu là ngài dạy hai chương, ngài dạy về cái tấm cho bằng đống, đống ngộ, đống, đống tu nha.
Đó.
Họ hiểu cái tôi nói đã dài rồi, các vị mới có thể nghe được cái vấn đề đống ngộ đó.
Giống tu.
Còn nếu các vị thân tư duy không nghiên cứu cái đó,
Các vị chỉ mục ngang đây là ở trên phương viên kêu bằng tiệm, ngộ, tiệm, tiệm tu mà thôi.
Không bao giờ các vị đi nhanh được.
Cho nên là để biết mà học về trong cái giáo lý này nó có nốt ngộ đốt, đốt tu.
Và cái giáo lý phổ biến bình dân là giáo lý tiệm, ngộ, tiệm, tiệm tu.
Hoặc là cái giáo lý khác hơn một chút nữa là nốt ngộ mà tiệm, tiệm tu.
Còn cái giáo lý hai xuống đầu các vị đấy, nghe này mà đọc nha.
là Đức Phật dạy nốt ngộ và nốt
trộn tù đây
nốt ngộ trộn tù nghĩa là cái nào
nghĩa là
lấy cái chân kiến thanh tịnh tròn này
sáng xuất giác ngộ bản
bản nhiên mốt đó của mình
mà nhìn vào sự mở thiệu tượng
nhìn vào phát thanh thang lĩ
phức tháp lực trành này
thì ra tự tính của nó vẫn là
là cái mức tính giác ngộ
viên bản tròn này sáng xuất thanh tịnh bản
bản nhiên lựa chì lực trành
của thanh tịnh bản nhiên
Và lúc càng tưởng tự tánh của nó có thanh cạnh bản
Và nhưng do đó
Mà cái bằng vĩnh đoạn vô minh
Thương thần Phật đạo
Nghĩa là nó không có sanh ra cho người mình
À nhưng cái tâm trí giác ngộ tròn này
Mà nhân do cái tâm lý
Thanh cạnh giải thoát giác ngộ tròn này
Hai cái đều là tự tánh
Nó không có cái nào có tội lỗi
Mà khi đã nhận thức như vậy rồi
Thì sống bằng cái tâm trí giác ngộ thanh cạnh tròn này
Sáng trước đó
Cho nên người mình nó không có thanh sợ
Mà có người sẽ nghĩ gọi là
Chúng sanh đau khổ
Mà ở đây bố mình không có sinh khởi
Thì cái điều kiện đau khổ không có
Cái lý do sinh ra đau khổ không có
Cái lý do làm chúng sanh lục đạo
Là luôn tiến tôn lục đạo linh hồn không có
Thế thì gọi là thành Phật đạo vậy thôi
Chứ kỳ Phật ra Phật có thành gì đâu
Chỗ đó là cái chỗ biệt
Biệt rồi của Đạo Phật đó
Học cái giáo lý liễu nghĩa đại vừa
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
để mà hồng ăn cái ngọt ngon của nó, người Phí không bao giờ làm việc đó.
Ở đây như là dùng cái tinh trí thanh tịnh, so dõi cái tinh lý nguyên vết thanh tịnh.
Biết tôi rồi, giả pháp đường Nguyễn Thanh Nhân Nguyễn rồi.
Do đó mà cái lính do thanh ra, thanh, thanh, si, mạng, nghi, thanh ra hẳn hẳn,
hướng não, tạc sanh, không có lựa quyền để thanh khởi.
Mà không thanh khởi như vậy nghĩa là không có bó.
Không có minh là, không phải là, là chúng sanh được.
Thành chúng sanh là hai cái đó,
Ngôn minh, mà không có minh là không phải chúng,
Chúng sanh, mà không chúng sanh là không phải là người,
Người mê, mà không phải người mê là người gì?
Là người giác.
Là người giác, mà người giác là ai?
Là Phật.
Là Phật.
Ây, cho nên Phật có thành gì đâu,
Phật có nhìn, có gác, có kinh,
Có thành gì đâu,
Chỉ cần một chữ kỳ thôi.
Cho nên cái chương này tạo một chữ kỳ thôi.
Chữ kỳ là gì?
Chứ là gì? Là biết vô minh toàn thể, toàn bộ vô minh, không có Phật tấm.
Nó như hoa nấm, xanh tầm vừa không. Chỉ có người nào,
trôi mắt mươi, trôi mắt mờ, mắt ngầm, mới thấy có hoa, hoa nấm.
Còn người trong mắt không bao giờ thấy được không có hoa, có hoa nấm.
Người giác ngộ không bao giờ nhìn thấy có vô minh ở đâu cả.
Không bao giờ thấy cho có ở trong sắc, trong thanh, trong hương, trong vị, trong chất tấm.
Trong Pháp, vị, sắc, thanh, hương, vị, chất pháp, cái tự tấm của nó là nguyên giác.
Nó là cái chân lý viết. Viết giác vệ tâm của nó thành tình tạm nhiệt.
Đây, tút tút chơi ở chỗ đó.
Cho nên gọi là tu á. Tôi nói như vậy cũng thiệt thỉnh rồi đó hả?
Trên đường tôi hành cách gì không có tu cái gì hả bạn?
Cách gì cứ chơi như thuật.
Tới giờ ăn, tới giờ làm việc, tới giờ đi chơi.
Chơi cái đó là không được rồi. Chơi cái đó là thương mình rồi đó.
Đi chơi mà chơi theo cái ngũ dục lạc đó là
Cái sướng đó là cái sướng của những người
Mà bị lỡ lói thân thể ngứa
Nói dứt dối vô cùng
Mà nằm bên cái hầm lửa để mà ngứa
Ngứa thì cảm thấy nó đã đấy
Nhưng mà nó đã với cái người lỡ lói
Như cái người thân
Còn cái người mà lần lẽ ai mà ngứa bình
Mà cho là sướng chứ
Cho nên là vô trong đó là
Chí đa là
Là bình ếch là
Vì đó đủ thứ
Còn cái đèn bò đèn
Đèn xanh đó
Đi chơi luôn luôn phải kèm với một chữ, chữ gì? Chữ chất nào là thuộc về cái pháp cân bản tựa não và tư hướng, tựa não thì phải tránh ra.
Khi cái pháp nào là cái pháp mà tâm tính, tàm quý, nghe thăm, mua xuân, mua xi, xanh thang, có công việc thành pháp á.
Bất hại, mình kia cái đó là vương vệ thuyền.
Thiện pháp thì mình đi chơi trong những cái thiện pháp đó.
Vì đi chơi trong những cái điều kiện thiện pháp đó là nó hợp với cái tự tách nguyên giác thanh tẩm của chính, của chính mình.
Còn đi chơi với cái tham, xanh xi, mạng nghi, chiếc mũ, dược hoạt á, mình phải kia.
Bởi vì cái đó là cái mà nó có cái tự tách nguyên giác thanh tẩm của nó, của mình.
Cho nên tôi gọi là thoải mái mà ăn, mà ngủ, mà chơi, đều phải có kèm theo một chữ, chữ chi cho tổng bạc.
Cho nên cái chuyên thứ nhất này là Đức Phật dạy qua hệ chỉ có một chữ, chữ chi thôi, các vị cần học một chữ chi thôi.
Nhớ khi đại chúng trong cái bài giảng này vô kinh này, khó hiểu hơn là cái cách giáo đồ của tôi như vậy.
Cho nên các vị mà có thâu đăng đó mà
Về để ý cái kiểu giáo đồ đó
Nó mới mở tung tất cả những cái gốc
Ở trong kinh điểm mà các vị đọc
Cho nên là cái phương pháp mà người ta giảng
Của mỗi người nó có một cái cách
Mà ở thế gian ta gọi là sư phạm
Cái phương pháp sư phạm
Tức là cái phương pháp mà làm
Cái khuôn máu mà để làm một người
Mà giảng dạy cho học trò
Một người nói chuyện cho khán giả
Nó phải có cái mô phạm
Cái cách thức
Mà cái cách thích, cái mô phạm mà khéo lóa
Thì nó là cái người nghe
Tôi giải thích không
Còn không là nói cứ đều đều, đều đều
Cái nào như cái đấy, cái nào như cái đấy
Cứ dần như chữ mà đọc đó thì
Cái đó ai làm cũng được
Thành ra trái mạng
Cái giáo đầu như vậy là thường thường là rất là quan trọng
Vì vậy một bộ kinh nào
Cái giáo đầu của tôi là 2-3
2-3 bộ giảng là cái đó
Đây bây giờ
Ta bắt đầu
Trường 1 này, như Tông Hoàng cáo bạch, cái lời cáo bạch mà tôi viết ở kênh đó.
Cái tựa đề, chẳng hạn như pháp hành của Như Lai trong khi tôi ngôn địa,
cái này là do tôi dung dọn tâm hồn cho Phật, xin đặt lại cái đề kênh này Như Lai Duyên Giác.
Và mỗi đầu chương, tôi rút ra một câu, coi như là cái cốt lõi của cái trường đó.
Để lên lại coi như cái nhang đề của cái chương đó
Mà trong kinh đó
Nguyên chất của kinh đó thì không có câu nói
Bây giờ chúng ta nghiên cứu
Cái pháp hành của Như Lai
Trong khi tôi nhân địa hành bằng cái gì
Hành kiểu sao
Kinh này tôi nghe một phở nọ
Đức Phật
Chủ trong chánh định đại quân
Đức Phật
Có những bộ kinh mà tôi không để
Trước kinh này tôi nghe
Rồi gần đây cũng có tâm lý
Của một vài Phật tử gì đó
Hỏi tôi thế sao cái bộ kinh tôi giảng
Nó lại không có để chữ kinh này tôi nghe
Vậy thì
Kinh đó lại lẽ trong đó không phải của Phật hay sao
À
Cho nên kỳ này tôi chiều ị
Của Phật tử
Tôi phải để nó kinh này tôi nghe
Một khỏi nọ Đức Phật ở tại đâu
Bởi vì
Sao mà có những cái bộ kinh mà tôi biết
Không tôi không để chữ kinh này tôi nghe
Là vì chủ tích là cái kinh
Mà tôi dạng cho các Phật tử
Là tôi muốn cho các vị nghe rồi học
Để mà nhận cái tinh hoa
Cái chân lý của kinh
Mà đương nhiên gọi là kinh
Thì người về tử Phật là
Trên đại bà khó
Đều biết
Cả nhân đề và biết là của Phật nói
Tuy nhiên có cái điều
Lịch nhân đây
Tôi nói cho các Phật tử biết
Vì nào chưa biết thì biết thêm
Vì nào biết rồi thì thôi
Trong kênh cổ, kênh xưa người ta thường để, ta gọi là kênh này, ta nghe, ta phân ra hai vế, ta gọi là năm thành tựu, rồi một hồi nọ, hồi nọ không có nói gì, phải dạy lý định, là hồi thành tựu.
Phật ở tại sư pháp, sư pháp kỳ hoàng hay là ở trong cái đạo tràng, cái pháp hội nào đó, gọi là xuống thành tựu là ba.
Rồi Phật nói chuyện gì đó, cùng với cái phố trúng có ai? Đó là trúng thành tựu.
Kinh này là pháp thành tựu, tôi nghe là măng thành tựu, tức là hai, một thổ nọ, thổ nào đó, tức là thời gian, là ba, Phật, Phật ở tại đâu? Phật là bốn, ở tại đâu? Tại tinh xá nào? Vĩnh đăng nào? Là năm, cùng với số chúng có bao nhiêu người? Là sáu, cổ tôi gọi là lục chủng thành tựu,
Nghĩa là kinh nào cũng phải có đủ sáu cái điều kiện đó
Để chúng tỏ rằng kinh này không phải là hoa
Hoa kìa không phải là bia đặc
Mà là kinh này cũng được
Kinh nguyên nhất này
Tôi nghe tức là chỉ rằng
Đức Phật nói
Tại núi Kỳ Sàu Quốc chẳng hạn
Hay là tại
Ở đây thì là tại
Công thiền lệnh Đại Quân Minh
Rồi
Ở tại tỉnh Pháp nào
Có bao nhiêu sách trúng
Cái điều đó mà các bức truyền bố cho rằng là phải có đủ 5 cái điều đó gọi là lực
Lực chúng thành tựu
Lấy pha lông đo mà để chứng minh rằng phải có những cái điều đó mới là Phật nói
Thì tôi xin thưa các vị là nói cái đó là nói với Phật tử dĩa tinh của mình mà thôi
Chứ như tôi bây giờ tôi nói Phật cho tôi biết nguyện tử thiết rất là bê bối
Rồi tôi lên 6 câu đó tôi để vô thì ai mà biết được cái gì đó
Tôi dịch sai thầm linh tôi nói
Càng làm
Rồi tôi cũng đem vô cái đầu đè ra
Tôi đem cái đầu đó tôi gá vô
Như vậy thì các vị dựa vào 6 cái
Gọi là lục dũng thành tựu đó
Mà tin được hay sao
Như vậy cho nên
Có lần mà kể hỏi tôi
Chắc chắn không có chữ kinh này
Tôi nghe là chữ như thị ngã dân
Vậy là chữ này có phải bản hóa hay không
Cái câu nghi ngờ đó cũng được
Được với những người có cần nghiên cứu
Kinh biển mà chưa có hiểu xong
Nhưng mà nó không cần thiết
Với cái người mà đã hiểu sâu
Về giáo lý Phật
Dù có để đủ
Sáu cái điều kiện chứng tính đó
Mà sau đó anh viết sai
Anh dịch bậy
Anh giảng không có chân lý
Tôi lại khoát bỏ
Một cái rẹt
Mà không hề có gọi là tội lỗi gì hết
Này cho nên cái tinh thần
Học kinh là Phật tử
Đấy cái đó
Đừng có sợ
gọi là ngũ trùng quyền nghĩa, ngũ trùng chứng tính hay là lục trúng thành tựu gì cả.
Tuy nhiên, cái đó cũng là một cái mô thức, cái khuôn mẫu người ta làm.
Thì các vị Phật tử học mới thì hỏi cái đó cũng không phải là có cái gì sai quấy,
nhưng mà đều ta phải phát huyền.
Cái kinh tuệ, cái chân trí của ta,
nam nhi tự hữu chung thiên chí, hư hướng như lai hành, sứ hành,
Đầy đủ sáu ngón chứng tính đàng hoàng, sáu ngón thành tựu đàng hoàng, mà trong đó anh Pháp bậy là tôi vẫn mất như thường.
Tôi ngán cho Pháp cái điều đó không? Học dự mới gọi là người học Phật.
Thế là kinh này thì là một phở nạ Đức Phật trụ trong cách chấp nhận đại quan minh tài.
Bây giờ thân tâm cũng như lai vắng lặng, bình đẳng như vô.
Sự phận cảm giác bất nhị, các loại nước thanh tẩm đồng thời biến hiện trong cái bối cảnh cao nguyên ấy.
Và có cả ba mươi vạn đại Bồ Tát dân tộc thành một hải hội đông dày.
Những vị thượng thủ trong hàng Bồ Tát đó gần có mười vị.
Đây là cái đoạn này.
Cái đoạn này mà Phật tử mà học sâu
Cái đoạn đó là các vị lý luận
Dữ dàng lắm
Chứ không phải đọc mấy câu vậy là nghe qua
Vậy là rồi đâu
Này
Đức Phật trụ trong
Cấm định đại quân minh tạng
Đây đối với tôi là
Không phải nghe một cách đơn giản vậy đâu nha
Chẳng lẽ
Chỉ có lúc mà Đức Phật sắp nói kinh
Như là dân giác này Đức Phật mới trụ
Trong cấm định đại quân minh tạng hay sao
Đặt vấn đề như vậy
Tôi cho là nói như vậy
Cái sự thật không phải vậy
Đức Phật lúc nào cũng trụ trong chánh định
Đại quan minh vàng
Chứ không phải lúc sắp nói chung này
Mới trụ trong chánh định đại quan minh vàng
Đấy
Cho nên người ta nói là
Lúc này mình ngồi thiền
Lúc kia mình ngồi thiền
Mới nói cái đó nói mà chơi
Nói với các Phật tử mới học đạo
Chứ nói với cỡ Pháp Sư Tử Thông này
Thì chẳng ăn thua
Đức Phật mà tới từng làm việc như vậy mới nhập kết định, còn cái lúc mà Ngài đi khách Phật, Ngài đi khuyết pháp cho nó, ngoài đó là Ngài là Phạm Hương.
Là chúng sao nào? Đâu mà có nói bậy vậy được.
Gì hả vậy? Đây, nói lý luận đó là các vị phải học cái bài thực chỉ của tôi viết đây nha.
Cái lời thực chỉ của tôi viết, tôi cho các vị biết rằng, Phật của chúng ta có 18 cái Tháp, gọi là 18 Tháp Bất Cộng.
À, mười tám pháp tất cả có nghĩa là phàm hù, thanh văn, duyên giác, đại thừa cho tới Bồ Tát cũng không có được mười tám pháp đó.
Mà, thanh vô thất, khẩu vô thất, ý vô thất,
nghĩa là thanh như lai không có lúc nào mà có thể làm những điều tội lỗi.
Tri mà, cái tri tôi nói hồi nãy đó.
Bất cứ là cái gì cũng đều có tri hết đó, đều có trí tuệ hết đó.
Thanh không có làm điều tội lỗi.
Vì trước khi làm cái gì Ngươi Lai biết rồi, biết là điều đó là thiền hay lạ.
Nếu mà Ngươi Lai nói ra, không có nỗi lỗi.
Ngươi Lai cũng vẫn biết sẵn rằng trong khi lúc Ngươi Lai nói ra có lợi cho chúng sanh hay có hại cho chúng sanh.
Chẳng phải muốn nói lúc nào nói, không phải muốn nói là việc nói.
Ý của Ngươi Lai là nghĩ dậy ra một cái là là Ngươi Lai biết là nghĩ đó là lợi cho chúng sanh hay là không có lợi cho chúng sanh.
Tức là thiện pháp, ác pháp Ngươi Lai dành rõ về thanh thổ ý.
Vô nghĩa tưởng, vô bất định tâm, vô bất suy nghĩ xả.
Như Lai không có lúc nào mà có cái tưởng nào sai khác bên ngoài, cái tưởng nào mà tạp nhập mà có thể đánh như Lai được.
Không có cái tưởng kỳ thị, thương, ghét, hơn, thua, tốt, xong.
Dùng vô nghĩa tưởng.
Vô bất định tâm là như Lai không có lúc nào là tâm như Lai không định.
Vô bất suy nghĩ xả là mặc dù như Lai biết tất cả mà không có cái biết nào như Lai chấp mắt mà lưu lại ở trong đầu ốc này.
Được vô giảm, niệm vô giảm, tệ vô giảm, tinh tấn vô giảm, giải thoát vô giảm, giải thoát thi kiếm vô giảm.
Nghĩa là ý muốn nộ thanh. Làm lễ chúng sanh cũng như là không có lúc nào mà giảm thử.
Mà lúc nào cũng vì cái mục đích là ra đời để mà xây thử cho chúng sanh ngộ nhập thi kiếm Thật.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Cho nên nó gọi là nhúc vô giãn, nhịm vô giãn, ý niệm chân chấn vô giãn, tuệ vô giãn.
Kỹ tuệ của Ngươi Lai lúc nào cũng không có bị thối thất bao giờ.
Chân chấn lúc nào cũng không có bị lưu thuộc.
Xã ngã, xã pháp không có lúc nào mà Ngươi Lai để cho nó mai ngột, nó lưu hoạt.
Mà luôn luôn luôn đào là không sẵn sàng
Cái trí tuệ xả ngã và xả pháp
Bỏ đi cái ngã chấp
Và giết thù cho pháp chấp
Nhất thiết thân nghiệp từ trí huệ hành
Nhất thiết ý nghiệp từ trí huệ hành
Nhất thiết khẩu nghiệp từ trí huệ hành
Tức là thân, miệng và ý của Như Lai
Khi mà thân làm ra
Miệng nói ra và ý nghĩ đều là
Trí tuệ điều khiển hết
Không có cái nào là không có trí tuệ
Vì vậy cho nên
Cái phương mại sinh đầu mà ta đang học đây đó nha
Là Đức Phật dạy chỉ có một vấn đề là một chữ kỳ thôi
Học cái phương pháp tu mà đốn tu đốn ngộ đúng chữ này chỉ cần một chữ kỳ thôi
Chữ kỳ đây có nghĩa là gần trong những thiết thanh nghiệp tùy kỳ quệ hành
Những thiết khẩu nghiệp từ kỳ quệ hành
Những thiết ý nghiệp tùy kỳ quệ hành
Các cả những hành động phát xuất ra từ ý
Từ thân từ khẩu
Đây là điều kiện mạnh trí tuệ hết
Thì bà khỏi đó là thân sở ý
Là khi bà phóng ra là đều gọi
Chí tuệ điều kiện hết
Chí tuệ thì quá khứ vô ngại
Chí tuệ thì hiện tại vô ngại
Chí tuệ thì dị la vô ngại
Vì ra
Ngài đã thể nhập lại với cái
Cái viên nhất trí
Viên nhất chân lý
Viên nhất chân trí nó thâm tận rồi
Thì cái chí tuệ của Ngài nghĩa là
Hãy hỏi là nói mà nói là đúng
Biết là đúng
Bởi vì
Vì sách nho mà ta còn có nói câu này, cho nên cái chuyện mà Vĩ Lai đã biết là biết đúng, nói là nói đúng, chuyện đó cũng không phải khó lúc.
Sách nho ta có nói là quá khứ sự minh như cảnh mà Vĩ Lai sự ám như cách.
Cái việc qua rồi thì nó sáng như là ngươi sáng, còn cái việc vừa đến thì nó tối như đen như mực.
Nhưng mà muốn biết cái việc đó là sao, tôi bằng dục tiên dị lai, tiên sát dị giãn.
Mặc dù là cái dị lai nó đen như mực, như sơn ấy, nhưng mà muốn biết cái việc dị lai là phải nhìn lại cái chuyện đã qua.
Nhưng vào quá khứ mà để mà định đoán tương lai, cũng như bây giờ đó nào, tôi nói ví dụ như trong chúng ta có một người đó,
mình đến mình nói chuyện với các vị
mà các vị đó
nghĩa là cái người mà nói chuyện với mình
nó đang nói thấm, nói tốn, đang nói nổ
như lông khoe khoang, như lông đóng khoang
nhưng mà các vị cứ nghe đi
cho người ta nổ
nổ cho hết, loạt tháo ra thôi
nhưng mà các vị chỉ nhìn là
cái việc làm của người đó trong quá khứ
cái tính nít anh ở trong quá khứ
cái đời sống người đó trong quá khứ
thì là dựa vào cái nổ này đây
mà đón biết cái tương lai của họ
Có làm ra cái tự nhiệm gì hay không
Đấy
Nhìn vào quá khứ mà có tiền đó
Vì tớ
Tương lai điều đó không có sai
Nếu thật sự anh là
Ngon lành trong tương lai hả
Thì ít ra cái quá khứ anh cũng phải có một cái gì
Nếu quá khứ anh chẳng có cái gì
Mà anh là
Anh nổ trong tương lai
Anh quy định cái chương trình trong tương lai
Cho gì có lắm đó
Thì đâu có được
Trường đồ chứ má lực
Nhật cửu kiếm dân tâm
ngựa mà biết là ngựa dở
nó phải dựa vào cái quá trình nó chạy đường dài
mà anh như xin vừa anh là chạy đường dài
mới ra có gì 2km mà nó le lưỡi
mà nước nó nhảy đồng đồng đồng thồng luôn
mà anh nếu tụi tôi bỏ cua ăn cá độ nữa
bỏ cây dàn cây dàn cây vô để cá tương lai
thì tụi tôi bán nhà hay sao
cho nên là không được
dựa vào cái ngựa mà chạy mới 2-3km
mà nó lè lưỡi chạy đường miếng ra
thì tớ biết rằng là trong vòng còn mấy vòng nữa
đến lúc đó thì là
đừng có dạy mà đầu tư vô
Thấy chưa? Dầu ảnh của nó gửi ảnh kiểu nào đi nữa cũng không được.
Cho nên cái chuyện mà Đức Phật có 18 Pháp bất cộng như vậy,
bất cộng có nghĩa là phàm hưu chúng sanh,
thanh văn nhân giác Bồ Tát không thể có những điều đó.
Mà có những điều đó có nghĩa là như là lúc nào cũng thường trụ trong cái chân định đại quan minh cả.
Chân định đại quan minh như là lúc nào cũng sáng suốt toàn diễn.
Chứ không phải đợi nói tới cái lúc mà nói kinh này mới trụ trong thiền định.
Cho nên cái học của tôi là học nhẹt.
Tôi cho rằng câu này nói như vậy là nói để cho nó có cái lý do.
Để cho người nghe nó có cái lý do.
Mà người ta có thể chấp nhận với là trong cái phạm duy của những người nào đó.
Thế còn tôi cho là như là ở trong thiền định luôn luôn.
Đây là một ý là từ cái chỗ lý luận đó.
Cho nên tôi lý luận như thế này, tôi nói tôi học thật là ngang toàn.
Số một, đại chúng người ta ở từ năm chục, ba chục, hai chục trở lên,
thì người ta mới trướng cái bài cái bạch.
Bạch chơi tì kheo thật tồn, ngủ quá ngon.
Trang trăm tạp thoại tinh viên đang ở từng đường.
Đại chúng đang khâm thình.
Đi hết bên này.
Có nghĩa là như thế này
Có nghĩa là Phật dạy các thầy thị kheo
Luôn luôn là không khi ăn
Ngoài khi ăn ra là cắt
Vì không thiền định
Chính rõ đã đành rồi
Giới định đại rồi
Mà cho tất khi ăn
Các vị cũng phải giữ gìn năm phát quan
À
Còn thực tế thị kheo
Phật còn ngủ quán
Sáng tâm tạp hỏi
Tính ví nam tiên
Các vị mà vương lòng
Mà nghĩ bậy
Làm sẵn
Tạp tổn
Ngũ quán là cái của tính trí không có tiêu đâu nha.
Mà ngũ quán là quán cái gì?
Ngũ quán là nhất cái công đa thủ lượng bị lai xuất.
Cái quán thứ nhất là
là truy lường cho ai á, cái công của mình tu hành có chân chánh hay không, có được tốt hay không.
Mà mình lường,
tranh lường những cái của người ta đem,
ba tấm người ta cúng dựng cho mình ăn đây là mình ăn có chứng đáng để ăn hay không.
Đó là cái thứ nhất.
Cái thứ hai là nhị thốn chữ đích hạnh toàn quyết ứng cung.
Cái thứ hai là quán là xét qua cái đích hạnh của mình có tròn dạng hay không?
Có quyết thiếu cấp độ nào hay không?
Nếu thiếu thì phải chữa, phải bồi đắp, phải tu tinh tấn lên.
Còn nếu còn thì đó là một điều đáng mừng.
Đến như vậy thì mới là thỏa kia sự cúng dường này.
Cái thứ ba, tam phòng tâm lý quá, ham đẳng vi tâm.
Người tu hành, kể cả trong lúc ăn cơm, phải nhanh ngừa cái tâm độ lỗi.
Tâm độ lỗi đó là gì? Tham đẳng đi xong, có nghĩa là tham sân sinh mạng,
nghi thẩm hạnh, cứu não vật, tràn hồn hoạch.
Phải nhanh ngừa cho đó.
À, câu hỏi thứ tư là cái gì?
Tứ chính sự linh dựng vị liệu huỳnh khôn.
Nghĩa là các ông là tỷ kheo,
Anh ta thích anh này, coi như là mình có bệnh, mà phải dùng thuốc để trị bệnh thôi.
Coi như là mình là cái bệnh đói, là cái thuốc để trị cái bệnh.
Cái bệnh dở đói, cái bệnh lở lét về đói.
Để tôi nói yên về bài tu tập thôi.
Tôi đừng có đòi hỏi, mong cầu tôi ngon đi, gì dở tôi kêu tôi khen.
Cái thứ năm, ngũ vị thành đạo nghĩa thương thọ thử thực.
Cái thứ năm là phải làm hứa nguyện với Phật.
giúp đỡ toàn bộ chúng sanh và làm cho nên đạo nghiệp mới được họ cái thức ăn này.
Đấy tôi gọi là ngũ quán đấy.
Thành ra bà cháu mới dạy là
ta cho dù là năm phát triển về các tâm người
ta mà nói Phật chế tỳ kheo thật tồn ngũ quán,
sáng tâm cập hại tính thí nam tương.
Phật giải thách thầy tỳ kheo khi ăn phải giữ 5 cái thắc quán như vậy.
Nếu mà sáng tâm mà lộn trộn mà tư tưởng không kết chơn á,
không có tâm tranh là của các sinh viên khó tự.
Cho nên đại chúng khi mà nghe cái tiến sách này nè,
Phải tự mình xếp nêm
Kể cả rượu nước ăn
Thì cái câu của ta trước như vậy đó
Ta dạy vậy là ta dạy từ như là
4 người tới 10 người
Tới 5 người tới 5-300 người
Thành ra tôi nói tôi muốn làm sao mà
Tôi có canh gì được học hết trơn
À tôi cũng có học
Có học từ bàn hoàng, có bư mơ, có trường lớp
Rồi mình làm cứ vậy đó, mình bỏ đi
Mà mình thu lại trước
Ở cơm mình ăn 3 chén là ăn 3 chén
Ở đây đó hả, tôi năm nào mà tôi chất lên rồi
là tôi phải nâng nỉ mà tôi chia lại cho mấy ông khác
có ép một cái dế dung dày
tôi làm sao tôi lấy ra hết
đây, phần ăn nó cực vô cùng
mà đồ ăn nó mứt ra
đồ ăn nó bỏ trong cái bình bát đó
rồi xuống ra
vừa nước, vừa ngảo ngảo, vừa nhẹp
vừa mặn mặn, vừa cay cay
các ngài tôi cái kiểu gì kỳ vậy
còn chứng pháp nào thì sao
cho nên khi mà tôi bàn
năm năm mươi tám là thử dúng rồn
lấy cái chứa hỏa quả dưới đó
Ông Thanh Từ, ông Trần Nhất ăn cơm trên cái chùa Phước Hòa đã cất cái chùa tui có cây khóa
Năm hạ, mùa hạ là mấy ổng ăn cơm chứa chữu bằng cái hũ đó
Tui mở ra cái tường chùa nước chứa là thầy rò tui ăn chấm chữu qua bốn đảo cho chấm chữu là tui ăn chấm chữu
Ơ, vô ăn toàn không chơi hũ đâu
Có sao đâu
Chứa mà hồi trước đích thật cái đó này gọi là cái ứng lượng khí
Mà cái đó để mà đi xin ăn nghĩa là người ta cho đựng cái đồ đủ ăn trong một lần, trong một bữa mà thôi.
Đức Phật đi thức thực mới làm cái đó.
Cái bình bát đó ta gọi là ứng lượng khí.
Cái đồ mà đựng đồ ăn đủ mộc, bữa ăn trong một lần của một ngày không lấy dư.
Mình bây giờ đây người ta đem gạo để ra trong bao nhà bếp.
Một ngọt mấy chục kg trong một.
Cái đồ này kia đựng bữa mấy xe, mấy xe.
Thế bây giờ làm cái mình bán đổ vô ăn làm sao cách dễ được?
Thế thì các nhà học Phật mà các nhà không cách dễ đi dễ lắm.
Đấy, những cái bùa, cái đồng bùa mê tấn vậy đó, nó êm, tù êm sẵn ở trên, bao mập hoặc đẩy hết.
Các vị mà không học là các vị không bao giờ biết được chân lý. Các vị tôi cực khổ dễ cùng, tiền mất bạch ma.
Cho nên tôi học Phật là gạt tôi không phải dễ.
Đạo Phật đến với tôi là phải bằng trí tuệ tôi cần. Mà làm cái nào không trí tuệ là tôi lập lượng, tôi bác bỏ, như cái lúc mà tôi còn đang học trong trường cơ.
Chứ không phải bây giờ đâu. Học cái nào mà không chấp đáng là bác bỏ thôi. Nhưng mà bác bỏ là bác bỏ mà như mình dẫn theo ta.
Bởi vì Pháp Nhân đồng hành các hữu ngã sinh viên
Cách thiện giá như tuần chi
Kỳ bất thiện giá như cái chi
Cùng đi tới 3 người
Trên một đoạn đường đó
Trên đó có thầy ta
Ta chọn cái nào tốt, cái nào hay ta học
Nếu trong đó có một người dở
Người dở cũng là thầy ta
Để ta lựa chọn
Ta biết cái đó là cái hư, cái dở, cái mê
Hoặc cái mê tính gì đó ta bỏ chứ
Cho nên đều phải học hết thôi
Do vậy mà 12 năm
Một chương trình 12 năm tăng đắng
Tôi không hề bỏ trường một ngày
Đó là cái số kỳ hoặc của tôi
Nhưng mà không phải ai muốn dạy sao tôi cũng nghe
À
Các ông có quyền bắt tôi học mỗi ngày 8 tiếng nha
Hồi đó tôi học mỗi ngày 8 tiếng chứ không phải như bây giờ
Có quyền bắt tôi học mỗi ngày 8 tiếng
Nhưng mà cái nào tôi muốn nghe là tôi nghe
Cái nào tôi không nghe là
Là tôi học môn khác tôi làm kho
Tôi đọc sách
Tôi nghiên cứu
Chứ không phải cái nào mùa nói tôi cũng nghe
Tại sao bây giờ là với tên Phạm Nghe Pháp này
Tôi cũng mong Phật tử phải như vậy
Cho nên vấn đề Nguyên lai tụ trong chánh định Đại quan Minh Tàng là một vấn đề thường xuyên của Bạch.
Nó không phải là tới khi họ nói về kinh này mới tụ.
Bây giờ thanh con Nguyên lai vẫn làm bình đẳng như Hưng Vô.
Làm Nguyên lai dùng cái chân trí viên giác mà thì có lúc nào mà không thanh cận, không bình đẳng như Hưng Vô.
Dùng cái chân trí viên giác mà so rõ với cái chân lý viên giác.
Mà chân lý gia giác thì gồm có luật tràng pháp, thanh niên vị của pháp, tự nó không có tội lỗi, làm nên tội lỗi cho ai.
Trong cái chân trí gia giác thanh cạnh của bản thân như ai, như ai cũng thấy rằng mắt tao, mũi người thân ý, tự nó cũng không phải là nguyên nhân làm nên tội lỗi cho ai.
Đơn giản trong câu tự bất tử gian gian, tự tử qua bất mê gian gian, tự mê.
Rượu không phải làm sai người, không phải làm loạn trí người.
Nhưng mà tại người sử dụng không đúng cách cho nên rượu mới làm loạn trí người, làm sai người.
Hoa nó đâu có lôi quán ai, nó đâu có bướm rượu ai, mà tại người không thưởng thức, không thích sử dụng cái hoa, cho nên cái hoa đó trở thành là cái đồ nguy hiểm.
Đấy, do vậy mà Thanh Tâm Vĩ Lai bình đẳng, thanh tịnh như không là dùng chân trí mà xoay rõ chân.
Do vậy mà vô minh không có điều kiện thanh thở, khởi gọi là vĩnh, là vĩnh đoạn vô minh, thương thành bậc tạ.
Mình đoán như vô tùy thuận tâm, chẳng giới bất nhị, đại.
Như là cái chân thức đơn giản như là mình đoán như vô, như là cái bằng tùy thuận pháp.
Pháp pháp của, cái pháp giá, cái bằng nhất chân pháp.
Bất nhị, à.
Bởi vì như là nhìn giả pháp khuôn pháp tương, tức nhìn giả pháp bằng đồng thời cũ, cũ thúc tương.
Tôn Ấn nhìn dạng pháp bằng Nhất Đa Tôn, Tôn Dung nhìn dạng pháp bằng Chư Càng Thuần Tạ Phụ Đức Môn, nhìn dạng pháp bằng Nhân Đà La Bóng Cảnh Giới Môn, Nhân Yên Cùng Cùng Vô Tận, nó cấu tạo được nhân khởi hình thành mà có cách nào làm nên tội lỗi cho ai đâu.
gọi là tùy thuận cảnh giới Bất, Bất Nghị nghĩa là dạng pháp cùng một bản thể,
nhưng khởi hình thành ra ngàn sai nương khác nhưng bản thể chung cùng của nó là
là nương giác thanh tịnh, minh dư, bình đẳng.
Cũng như qua tai cả ra vàng dòng xa chiếm nhiều làm hạnh,
nhiều hình thức khác nhau chứ bản chất của nó là hoàng.
Cũng như sống ngoài bọt, bóng bấm, vô lên vô xuống cao thấp của mặt biển,
Nhưng mà cái thể thấm của nó là nước vắng lạnh của đại dương.
Cho nên nhìn như là, như là dùng một chi ti, sử dụng cái chân chứa xanh đậm,
toàn đầy rơi núi án ngọt, nhìn dạng thăm.
Thì không có cái nào là xấu hết, không có cái nào là tội lỗi hết.
Cho nên tùy thuận cảnh giới bất nhị.
Còn những cái chữ đó nó sâu sắc như vậy đi.
Sao nó phải tập?
Tập cho Nhi Hoàng Chiếu về cái vấn đề mà tùy thuận cảnh giới bất nhị.
Cảnh giới bất nhị nghĩa là văn nhân ngắn ràng dạng thấp.
Phương Tức, Phương Nhập, Phương Ấn, Nhất Đa Phương Hùng, Phương Dung, các cõi nước thanh tạnh trọng thầy hiển hiện trong bối cảnh trang nghiêng ấy.
Đó, thế là nhìn dạng Pháp như Pháp Phương Tức, Nhất Đa Phương Dung.
Đồng bài của Trung Quốc tuyển ứng rồi thì là Pháp giới cho thành Bất.
Bất nghĩ rồi thì là cái tâm hoàn toàn thanh tịnh rồi.
Dùng cái chân trí duyên giấc thanh tịnh và so rõ cái chân lý duyên giấc thanh tịnh rồi.
Thì, tùy kỳ thanh tịnh và các thật độ, độ tịnh hể có cái tâm của mình mà thanh tịnh rồi thì tự nhiên là cõi thanh tịnh của chúng ta phải thiến.
Hiện ra, đầy học dạy Phật An của chúng Như Ba Thần và nhiều học đó,
Tùy kỳ tâm tỉnh, tất Phật độ tỉnh, dục tỉnh, Phật độ tiên tỉnh, kỳ tâm.
Do cái tâm của mình tỉnh cho nên mới có cõi Phật thanh tịnh.
Mà muốn có cõi Phật thanh tịnh là cứ thấp mình thích tỉnh, thanh tịnh cái tâm của mình.
Mà tâm mình đã thanh tịnh rồi thì cõi nước thanh tịnh của mười phương chư Phật hiện ra.
Cõi nước của mười phương chư Phật hiện ra là gì? Là loài dứt trên Tháp.
Pháp giới là thiêu pháp tướng, từ tích dứt ra tôn dung, đồng thời củ tướng tướng, đường ứng kia mà.
Cho nên học kinh không có hề quan đường, không có hề ảo tưởng, không có hề mà bị hư minh gia lấp đâu.
Đây, chứng nhận của người đạo kỹ tu hành là phải vậy đấy.
Cho nên nói như vậy không có quan đường tướng đạo hết.
Phải biết có mười phương Đại Bồ-Tát không?
Lúc bây giờ, đảnh giá cho anh em thân tình ấy có cả mười vạn Đại Bồ-Tát
vâng vãn thành một hải hội đông duyệt.
Những bệnh viện tối đó còn có Bồ-Tát Đại Trí Văn Thù.
Những cái kinh mà có Bồ-Tát Đại Trí Văn Thù đứng đầu là tuyệt vời lắm.
Có nghĩa là nếu diễu kinh này là phải mận dụng trí thôi nha.
À, phải sử dụng cái trí, mấy trí gì gông lắm à.
Chứ vậy là Đại Trí Văn Thù là tiêu biểu kịch căn bản trí, cũng gọi là vô phân biệt trí đây.
Cái thanh tịnh trong sáng không có phân biệt.
Trí vốn có của mọi người là phải sử dụng trí đó mà học trên này.
Rồi có Bồ Pháp Thổ Hiền.
Có hai anh này vô là đường lối cho tôn trí tu của Đạo Phật đây.
Văn thù là trí, mà trí là tôi biểu lộ thôi, trí tức là tri, à tức là tôi biểu lộ qua cái phát niệm nhận thức chân lý, qua sự nhận thức chân lý.
Còn bài hát của em là tôi biểu cho hành, khi mà nhận thức chân lý đúng đắn rồi là phải không hợp với cái chân lý đó.
Ngài ta gọi là tri hành
Phải hợp nhất
Vì vậy mà các vị
Mà đi đến giờ đó
Trước đây 30 năm thì chỉ có miền Bắc
Là có một ông Phật
Mà bây giờ từ ngày
Sau 75 giải phóng miền Nam
Thì Bắc Nam phong thương
Bây giờ người ta thấy là Đức Phật này rất là ăn khách
Cho nên miền Nam này người ta tổ chức ra
Người ta làm Phật
Ngàn tay ngàn mắt
Bây giờ nó nhiều
Gần mấy gần ở miền Bắc
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Vậy nghĩa là trên phương diện tu hành là cần phải đầu nhiều, đầu nhiều nghĩa là nó cần phải cái bộ ốc nhiều, cần cái chất xác nhiều để tư duy nhiều, cần mắt nhiều để mà quan sát, để mà nhận thức cho thật động, thật sâu, cần tay nhiều để mà phát hành cho đúng trình, đáp ứng đủ cái điều kiện mà nhận thức và suy nghĩ bằng ốc, suy nghĩ ra được chân lý nào, thấy đúng được chân lý nào thì cái tay phải cho nhiều để mà thực hiện những cái kiểu biết đó.
Những cái dẫn thức đó, những cái tư tưởng đó.
À, cho nên là khi mà các vị lại, các vị thật mà có ngàn tay, ngàn mắt đó,
các vị phải tự nhắc cho mình rằng mình cũng phải cần thấy biết nhiều nha.
Mình cũng cần phải lấy, cần phải làm nhiều nha.
Vì vậy cho nên là một ngàn cái tai là có một ngàn con mắt ở trong cái bàn tay.
Như vậy có nghĩa là kêu và hành, phải đi chơi, phải cắn liền,
chứ nha, nguyện chặt dao không bao giờ được rồi nha.
Chứ mà không hành giống như là con mắt kháng mà không có hai cái chân là không đi đâu được nha.
Còn hành rất giỏi mà không có trí tuệ, không có nhận thức chân lý nha.
Thì giống như người có hai cái chân mà con mắt của mình đuôi bù từng trong bụng mẹ thì có đi là cũng chẳng đi tới được ở đâu.
À vì vậy cho nên là con mắt nó gắn liền với tay.
Nghĩa là khi nó gắn liền với hành đó.
Thật như vậy mà lại như vậy thì các vị chỉ cần
Nếu mà gặp ông Phật là các vị nhớ cái đó
Xong rồi các vị phá xá về
Xong rồi trời tháng này mất lắm
Từng có lại nhiều vãi lắm
Phá xá về mà biết rằng
Bạch Vĩ La Thế Tôn con bằng ý như cái kiểu
Mà Vĩ La Thế Tôn dạy là kỳ hành hợp
Hợp nhất thiên thủ thiên
Thiên nhãn đó là phá xá
Xong rồi cái là trừ trời
Thoải mái đi
Bi mà văn viên bức tứ
Chỉ kỳ lên tên cái đầu thôi
kỳ hành hợp dịch
chứ còn trời này lại
trời ơi trời ơi trời này
bắt lại 50 loại ra lên là không có gì mới
mất mỗi cực khổ
rớt áo rớt quần dại mắt không
nhưng mà những người nào nói là nói vậy thôi
nhưng mà những người nào mới học Phật thì cũng phải ráng lại
lại để cho nó phá cái mưu của mình đi
rồi lại phá mưu
để cho nó tăng trưởng cái bức tinh
tăng trưởng bức tinh là sao đó
rồi bồi giữa bức tinh lên
rồi làm là có trí tuệ rồi là
các dự cứng lại
nhưng mà lại tôi gọi là phát trí thanh cạnh như lễ
lễ bằng cái cách mà các vị
bồi dưỡng cho ký vợ các vị
sống theo cái trần trí
thanh tịnh của các vị, nhân giác của các vị
sống trong nguyên thanh tịnh, nhân giác của các vị
đó là các vị lễ rồi đó
sống như vậy cũng gọi là pháp trí thanh tịnh lễ
cũng gọi là thật chân bình đẳng lễ
cũng gọi là biến nhập pháp giới lễ
chứ không phải là các vị không lễ đâu nha
còn nói như vậy
chứ mà lễ lắm rồi đó
lễ cho mình lễ
thật chân bình đẳng lễ đó
Còn gặp các cái phần đó là cười
Cười có nghĩa là mình biểu lộ tâm lòng
Tâm tắc
Mới vấn đề thiên hữu thế nhỉ
Vậy thôi
Còn tôi đi mà các cái chỗ
Chùa mà dễ địa ngục lắm
Tôi đưa ngang tôi cũng cười một cái vậy thôi
Rồi tôi nói các cha yếu hạ
Thì hạ dữ quá
Thế còn tôi học kinh tâm nghiêm rồi địa ngục
Địa ngục là thiên đường
Hữu lộ tùng tâm ngộ
Mà địa ngục vô quan tự tấm hôn
Trong thiên đường mà nó đẹp đẽ, nó sáng suốt, nó ra nhiên canh bệnh là do cách cấm của người ta.
Ngộ được cách canh ấy.
Thành ra người ta đi đâu, ở đâu là có thiên đường ở đó.
Cái tình trung sức ở đó, mà có liên bàn ở đó.
Còn địa ngục là gì?
Địa ngục do quan tử đánh hôn.
Địa ngục mà nó không có cái sáng suốt cơ dùng toàn là sự đau khổ, sự bất mãn đó.
Là tại vì tâm cánh có các dịu mê mũi.
Tôi nói ví dụ như nhà của người ta bây giờ là 4 thước, 20 thước.
Mà có cái nhà mà những cái cặp vợ chồng của người ta làm ăn,
chồng thương vợ, vợ thương chồng, con,
tình nghĩa cha con đối với đàng hoàng thì người ta gọi là căn nhà hạnh phúc.
Rồi 4 căn nhà kém bên đó,
mà chồng thì lập cái công ty bấm chính là đèn khám đèn mà.
Còn vợ thì nói là anh ăn trả thì bà cũng ăn em.
Không, con cái thì không ai dạy.
Thế vì cái căn nhà đó sùng sụt thì là tự nó thành ra cái địa mục
mà cùng 2 căn có thể là liên minh nhau đấy.
Với đó thì cái bên mà căn sùng sụt là ra đâu?
là địa ngục vô quan, tự tánh hôn, tự mình mê mờ trí chân lý của cuộc sống.
Còn cái người mà cái căn bên ta gọi là hạnh phúc nó là do đâu?
Là thiên đường đó, là hữu lộ tùng tâm ngộ đó, là người ta biết,
theo dạy cho cuộc sống cho đẹp đẽ, chữa kiếp con người.
Thế thì địa ngục đó có ở đâu xa? Mà sự thật đó không có.
Nếu như cái nhà của cái anh một bên mà không có xa,
từ chồng tới vợ thì cái căn nhà đó sẽ không có sự đau khổ.
Thế thì căn nhà mà kéo cùng bên với căn nhà hạnh phúc mà bị đau khổ là có phải nó cố định không?
Đâu phải có cố định, tôi thấy căn nhà đó là căn nhà đau khổ.
Thế thì cái căn nhà đó không phải là căn nhà đau khổ, mà đau khổ là tại người đó.
Cái gia đình, cái mợ chồng, cái cặp vợ chồng cặp gây ra sự đau khổ đó.
Còn cái căn nhà bên đó có phải là tự nó thanh cận, tự nó an duyên, tự nó giải thoát là thứ gì không?
Không, mà cũng chính là cái cách sống của cặp vợ chồng họ, của cái lối giáo dục gia đình đó.
Thế thì thiên đường hữu lộ tuần tâm ngộ về địa ngục vô quan, tự tính hôn.
Nói là cái chuyện mà địa ngục đó để nói chơi với những cái người mà chưa hiểu gì về Đạo Phật.
Thế còn khi tôi nhìn qua cái người là tôi cười, bái bai.
Nói với những cái địa ngục của chúng là vô, là hữu, là cá yếm, là khổ khí, là khổ cụ, là phất lạc, là vô.
Vậy là cái người mà ngộ là không có địa ngục, thấu là tự tấn hôn, hôn mê là nó mới có địa ngục thôi.
Cho nên cái chuyện làm đó, tôi lúc đó tôi cũng cười cái là bye bye vậy.
Điều đó chứng tỏ rằng không hiểu gì về Đạo Phật. Nếu có hiểu chân là hiểu lòng à.
Tuy nhiên là nói vậy cho nên cái đó tao thấy tao sợ lắm, bây giờ tao cũng tìm nhiều lắm đó.
Nó có cái lý do tao phải làm, chứ không phải là khi không là vô cớ.
Ta làm để ta ý hà, ta hù những cái người mà quá nhiều tội lỗi.
Chúng ta học kinh đại thừa lĩa nghĩa là các vị phải biết cái không là lĩa nghĩa.
Vì các vị mới học cái lĩa nghĩa.
Vì vậy mà ở đây tôi nói có nghĩa là tôi phê phán, là tôi chỉ trích, là tôi đánh đổ, là tôi phá hoại. Không có.
Học lĩa nghĩa phải biết cái không là lĩa nghĩa.
Và lúc nào sử dụng cái bất lĩa nghĩa, lúc nào phải đưa người ta tới chỗ lĩa nghĩa.
Và Bồ Tát Hổ Nhãn, Bồ Tát Hổ Nhãn nha, Hổ Nhãn nghĩa là con mắt của các vị phải thấy thật, phải thấy thật nhiều, thật rộng, thật xa.
Đấy, học kinh này là phải vậy đó, đó là Bồ Tát Hổ Nhãn, là Bồ Tát Kim Cang Tạng nha.
Kim Cang là dùng, ở trong Đạo Bạc là dùng cái gương Kim Cang là cái gương đen nít của tất cả các thí sách khác.
Để từ khi các vị nghe giáo lý viên lũ nghĩa, các vị phải lũ rứt, chặt đứng cái bắp lê nghĩa đi.
Nhớ cái phương tiện đi, những cái xưa bài này là mà không có tính lý, các vị Pháp tử dám cắt đứt nó.
Chứ còn bằng là các vị không có chuyên can, chuyên can kiếm, chuyên can cử trùng kiếm để mà cắt đứt nó đó.
Thì là các vị nghe tôi nói là các vị còn phê phán tôi là nói xấu người này, phê phán chùa kia. Không phải vậy.
Không phải vậy, tôi có ý đó.
Nhưng mà giả sử tôi nói mà có tính chùa nào gì nữa, tôi cũng không hề có tội lỗi.
Cũng không vì vậy mà gọi là cái sự phê pháp đó có tội lỗi.
Tất nhiên là tôi nói trong phạm vi của những người đệ tử Phật ở đây,
còn của thế gian bên ngoài thì ai làm sao làm, tôi không hề nói tới.
Nhưng mà, giá như nó có đụng với những cái giá lý nào đó của người tui nào đó,
tôi không có tội lỗi gì cả.
Vì tôi nói trong phạm vi của người đệ tử Phật thì con người phải học.
Và bồ phát di lạc, bồ phát di lạc là tiêu biểu tộc thức đấy à.
Đại sứ dân thù là thứ hai là phải sử dụng thức nữa, thức để mà nhận thức về bản thể trên cái phân diện hiện tượng của dạng Pháp.
Đại sứ dân thù là để nhận thức cho biết về phân diện bản thể của dạng Pháp.
Nhưng mà bản thể thì bản thể nào cũng diễn khởi ra hiện tượng.
Cho nên các dự loại bỏ hiện tượng mà xuất trong bản thể không là các dự tư đó cũng chưa đúng.
Vì vậy cho nên là phải sử dụng được cái tâm trí của Bồ Tát Vĩ Lạc để mà nhận dạng Pháp qua thức.
Chúng ta nhìn giả pháp hoàn toàn
Tùy nhiên
Đấy
Rồi bộ tác thanh tịnh tuệ nha
Các vị thích sử dụng cái tiếng thanh tịnh
À như là bộ tác thanh tịnh tuệ vậy
Với đó mà sử dụng cái tiếng không thanh tịnh á
Nghe thấy rằng
Nói như vậy là đúng tới thầy mình
Đúng cái phương pháp tu của mình từ lâu nay
Vậy là từ lâu nay mình tu kiểu này kiểu nọ
Vậy là kinh điểm này nói vậy không tính hay sao
Vậy đó là cái tiết độ của các vị không thanh tịnh
không khách quan đó
mà muốn học chương này
là phải bằng những cái trí tuệ
thanh tịnh khách quan
nghe văn như tư
tư duy
tù
phải nhận thức chân lý
đánh giá chân lý
và cái nào mà dù là chưa bài
mà bây giờ mình thấy
không có chân lý
là vẫn bỏ thôi
như vậy đây mà gọi là
thanh tịnh tuệ đó
nghe chương này bằng
cái trí tuệ đó
Bồ Tát Nguyên Đức Tự Bại
Bồ Tát Địa Nam
à
Bồ Tát Nguyên Đức
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
À, chứ bằng không các vị lý lượng không chứng nhận là người ta nói dần dần dần lái các vị đi.
Một mục tiêu khác là các vị chịu thua liền.
Chịu thua liền là các vị thấy rằng là trong phương pháp mình mới học này hình như là cái gì quá xa xôi.
Mà người ta không phải à, nó là chân lý đó.
Rồi bồ tát bệnh chư nhiệm chướng là các vị phải sử dụng kích tịnh chư nhiệm chướng của các vị.
Học ba sàng kinh điển là mục đích là nguyên tư cam chướng, trừ phiền não.
À, trừ phiền não chướng, nghiệp chướng, bão chướng, các vị phải trừ nó.
Cho mình đánh chứa nghiệp chướng.
Nghiệp chướng của thân, của khẩu của, của ý. Các vị phải thâm cận, các vị nghe kinh này mới nổi nha.
Cái thân khẩu ý của các vị mà nó còn đang, nghĩ nó trong tích ngã chất pháp nè.
Nó sẽ ở trong là tài pháp dân thực thì mà nó quá nặng đi đó.
Thì các vị nghe kinh này nó không có nhiễm được nhiều đâu.
Cho nên thanh tịnh chư nghiệp chướng nghĩa là ba nghiệp.
Thanh nghiệp, khổ nghiệp, ý nghiệp ấy thanh tịnh.
Nhưng nguyện chư tam chướng là nghiệp chướng, bao chướng, truyền ảo chướng phải thanh tịnh.
Thì nghe cái kinh này nó bổ dứa cùng.
Rồi thổ giác nha, sử dụng cái thổ giác nha.
Nghĩa là lúc nào các vị cũng đừng quên.
Cái mục tiêu của mình là giác mộ và giải thoát.
Người ông Phật là phải vậy.
Tất nhiên là người tạo gia thì giác ngộ có mức độ thôi.
Còn ở đây là chủ yếu là người sức gia.
Lúc nào phải vận dụng, vận dụng ngươi quán tía thì mình là phải.
Mình đặt tới cái mục tiêu là giải thoát giác ngộ.
Chứ mình đặt cái mục tiêu nào khác?
Bồ tát niên giác nha.
Niên giác đó là các vị phải nhớ rằng mọi người đều có
cái tự, tự thánh niên giác.
Gọi là chân trí niên giác đó.
Các vị luôn luôn nhớ là dạng Pháp nó có cái tự tâm viên giác, gọi là chân lý viên giác đó.
Rồi các vị có vận dụng cái huyền thiện thủ hoàng, huyền thiện là đứng đầu, cùng các bí luật đồng nhập chánh định bất nhị ra.
Các trẻ đại chúng ở đây, mười vị Bồ Tát đứng đầu đó, đồng nhập chánh định bất nhị, bất nhị Pháp Môn mà các vị đã học rồi đó.
Nghĩa là bất tùy phân biệt, phải tập cái tâm bất tùy phân biệt, nhân dạng tháp bất nhị.
Mà bất nhị, cho bất nhị tùy thuận, tùy tận cảnh với bất nhị, có nghĩa là các vị phải tập quá giải cái tâm mình nha.
Nhân dạng tháp bằng như thị tướng, như thị tánh, như thị thể, như thị lực, như thị pháp, như thị nhân, như thị duyên, như thị quả, như thị bão, như thị bộ mà cứu.
Rối cảnh nhà
Để nó như vậy đừng thương lào mừng
Lặng thương thở yêu ghét nốt nhiều
Tất nhiên là chúng ta chưa rời loại cái đó
Nhưng mà chúng ta phải đặt cái đó là cái lý tưởng
Là cái mục tiêu
Thì kênh đồng tu của chúng ta có kết quả tốt đó
Hết giờ rồi
Hẹn gặp lại các bạn ở đây nha