Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Đó là tại vì nó giải thích cái này là nó
đi …
Còn như là
Ở đây nó có tính cách
Cũng là chân nướng
Liễu nghĩa đại hừa đi sâu đấy
Nhưng mà có thể nói là
Cái phần mà thật là đi
Đi sâu vào nghiên cứu chi tiết
Thì là
Có ít lắm
Cho nên nếu mà đem ra
Mà nói những cái vấn đề nó quá tới vị
Thì nó mất thời gian
Cho nên là tôi không muốn nói cho vấn đề
này
Ngày hôm nay hỏi lại lần nữa
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Nói rắn đây rồi tôi nói để chúng để ý
chút.
Bồ Tát thì là có chia là hai bậc.
Địa tiền tức là những cái vị mà thập trụ,
thập …
Ở Trinh Lăng Duyên là các vị đọc.
Thập tính, thập trụ, thập hạnh, thập hồi
hướng.
Gọi là Bồ Tát địa tiền.
Địa tiền có nghĩa là chưa lên được cái địa
vị …
Những vị đó nó thuộc về trong cái phương
trình …
Chỉ tiền là trước
Cái địa là chỉ cho thập địa đó
Mà chia lên thập địa
Nghĩa là còn ở phía trước của thập địa
Thì Bồ Tát này
Những vị Bồ Tát đó là ở từ thấp tới cao
Chứ không phải nó bằng miếng nhau một bực
Là có Bồ Tát thập tính
Thập trụ, thập hạnh, thập hồi hướng
Nhưng mà nếu mà nói cho rõ hơn nữa
Thì là những vị đó không phải là ai đâu lạ
Tất cả mọi người
Ở trong cái giảng đường này
Có thể là có những vị Bồ Tát
Từ thập tính
Thập trụ, thập hạnh, thập hồi hướng
Có ở đây hết chứ không phải là ai đâu là
Mình muốn hiểu cái đó
Là các vị lập chức kinh lăng nghiêm
Cái tập 3 đó ha
Thì coi trong đó
Ta giải nghĩa cái chỉ thập tính
Khơ tính là thế nào
Tức là cái vị vị thứ nhất
Của thập tính là như thế nào
Địa vị thứ hai như thế nào
Thứ ba như thế nào
Thập trụ, thập hạnh, thập hồi hướng cũng
vậy
Chỉ là kinh ra
Thì xem cái tiêu chuẩn đó
Để mà quán chiếu
Xoay loại lại
Mình biết cái địa vị của mình
Ở ngang với cái bậc nào
Ở trong cái hàng Bồ Tát địa tiền
Rồi còn cái bậc thứ hai
Là Bồ Tát gọi là Bồ Tát đăng địa
Nãy tôi nói nó hai hạng
Hạng địa tiền, hạng đăng địa
Đăng địa nghĩa là đã bước lên cái địa vị
của …
Hàng thập địa thì nó gồm có sơ địa
Nhị địa, tam địa, tứ địa, ngũ địa
Lục địa, thấp địa, bác địa, cụ địa, thập
địa
Thì trong cái hàng Bồ Tát mà kêu bằng đăng
địa …
Thì từ cái địa vị sơ địa
Cũng là kinh doanh nghiêm ra
Bộ kinh Lăng Yên này đủ lắm cho nên tôi
muốn …
Để sau này
Rồi con cháu của chúng ta
Nó có cái điều kiện
Mà nó bóc được cái bộ kinh đó
Coi á
Thì thấy rõ cái đạo Phật
Rất là
Là là sâu sắc
Mà cái bộ kinh Lăng Yên
Nó này đủ nhiên mặt
Thành ra tôi đã in lại rồi
Mà mặc dù là chưa có giảng
Thì các vị là cái quyển ba
Ở cái đoạn
Chốt cái quyển ba
Thì nó đủ
Từ
Trời
Địa vị trời có đủ
Có đủ hàng người trời hết
Từ trời dục
Trời sắc, trời vô sắc
Rồi nủ
Hàng tiên, mười vị
Mực tiên
Có đủ
Rồi từ cái địa vị
Mà thập chính, thập trụ, thập hạnh
Thập hội hướng
Gọi là một các địa tiền
Nói nãy giờ đó, có đủ
Rồi thập địa
Bồ Tát đăng địa
Có đủ
Thế thì là Bồ Tát mà
Đăng địa là những cái người đó
Từ cái địa vị thứ nhất
Cho tới địa vị thứ bấy
Là ta gọi là những vị đó là Bồ Tát đó
Là đã đạt qua
Vượt qua được cái địa vị
Tân trị kiếp
À tân trị kiếp thứ hai
Rồi từ cái địa vị
Thứ táp gọi là bất động địa
Bất động địa, thiền vệ địa, pháp vân địa
Thì là gọi là Bồ Tát Đệ Tam A-Tan Kỳ
Cái sự tu hành đó
Đã là cao thâm lắm rồi
Gọi là người A-Tan Kỳ thứ ba
Thế thì ở đây mà cái câu hỏi này
Bồ Tát Đệ Tường được nhiệt được cái giải
ngại
Đệ Tường có nghĩa là chưa
Lên địa vị thần địa
Bồ Tát này là đệ nhất
Thuộc về đệ nhất A Tâm Kỳ thôi
Cho nên là
Cái hiểu
Về mặt tổng quát
Thì Bồ Tát này
Có một cái trình độ nhận thức
Hiểu biết được
Vạn pháp một cách tổng quát
Là có thể hiểu là
Vạn pháp nó duyên thân như quyển đây
Có thể hiểu tới mức vậy đây
Nhưng mà còn để cái kiến ngại
Cái kiến ngại về
Về cái sự tất mất
Chẳng hạn như là
Bồ Phát này đó
Thì là đối với
Là
Chuyên vi tế vô minh
Chưa dứt thật hết được
Về cái phần hữu biết của mình
Đối với chân lý
Nó còn những cái sự che chút
Cái sự vướng mắt
Vì vậy tôi gọi là kiến
Chỉ kiến này
Nói với mắt về cái thành là nhận thức
Trần lý
Nó chưa có hoàn toàn là
Là
Trọn vẹn
Chẳng hạn như là
Tôi nói tí dụ vừa rồi nói cho dễ hiểu là
Chẳng hạn như bây giờ đây là Phật tử đó
Nếu mà các vị
Mà dịch từ hết những cái tham
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Nhưng mà nó có công dụng tác hại
Do đó mà cố gắng
Đã đoạn từ việc hết
Đến thứ thiền ảo đó
À thế này coi như là vượt qua được
Cái giải ngại này
Nhưng mà nếu mà các vị còn có
Một cái ý mà móng
Móng tâm là rằng là
Mình được hưởng cái nhiếc bàn
Hay là cái quả vị bồ đề vô thượng
Thì coi như là
Các vị còn bị cái chiến ngại
Nó vị tế vậy đó
Móng tâm mà tham dọng
Của dục dọng, của tham sân si mạng
Của dân tài sát chân lại
Đã hết rồi
Tức là giải tỏa được cái đó rồi
Ta gọi là giải ngại
Nhưng mà bồ đề nước bàn
Mà các vị còn khởi cái ý móng niệm
Thì chính cái bồ đề nước bàn đó
Nó trở thành ra cái kiến ngại
Mà nó làm cho các vị chưa
Nhận thức trọn diện chân lý
Bà học bữa nay sẽ có tương quan tới vấn đề
đó
Nếu cái nghề tu hành mà dễ chờ hết
Trời nào vô minh rồi
Mà còn có cái tâm mà hy vọng chính đắc
Là coi như bị chiến
Chiến đại
Tức là cái hiểu biết của mình còn bị chiến
đại
Bà học bữa nay có tương quan
Mọi người đòi đòi với bà
Thật sự ra đừng có mong
Đừng có mong chính, đừng có mong tặng
Tại vì đoạn trời hấp thiền não
Hấp vô minh
Là cái trí tuệ của mình
Coi như là nhận thức đúng chân lý rồi
Sống đúng chân lý rồi
Mà sống đúng chân lý rồi
Thì tự nó có một cái sự an lạc
Một cái sự hạnh phúc vậy
Tự nhiên vậy đó
Thì gọi đó là niết bàn
Chứ còn nữa là
Mình dùng cái ý mà để mong cầu
Chứng đắc là đảo xa nhỏ
Cho nên ta gọi là kiếm ngại
Cho nên là
Giảng kinh Đại Thừa thì giảng đấy
Nhưng mà có những cái mà nó quá vi tế
Thì
Coi như là có những cái tôi cũng phải nước
qua …
Bởi vì là
Có những số người mà
Quốc gia học đạo thật
Mà có những căn cơ
Mà nếu mà nói đi sâu
Họ nghe cũng không nổi
Từ cho những người
Mà nó có cái trụng tính đã thừa
Phải thừa sâu thì tất nhiên là họ tâm đắc
Họ thích lắm rồi
Nhưng mà còn là thường thường là cũng đi
vào …
Vì vậy mà có những cái chỗ
Là mình lướt nhẹ qua
Cũng như cái bài hôm nay đây này nha
Cái chương này là nè
Nó sâu sắc lắm đây nè
Cái người nghe khó nghe vô cùng
Mà cái người nói cũng khó nói vô cùng
Là bởi vì cái đạo lý mà nó đi
Tới cái chỗ mà
Thâm sâu
Mà nó tận cùng chân lý
Vậy là
Cái đối tượng mà nghe hiểu
Nghiên cứu này là phải nói là ít thôi
Cũng như là tháng này có một cái đạo
Bậc tử là đi lại câu thỉnh kinh
Là ông bậc tử này thì
Phát hành kinh sách
Mà ông có đem theo
Một mớ là Pháp Trân Nhân Quả
Hồi Dương Nhân Quả
Nhưng mà ông Đạo này
Ông cũng biết rằng là kinh này không phải
tránh …
Nhưng mà
Đem phát hành kinh này thì là chạy
Chạy nhiều lắm
Dễ phát hành lắm
Còn như là kinh của tôi đây nè
Cái loại kinh của tôi
Kinh của tôi viết ra
Nó kén đối tượng lắm
Chính ông là ông nói rằng là kinh này thì
nghe …
Mà giảng cũng rõ ràng, rất là vừa là chánh
pháp
Mà nó, cái người mà có cái trình độ khoa
học …
Thế là theo thời đại thì nghe rất là dễ
hiểu
Nhưng mà cái đối tượng
Nghe và thích cho thiệt là
Khó kiếm
Còn như cái hội dương nhân quả
Phát trân nhân quả này là
Bán chạy lọc nhiều người thành
Tôi tôi cũng nói rằng là
Chính tôi hồi nhỏ tôi cũng đã
Đã ăn cái mùi vị này rồi
Hội dương nhân quả
Phát trân nhân quả này
Tôi đọc là có quỷ sứ
Có vinh dương là người nào làm tội gì
Tội gì tội gì kể rõ ra hết
Mình nghe rồi á
Rồi là mình sợ cái sự
Mà quỷ tứ
Rồi mình sợ cái lời phán xét của dung dung
Tại do là nó nảy sinh ra
Cái ý niệm mà bớt giữ đi
Mà làm cách việc làm
Điều đó là điều có thiệt
Cho nên là tôi nhất chí rằng là
Cái việc của ông nói là đúng
Nhiều người là băng lòng là
Nuốt được những cái giáo lý đó
Những cái
Lời dạy của Tông
Cái quyển đó
Còn cái kinh điển mà liễu nghĩa này là khó
nuốt
Trưa kia tôi cũng đọc
Hồ Dương Nhân Quả
Kể chuyện làm ác cái gì
Rồi bị xuống đó
Rồi Dương Dương ngồi rồi có phán quan
Đọc cái án của mình làm gì
Kể trên trần gian này ác
Rồi sau đó mới trị tội gì trị tội gì
Nghe cái đó tôi chịu lắm
Mà tôi cũng đã từng chịu
Cái đó hồi 6, 7, 8 tuổi thôi
Nhưng mà tôi nói đại chúng để ý
Các vị học kinh lăng nghiêm rồi
Các vị thấy đó mà
Học kinh lăng nghiêm rồi
Mà thấy rõ vậy mà
Nhưng vừa không có cái ông nào
Mà ngồi cố định đó
Mà để xử tội nhân loại
Cũng như vũ sứ không có là cái hạng
Người nào mà ở đó mà ngồi đó
Mà cố định là để lãnh trích
Mà làm tháng quan rồi làm ngư đầu mã viện
Mà để mà đánh mà đập và xử nhân loại
Từ đời này qua đời khác
Không có việc đó
Chứ là như mà đọc rồi mới thấy rõ rồi
Thì địa ngục
Là khổ khí
Khổ cụ
Là bất lạc
Là
Là vô là hữu
Mà tôi đã nói một lần rồi
Địa ngục có thể có
Với những người
Mà tạo ra những cái điều
Thật ác nghiệp
Nó phát xuất từ thân nghiệp
Khẩu nghiệp, ý nghiệp của con người
Thì người đó
Đối với người đó là có địa ngục kích hoạt
thôi
Ngược lại cái người mà người ta
Tư thập thiện nghiệp
Hoặc là tu tâm nguyên ngũ nhớ
Mà cho tóc, cho toàn lầm trở lên
Thì kích hoạt không có địa ngục
Không có trải qua con đường địa ngục
tuyên tâm nguyên ngũ giới
mà trọn diện rồi đó
thì là chết cái thanh này rồi đó
mà cái hộp giống đó
cái trụng tử đó
là trở lại làm người thôi
chứ không có đi ngang qua
cái khổ sở của địa ngục bao giờ
bởi vì địa ngục không có
với hạng người này
cái nguyên tử tam nguyên
ngũ giới cho tới thập thiện
trở lên là không có địa ngục bao giờ
cho nên không có sợ viên dương
không có sợ quỷ thứ
ngu đồ mã viện gì cũng không có
Đại giáo lý của Đạo Bậc là thế đấy
Còn cái người mà
Là thập áp nghiệp
Sát đạo dâm
Dùng ngôn yên ngữ lượng thiết ác khẩu
Tham thanh thiệt trực ác
Vì người này là tự
Biến ra cái địa ngục
Để mà tự mình thọ lấy
Những cái sự khổ đau thọ
Nó giống như
Cái ác tâm của mình
Trên đời này là mình lấy cái đó mình thử
nghiệm …
Nếu cái người mà cứ là tâm hồn vui vẻ
thoải …
Hiền dịu hòa như hòa
Thì các vị đâu có cái khổ mà muốn nứt
Nứt cái lòng nực
Đâu có cái khổ mà bực mà tới nghĩa là
quyết …
Tăng cao thậm chí có người bị nứt
À thế đây là những cái khổ mà nó làm cho
người …
Nứt mạch máu bất tử ra
Cái lòng nực mà muốn vỡ ra
Là do cái ý
Cái ý tham lam
Cực độ gì đó mà không thành tựu
Hoặc là sân cực độ
Hoặc là si cực độ
Ba cái đó nó tác động
Nó làm cho nó sân một cái sự đau khổ cực
độ
Mà thậm chí có người
Là ói máu ra
Trong vòng mấy ngày mà ói máu ra
Bệnh hoạn
Có người thì nứt chân máu
Có những trường hợp
Mà nó giận quá, nó khổ quá
Nó nứt chân máu, nứt mạch máu
Nó làm cho ta biết mặt máu nào
Thế thì cái việc đó
Đâu phải là cái có của mọi người đâu
Cái người mà tính tình
Là mát mẻ là hiền dịu
Là ôn hoàng là bình tĩnh
Thì ta giải quyết theo mọi việc
Theo cái thứ lớp từ từ
Mà ta cổ mở thì nó đâu có
Cái tâm trạng đó thể ra
Thì lấy cái đó mà kinh nghiệm
Thì cái địa ngục mà khổ đau
Nó cũng y như vậy
Cái người cực tham cực sinh cực siêu
Mới có địa ngục
Chứ không phải địa ngục ở đâu lúc nào cũng
có
Và để thắng đó là hành pháp người ta
Nên là cái bất chân nhân quả
Là hồ dây nhân quả này kia
Hồi nhỏ là tôi có đọc rồi
Tôi vẫn có được lợi ích đấy
Nhưng mà đều so với con đường
Mà giải thoát giác ngộ
Thì là nó giấm trên một chỗ
Nếu chỉ sợ cái đó thôi
Thì nó giấm trên một chỗ
Nó không có tiến lên được
Chẳng qua là
Có làm vơi đi
Nó nhẹ bớt cái phần nào
Mà tội ác nặng nề
Mình không dám làm
Thì nó có đỡ đó
Có lẽ ít cái
Nhưng mà đi lên cái đường giác ngộ giải
thoát
Tiến lên đó thì là
Coi như là dẫm chân một chỗ thôi
Không lên cao được
Thành ra là cái giáo lý
Mà giáo lý
Mất liệu nghĩa giáo lý phổ thông
Thì là nhiều người
Tiếp hâu được dễ dàng
Còn giáo lý mà liệu nghĩa đại thừa
Thì cái đối tượng nó kém
Cho nên giảng cái viết kinh này nó khó dữ
lắm
Có những cái mà tôi phải lướt qua là vậy
Bởi vì mà nếu mà không lướt qua
Mà nói kỹ cái đó là
Hứng giả
Nhập định hết
Nhập định tham thiền hết
Rồi đó là cái chứng chính nè
Chứng ngộ liệu nhắc là
Pháp chướng ngại bồ đề
Đây nội cái đầu đề
Cái đề mục
Các vị thấy là lạ rồi
Ai tu hành
Mà không thích
Mình chứng
Rồi ai không thích mình ngộ chứ
Chứng đạo
Ngộ đạo
Liễu đạo
Giác đạo
Nhưng mà hai cái chỉ chứng là ngộ
Liễu đó thì là có
Thường ở thế gian
Người ta có thường nghe không
Cảm giác như Tô Hoàng là chính đạo
Ông đó, thầy đó, hòa thượng đó
Nhi Duy đó chính đạo
Ví dụ vậy
8 tháng ta khen ngợi vậy
Rồi có người nói là
Các đạo hữu đó
Vậy là ông có ngộ đạo đó
Học đạo thời gian là ông có ngộ đạo đó
Thì chỉ ngộ là
Ngộ có nghĩa là tỉnh giác
Có nghĩa là
Là biết được cái nào trái cái nào sai
Đối với giáo lý
Thì gọi người đó là người ngộ đạo
Còn cái chữ liễu thì nó sâu hơn một tuần
nữa
Chữ liễu cũng là một hình thức của sự ngộ
Nhưng mà nó đi sâu hơn
Cho nên là có lúc người ta nói là
Những bực đó là những bực liễu đạo
Chữ liễu là hiểu một cách sâu sắc hơn
Cái chữ giác thì là ít có người dùng
Chữ giác là chỉ có bực là
Ngô thượng như là Đức Phật
Đức Phật mà chứng được
Cái đạo vô thượng
Bồ đề
Chứ bồ đề ta dịch là giác
Cho nên Đức Phật là cái người
Mà chứng được cái đạo giác
Giác tức là bồ đề
Bồ đề có nghĩa là giác
Thế thì người nào trên đường tư hành
Mà còn thấy có mình chứng nè
Chứng đạo nè
Là không được nha
Thấy mình có ngộ đạo nè
Là bị kẹt rồi ngay
Mình dướng mắt về vì kiếm ngại đó
Thấy mình là liễu đạo
Là vướng mắt đó
Thậm chí thấy mình giác đạo
Là dướng mắt đó
Cho nên bốn cái thứ
Chứng ngộ liễu giác
Là cái pháp chướng ngại bộ đề
Cái đầu đề này
Đại chúng đế ý rồi
Là vì sao vậy
Vì là theo giáo viết của Đạo Phật đó mà
Dù cho mình có trở về với cái địa vị thật
sự …
Cũng không có gọi là chính
Không được gọi là ngộ
Cũng không được gọi là liễu là giác gì cả
Bởi vì trở về với cái ngày mà thành Phật
Là cái ngày trở về với cái địa vị là sẵn
có …
Chứ không phải là
Cái mới có
Vì vậy cho nên là
Thấy rằng có chứng
Sai, có ngộ
Sai, có liễu, có giác
Đều sai
Cái chỗ này là cái chỗ hết sức sâu đây nè
Mà không phải là
Cái người mà đi nghiên cứu sâu
Vào kinh điển đại thừa là
Nghe cái này là không
Không chấp nhận được
Ai tu hành mà lại không có chứng
Không có ngộ
Không muốn đắc đạo chứ
Tôi nhắc lại đó
Cái bắt nhã tâm kinh
Ai cũng biết đó
Câu hành mà đạt tới thành độ
Cái thật tốt bắt nhã rồi
Ta gọi là vô ký việt vô
Việt vô đắc mà
Không có đắc cái gì cả
Cái người mà thật sự đắc đạo
Thì bình bao giờ thấy mình đắc
Nếu thấy mình đắc là sai rồi đó
Nghĩa là cái ngã tướng nổi lên rồi đó
Mà ngã tướng mà nổi lên
Cái ngã tướng rồi thì là
Cái sự hiểu biết của mình là nó không phải
là
Nó không có thể nhập với cái chân lý
Nhưng cái này là
Cái khó kỳ lạ
Cho nên Đức Phật hồi xưa
Các Phật tẩy để ý Đức Phật hồi xưa
Ngài Thành Đạo đó
Người ta gọi Ngài là Thế Tôn
Là tại vì người ta quý Ngài
Chứ không phải Đức Phật nói
Không phải Đức Phật
Là tự tin mình là
Là một đánh Thế Tôn không phải
Cái đó là do các hàng đệ tử
Sau này quý Đức Phật
Mà tân trọng
Mà tôn kính
Thì gọi Phật là một đấng thế công
Còn bản thân ông Phật
Là khi mà
Ngộ được chân lý rồi đó
Thì ngài cũng chẳng nói ngài là cái ông gì
cả
Nhưng mà khi mà
Ngài đem cái giáo lý
Mà cái sự hiểu biết của ngài
Mà ngài nói với mọi người đó
Thì cái giáo lý của ngài là
Là nó thuộc về
Là cái người đã thức tỉnh
Giáo lý lời nói ra
Cái lý của người đã thức tỉnh chân lý
Cho nên ta gọi ông là ông Phật
Ông Phật là cái ông giác
Chỉ giác đây
Chỉ giác là giác ngộ đó
Có nghĩa là tỉnh thức
Có nghĩa là hiểu đúng chân lý
Lời nói ra của ông này nè
Và ông này sống theo chân lý
Lời nói ra cái lời dạ dỗ của ông đúng chân
lý
Thành ra là gọi cái đạo này là cái đạo
giác
Giác tức là là bồ đề đó
Đạo này là đạo bồ đề
Rồi đạo giác
Chứ Đức Phật cũng không có tự tôn
Tự xin gì cả
Ngược lại với cái người
Mà giác ngộ chân lý này nè
Là những người bình thường
Mà những người bình thường
Không giác ngộ chân lý gì á
Ta gọi đó là
Sống hàng ngày
Sống trái chân lý
Sống sai chân lý
Cho nên là
Cái đó ta gọi là mê
Cái gì mê là
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Ngài không có nói Ngài được cái gì cả.
Mà tại vì là Ngài có giác mà.
Ngài sống đúng như cái chân lý
mà của cái sự hiểu biết của Ngài là giác
à.
Là tỉnh giác à.
Nắm ra được cái yếu tố đó rồi
thì là cái việc tu hành
nó nhẹ nhàng
nó thoải mái mà không có cái ý
Trong chờ
Mong đợi gì hết
Bây giờ
Bồ Phát Động Chương
Hiệp trước
Trước đại chúng đứng dậy
Đánh lễ Phật
Và chấp tay thưa
Mạch đánh đại đưa Thế Tôn
Như Lai Thế Tôn
Vì chúng con chỉ dạy rõ
Về cái nhân địa tu hành
Của Chí Phật
Tông hàng xa kiếp
Khiến cho đại chúng
Trong hải hội này
Được điều chưa từng có
Chúng con hết sức thâm cảm
Vui mừng
Đức Phật dạy cho cái nhân địa
Tu hành của Chúa Phật
Trong hàng xa kiếp
Đại chúng nhớ rằng là cái bộ kinh này
Nó có hai giai đoạn
Mà ta có thể cần phải nhớ
Nhân địa của Chúa Phật
Trong hàng xa kiếp
Đức Phật dạy có hai cách
Một
Là đóng tu, đóng chứng, đóng ngộ
Ngài đã từng dạy rằng là
Chí Phật mà trong hàng xa kiếp tu hành
Là gọi là tu hành chứ kỳ thật không có tu
gì …
Là dùng cái chí
Giác ngộ tròn này
Nguyên mãn sáng suốt thanh tịnh
Mà sơ gọi vào
Cái sự vật hiện tượng
Tự nó cũng là thanh tịnh
Sáng suốt nguyên mãn tròn này
Không có nhiễm ô
Như thế thì lấy cái chứa viên giác
Mà rồi gọi cái chân lý viên giác
Nhờ vậy mà
Không có sân khởi là vô minh
Vô minh không có lý do
Không có điều kiện để sân khởi
Rồi là thành Phật Đạo
Vậy thôi
Trên chư Phật
Không có tù gì cả
Chẳng có làm gì khó khăn
Cực nhọc cả
Bởi vì mạng Pháp tội tấm của nó thanh tịnh
Gọi là viên giác tấm
Còn mọi con người ai cũng có cái tấm thanh
tịnh …
Thì gọi đó là viên giác dịu tâm
Thế bây giờ dùng cái viên giác dịu tâm
Mà so dõi cái viên giác dịu tấm
Thì thấy rằng là
Cánh cũng không có phải là nguyên nhân
sinh …
Thì nào gì
Và nhân giác dự tâm của con người
Mắt tay mũi lửa thân ý
Cũng không phải là nguyên nhân
Xem ra thiền não khổ đau
Vì vậy mà dùng cái chân trí thân tịnh
Xoay rọi cái chân lý thân tịnh
Vì vậy mà không có
Xem khởi ra vô minh thiền não
Gọi là thầm Phật vậy thôi
Cái gì là dạy như thế
Gọi là dạy
Cái chuyện tu hành của chi Phật
Từ phía xa xưa
Về cái phương diện là
Gọi là
Đốn thu
Đốn ngộ và đốn chứng
Rồi trên cái phương diện
Mà tuyển thu tuyển ngộ tuyển chứng
Thì là Đức Phật vừa dạy rồi đó
Vừa dạy cho các pháp
Các cái pháp quán
Trong đó quán ngã không
Quán pháp không
Vì dân dụng pháp quán đó bằng 3 cái cách
Là ta ma tha ta ma bác đề
Và thiền ma
Đó là cách tu tiệm đó
Tiệm tức là tu lần lần lần lần đó
Vận dụng cha ma tha
Để ngăn giúp cái vọng tâm
Cái thiền não đó
Vận dụng cái ta ma bác đề
Để mà quán vào một cái đối tượng
Chẳng hạn như quán vô thường
Quán khổ, quán không, quán vô ngã
Quán duyên thân như quyển
Quán giả pháp dạy không
Đó là gọi là tu ta ma bác đề
Rồi tu thiền na đó là
Là cũng mình dựng kết hợp hai cái
Chỉ và quán
Hợp lại
Vừa tư duy
Mà vừa
Kèm thêm một cái đối tượng
Để tư duy
Thế thì là ba pháp đó là ba pháp tu trang
bản
Của
Tất cả pháp môn
Cho nên ở đây một pháp biện âm
Nó dần là Đức Thứ Tôn
Nó dạy cho chúng con về
Nhân địa tu hành của
Chư Phật Tông Hằng Sa Kiếp
Thì Phật trong hàng xa
Kiếp tu không ngoài cái pháp tu
Như vừa nói
Một
Là thượng căng thượng trí là dùng cái cách
Đông tu đông hộ đông chứng
Hai là dùng cái phương pháp
Tiệm tu tiệm hộ tiệm chứng
Mà tiệm tu tiệm hộ tiệm chứng
Là không cách nào vượt ngoài
Sama-tha, Sama-bác-đề
Và thiện-na nữa cả
Vì vậy cho nên là Phật tử ít nhiều
Chúng ta muốn đi trên con đường đạo
Là phải dùng cái tháp đó mà thôi
Dùng tháp Samatha
Thì các vị được cái lợi ích ngay
Nếu mà các vị nhớ rằng mình là người Phật
tử
Khi mà nổi lên một cơn
Thành nộ, phiền não, khổ đau
Những cái nhục giọng nào đó
Mà nhớ được rằng mình là người Phật tử
Mình Samatha
Chẳng đứng cái đó đi
Thì nó sẽ đem lại
Cái sự an lạnh
Cái sự nhẹ nhàng, thoải mái liền
Và
Nếu có một cái thời gian dài
Sống được
Giữ được cái samatha đó cho nó dài
Cái thời gian tâm sáng sáng tận cho nó dài
Thì các vị phải dân dụng
Cái phương pháp thứ hai là tam ma bác đề
Tức là quán
Một quán là tôi cho rằng
Là cái quán vô thường
Là một cái có thể là giữ được
Cái tấm tham lam
Là
Là bám díu
Là đam mê của mình
Phải quá giả pháp vô thường
Rồi xuống lên một bước nữa
Là làm thế nào mà uống nắng
Mà tôi luyện cho mình
Nghĩa là làm sao lúc nào
Mình nhìn giả pháp cũng là như quyển cả
Gọi là như quyển sa ma đè
Sống thì sống chơi
Làm là làm chơi
Tư tập chơi
Mọi việc đều giống như chơi
Thậm chí cuối cùng
Nghĩa là chết cũng như là chơi
Nghĩa là không có gì quan trọng
Bởi vì giả pháp nó duyên sanh
Mà duyên thanh thì nó như quyển rồi
Chứ mà có diễn dịch cũng không được
Có nắm mắt cũng không được
Có tránh đứng nó lại
Không cho nó diễn biến
Theo cái quy luật
Sinh trụ, diễn biệt, thành trụ, hoại không
Sinh lão, bệnh tử
Không bao giờ ai làm được việc đó
Thế thì là nó chẳng phải như quyển là gì
Cho nên là
Luyên tập cái duyên thanh như quyển
Thì mọi người đệ tử
Phật của chúng ta
Sẽ có một sự an lạc
Thế thì cái Pháp tu nó là vậy đó
Của ba đời của mười phương
Thì Phật tu cũng vậy thôi
Cứ mà cái câu
Tâm nhân giáp giống thanh tịnh
Tôi nhắc đó
Cái câu đó là luôn luôn là
Bồ Tát thường nhắc câu đó
Mà Nệ Tử Phật chúng ta
Cũng muốn đặt vấn đề
Trên việc tu hành là phải nhớ câu đó
Mọi người ai cũng có
Cái nguyên lao viên giác dịu tâm
Tức là cái tâm viên giác
Là cái tâm giác ngộ tròn đầy
Sáng khúc và thanh tịnh
Ai cũng sẵn có
Tâm viên giác giống thanh tịnh
Vậy có gì lại có nhiễm ô
Khiến cho chúng ta
Ngươi mà không được
Ngộ nhập
Đây câu rất là
Nghe nêm sơ vậy
Mà rất là
Thấm sâu đó
Ai cũng có tên như giác
Thanh tịnh Phật dạy như thế thì chúng con
tin …
Nhưng mà nó muốn thanh tịnh như vậy
Thì là
Do nhưng có gì lại có diễm ô
Đó là vấn đề
Cần phải chú ý
Do nhưng có gì lại có diễm ô
Chữ nhiễm ô là cái chữ cấu
Ủa
Ở trong Đạo Phật là để ý
Trên bất nhã nó là
Bất sinh bất diệt
Bất cấu bất tịnh
Cái chữ cấu là cấu ố
Còn như chữ cấu nhiễm
Cũng vậy là nhiễm ô là cấu ố
Thì các bậc trợ để ý
Đừng có mở những cái thứ nhà
Mà cấu nhiễm bằng cái kiểu
Như là cái mùi hôi
hay là cái mùi thúi hay là những cái sự
dơ dái của bình thường
như là phẩm, như là tiểu
những cái việc đó
đừng có sợ
có vị
cái tự cấu ế
bất cấu, bất bệnh
hiểu nghĩa tự cấu đó
nó giống như là những cái
sự ồ quế, cái sự thúi hôi
sai, tâm hôi
có người nói là cái nhà của mình nhỏ
không được trang nghiêng, thân tịnh
Không có dám chẳng Phật mà thờ
Đừng hiểu vậy
Đừng sợ vậy ông Lúc
Phật là thờ là Phật là tổn trưng thôi
Mà thờ Phật
Thì là để mà mình
Nhìn thấy hình tượng Phật
Mà mình nhớ Phật
Tức là nhớ cái Phật tâm thanh tịnh
Là vốn có của mình
Thì thờ Phật
Ở hoàn cảnh nào
Là Phật cũng không có bắt lỗi
Cũng không có
Phạt dạ gì
Mà lại vẫn cứ
Phật vẫn khen ngợi
Như là những cái người mà đã từng thở
Ở chỗ tốt đẹp vậy
Bởi vì chỉ cấu của Đạo Phật này là
Cái cấu đây là phục vụ thiền não
Của nguyên minh, của tham, thân, si mạng
Của thẩm, hận, phú, não, tạch, sang
Cái đó mới gọi là cấu
Cái đó mới gọi là quê, cái đó mới gọi là
nhiễm …
Chứ còn cái mà thường thường
Mùi hôi
Mùi dơ, phẩm tiểu
Thế gian, cái đồ đó là đối với Phật quá
biết
Rửa là sạch, sắm là hết
Cho nên là trong dân gian là đa số
Có người rất là tốt
Muốn thờ Phật lắm
Muốn tỉnh Phật thờ lắm
Nhưng mà có người lại ngại sợ nhà cửa mình
hẹp
Rồi có con cháu
Rồi có khi nó có vợ chồng
Rồi làm cho
Nó không được thanh tịnh
Không ai cho đó
Đừng sợ cái đó
À nhưng có gì là
Nhiễm ô khiến cho chúng sanh
Nơi mà không được ngộ nhập
Cuối mong
Thứ Tông khai ngộ
Cho hậu thế chúng sanh
Mới như là mấy
Ngõ hầu có được cái đạo nhãn
Tương lai
Đạo nhãn tức là con mắt đạo
Làm cho chúng sanh
Có con mắt đạo
Trong tương lai để nhìn đâu
cũng là có được cái nhìn bằng
con mắt đạo
cho nên là hằng ngày
chúng ta
sống cũng phải tập
nhìn bằng cái con mắt đạo
con mắt đạo
mà mình có sử dụng rồi
thì là mình đi nín nằm
ngồi nói
nín ở trong cái xã hội này
mà mình vẫn có sử dụng con mắt đạo
nghe cái người nào
nói những cái điều nào là ít
là thấy những điều nào
Là mình chích thâu ngay
Còn thấy nghe những cái điều nào
Mà nó có cái tính cách mà
Là lợi
Ích kỷ mà hạ nhân
Thì là người có con mắt đạo
Là thấy cái đó là không
Không theo được
Mà lại còn có cái ý thuyền tháng
Để rồi xa lắm nữa
Trong cái sự thấy nghe hiểu nhất hằng ngày
Sử dụng cái đạo nhãn
Con mắt đạo đó
Thì mình sẽ tránh được rất nhiều
Cái sự là phiền não
Vô minh là nguyên nhân
Của tội lỗi
Cho nên là đây là yêu cầu hiểu biết
Để mà có được cái đạo nhãn trong tương lai
Thật ra rằng
Tổng chức nghiệp trước
Ông nói thật
Thận trọng lưu tâm
Nghe cho kỹ cái điều hệ trọng này
Điều này sẽ vì ông mà chỉ dạy
Ngày trận cuối dạy trước
Tất cả chúng sanh từ vô thủy kích
Vừa dòng tổ mà khởi chấp nặng
Sau về bốn cước
Đó là tướng ngã
Tướng ngân, tướng sinh sinh và tướng thọ
mạnh
Ờ để ý cho cái này đó
Do bốn tướng này
Từ vô thủy chúng sanh
Nghĩa là
Là do
Từ vô thủy kiếp
Do mộng tưởng
Mà khởi chất
Nằm sâu vào bốn tướng
Do mộng tưởng
Hằng ngày chúng ta sống trong mộng tưởng
Nhiều lắm
Cho ví dụ như bây giờ đây nè
Nếu chúng ta
Mà có được một người nào khen
Thì trong tất cả chúng ta
Chắc chắn là ai cũng có mừng hết trơn
Mà các vị thấy cái khen đó
Cái lời khen thôi mà mừng
Rồi ngược lại
Nếu mà có người nào đó
Mà ta phê phát mình cái gì đó
Ta chê ấy mà
Chê hoặc phê phát mình gì đó
Là rõ ràng
Là ai cũng có một cái lân lân
Hoặc là năng hoặc là nhẽ
Rằng là không được vui lòng
Thế thì là cái đó là cái gì
Mà không ngôi lòng
Thì kể từ đó có thể sinh ra ác cảm
Rồi sinh ra thù hận
Là quán vết là thù hận
Còn nếu mà
Một loài khen
Là bằng lòng quỷ rồi
Rồi nó có thể gây cảm tình
Rồi từ đó sẽ kết thân nhau
Nhưng mà kết thân nhau
Rồi sau đó cái hậu quả có thể là tốt
Mà cũng có thể là xấu không lường được nữa
Nhưng mà vẫn là bằng lòng
Còn cái người mà phê phán mình
Chỉ trích mình là
Ngay bây giờ thì là mình thấy ác cảm đó
Nhưng mà có thể là nó có cái hậu quả
Rất là tốt về sao
Vậy mà ngay bây giờ
Là nó
Có một cái
Không có thiện cảm rồi
Thứ gì không có thiện cảm
Mà trong cái ác cảm đó là
Trong đại chúng thấy cái đó là cái gì
Nó là một cái thiết vọng tưởng kỳ lạ
Vẫn tưởng kỳ lạ
Có người mình vẫn là có người mình
Cái mặt
Vậy mà người ta vừa khen là
Là là là
Bằng lòng liền là thích liền là cảm tình
liền
Rồi người ta chê
Thì cũng có người mình
Cũng là có người mình thôi
Vậy mà người ta
Kể vừa tháng nhắc nhở
Là chê chấp
Nặng nhớ gì đó
Hơn là nỗi giận
Là phiền não là khổ đau liền
Chứ vì cái đó
Trình biển nó dùng một cái chữ
Rất là bình thường là vọng tưởng
Đó là cái tư tưởng
Đó là do hương vọng
Mà nó xâm ra cái bằng lòng
Cái cảm tình
Hay là cái mà
Ác cảm xinh ghét
Nó là một thứ vọng tưởng
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Giống như vô tâm vậy, không phải vô tâm mà
giống …
Nghĩa là đối với cái chuyện mà khen hay là
chế, …
À vô tâm đối với dạng vật rồi thì dạng vật
nó …
Tại vì cũng như là thiết ngư, bất hạ sư tử
hống, …
Nào không bao giờ được sợ
Cái tiếng hét của con sư tử
Con sư tử không sợ tiếng hét sư tử
Tập tới cái giai đoạn như vậy
Giống như người gỗ
Là con chiên dẻ
Người gỗ không có ý bắt
Chiên dẻ
Mà chiên dẻ chẳng có ý sợ người gỗ
Thành ra là
Cái chỗ này là cái chỗ mà
Hồi xưa Đức Phật còn phải thế
Là chính Đức Phật sống bằng
Cái tâm trạng đó
Bằng cái trạng thái đó
Bằng cái vân dựng cái tí tuệ đó
Cho nên người ta khen Phật
Không
Không nghe kinh nào nói Phật
Ngược lại có những cái ngoại đạo tà giáo
Phủy bán Phật
Mà cũng có
Kinh nào mà nói là Phật buộc
Cho nên là
Là các đệ tử Phật mà
Mà trong đó có ông Sá Lạ Phật
Người ta phao du ông Sá Lạ Phật
Rằng là ông Sá Lạ Phật là coi thường đại
chúng
Làm cho đại chúng buồn phiền
Ông Sá Lạ Phật là không trọng người tuổi
tác …
Là có ý ngạo nghệ này kia
Người ta thưa với Phật
Phật nói Bạch Thế Tôn
Con đã nhớ lời Thế Tôn dạy mà
Chúng con phải nhẫn nhục như đất
Nhẫn nhục như là lửa
Như là gió, như là nước
Nhẫn nhục như đất là thế nào
Nghĩa là tất cả các cái thứ
Dầu là cái đồ thơm mấy
Mà đổ xuống đất
Thì đất cũng chẳng có
Một cái sự nào mà
Cục cửa mà lai động nào
Mà khác hơn để gọi là bằng lòng
Ngược lại những cái thứ đồ
Mà hôi tanh dơ dái
Mà phú thang nhất
Đang trôn vào trong đất
Đất cũng chẳng có cái sự kế chọn nào khác
Và cuối cùng
Cái đất nó quá giải tất cả những cái thứ
Mà hôi tanh dơ dái
Như lửa này
Lửa cứ là lửa trái
Rồi người ta muốn đốt cái gì là người ta
đốt
Tao muốn đốt cái thứ thơm
Tao muốn đốt cái thứ hôi
Tao muốn đốt cái thứ dơ dái
Rồi đốt hết
Cũng cứ là lửa thôi
Còn tất cả cái kia nó đều quá dãi hết
Nhân dụng như gió
Gió thì tất cả những cái mùi hôi
Mùi thơm, mùi thúi, mùi dư
Cũng đều trong gió hết
Nhưng mà cái gió đó rồi từ từ nó quá dãi
hết
Mà không hề có sự chống đối nào
Nhân dụng như nước
Nước đó thì người ta như là biển cả
Người ta có bỏ
Bỏ đủ thứ dưới
Chỗ các đủ thứ dưới các cái nhà máy công
nghiệp
Ngọc Điên cũng chỗ dưới biển đó mà
Nhưng mà là lần lần là nó tự quá giải
Quá giải lần lần
Nó quá giải hết
Thành ra là
Là cái cách mà Phật dạy đệ tử
Là vậy
Phải học cái cách dân dị tất
Không có cái gì là vô đó
Mà thấy nó trở ngại
Từ cái thơm như cái thúi
Cái tốt như cái sâu
Thành ra Đức Phật là
Dạy đệ tử như vậy
Vì Đức Phật sống như vậy
Giống như đất, nước, gió, lửa
Cái gì bỏ trong đó cũng được
Quăng trong đó cũng được, ném trong đó
cũng …
Cho người trong đó cũng được
Rồi tự nó mất thôi
Thành ra là tôi suy nghĩ
Tôi tư duy ra cái vấn đề
Cái lý do giải thoát của Đức Phật
Là nó rất là cụ thể
Chứ không phải là nó mơ hồ gì hết
Y như vậy đó mà
Một câu chuyện nhỏ
Nhưng mà mình thấy rất đơn giản
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Vừa ngon, vừa lành, vừa tốt, vừa đẹp, vừa
thơm, …
Nhưng mà nếu ông cho tôi mà tôi không lấy
thì …
Cái vật đó, cái quà đó, nó ra thế nào? Nó
thuộc …
Thì cái người mình nãy giờ chửi Đức Phật
là
Nếu mà tôi cho Ngài mà Ngài không lấy thì
cái …
Tôi đem về thôi.
Phật kết luận câu đơn giản là
Vậy thì nãy giờ ông chửi bởi ta mà ta
không …
Ta mới nghĩ cái đó là của ông thôi, còn
của …
Cho nên những cái Pháp đó nó hay quá đi
Mà Phật có được
Cái sự an lành là do cái đó
Mà cái đó thì Phật dạy
Rồi mọi người nếu muốn được
Thì cũng phải học vậy thôi
Cho nên là
Tính sanh mà nó nặng sâu
Nó chấp mất do cái vọng tưởng
Mà nó chấp về bốn tướng
Thứ nhất là tướng ngã
À nó bốn tướng
Thì thật là một tướng
Chấp mất một tướng là đã có đủ bốn tướng
Hãy có chấp mắc cái tôi
Động tới tôi tôi không chịu
Ai nói cái gì mà động tới cái bảng ngã của
tôi
Quyền lợi của tôi tôi không chịu
Mà tôi mà không chịu
Thì tất nhiên là
Là thấy rằng là có các vị là cái người
Mà làm cho tôi không chịu
Thế vì là
Hãy có chấp cái ngã
Là có cái tướng nhân
Thế là nó có hai
Có ngã tướng là có nhân tướng
Hãy có nghe một cái điều nào
Mà mình gọi là mình không bằng lòng đó nè
Tôi không bằng lòng, tức là ngã
Mà tôi không bằng lòng
Thì là nghe cái gì
Làm cho mình không bằng lòng
Là nghe cái lời nói của ai đó
Thế thì là cái người mà nói cái gì
Mà mình không bằng lòng đó là nhân tướng
Cái người đó
Có gì đó làm cho tôi thấy tôi ghét
Thấy ghét là tất nhiên là phải ai đó
Cái gì đó là tôi thấy
Tôi ghét
Thế thì là
Tôi ghét là
Tôi thấy tôi ghét là có cái người mà làm
tôi …
Thế là
Từ cái bản ngã có cái tôi này là có cái
tướng …
Mà tướng ngã với tướng nhân
Hai cái cộng lại thì nó thành ra là
Rồi là tướng chúng sanh
Khi mà có tướng ngã với nhân rồi
Thì là nhân là nó không phải là một nhân
rốt
Mà nó nhiều cái như vậy
Nhiều người
Thành ra gọi là tướng trúng xanh
Tướng trúng xanh tức là giả trúng trúng
xanh
Có một người
Người khác nói cho mình
Nghe mà mình xanh ra ghét
Thì cái âm thanh đó
Nghe đó là nó là một cái duyên
Có trúng xanh
Là một cái nhân duyên
Trong các cái duyên
Thế thì là từ đó
Nó xanh ra gọi là trúng xanh trường
Chúng sanh tướng rồi
Đã có tướng Nga, tướng Nhân, tướng Trúc
Thanh
Rất nhiều người trong gia họa rồi đó
Thì lúc bây giờ là
Cái tướng thứ tư
Là nó sinh ra cái tướng
Cái tướng của bằng thọ mệnh
Thọ mệnh chẳng hạn như là
Mình thấy rằng là
Cái cuộc sống của mình
Thọ hay là
Yếu
Mà thọ thì bằng lòng
Yếu là sợ, là buồn
Rồi cái áo này nè
Cái áo của tôi
Là ngã tướng rồi
Rồi viên xanh này
Có cái áo này là viên xanh là chúng sinh
tướng …
Thọ giả phương họ mệnh tướng của áo này là
gì
Là từ mới nó đi tới cái chỗ cũ
Mà mới thì mừng
Mà cũ thì là buồn
Cái nhà
Cái bình, cái bàn, cái nhà
Cửa tất cả dịch dụng cũng vậy
Từ mới tới cũ là một hình thức thọ giả
Thành ra vui buồn
Đau khổ vì
Vì mới và cũ
Đối với con người
Sinh ra vui
Buồn vì trẻ và già
Thế là nó sinh ra
Là cái bằng thọ mạng tướng
Thọ mạng tướng là cái thời gian lâu dài
Nói về con người thì là
Trẻ già
Sinh già bệnh chết
Còn nói về sự giật thì là
Thọ mạng tướng là
Mới cũ sinh trụ vị diệt
Thì bốn cái tướng đó
Rồi là
Do dân tử
Mà chấp sinh ra bốn cái tướng
Ngã nhân chúng sinh vào thọ mạng
Bốn tướng đó vốn không có
Cái ngã thể chân thật
Thế mà chúng sinh viên đảo
Võng chấp không rời
Tội võng chấp
Sinh ra ý niệm giác thương
Đây là rõ ràng nhất
Hãy có cái tướng khắp ngã rồi
Là xâm ra ý niệm giác thương
Nó đơn sơ
Nó là tình
Mai chiếu một như thế
Rồi đại chúng thấy coi
Có phải là vì ngã trước này
Mà xâm ra ý niệm giác thương hay không
Mình chấp
Mình rời
Cái tướng ngã rồi
Thì ai mặn lòng
Thì là thương
Ai nói ai làm cho bằng lòng thầy thương
Mà ai nói cái gì ai làm cái gì không bằng
lòng
Thầy thầy ghét
Thế là bắt đầu từ đó đó nha
Từ ý niệm thầy thương
Mà nó trồng thêm cái vọng chấp khác nữa
Vọng lại thân vọng
Có gì thêm mà nó nhân lên
Đến cái đỉnh cao cứu cánh
Thì nó vọng thành tham sân si mạng
Các cái nghiệp hữu lậu
Thì tôi diễn đảm cái câu này là qua cái
câu …
Tùy trần đục cảnh ngã pháp quận xanh
Vô mình cứu cánh vọng thành tham sân si
mạng …
Tất cả đều là vọng không
À tất cả đều là vọng hết
Vọng lại xinh vọng
Cứ thế mà ngăn lên đỉnh cao
Cứu kết
Rồi nó vọng thành tham sân si mạng
Đại chúng đấy là tham sân si mạng
Là vọng thôi
Chứ nếu mà nó không vọng
Tham sân si mạng
Mà nó không vọng
Thì cái nhà của mình
Không còn chỗ mình đi
Mình ở, mình di chuyển đâu
Bởi vì nhà nào là tôi cũng biết
Là
Là trong nhà
Cha mẹ rồi con cái
Con trai con gái
Rồi nó nhiều cái
Giận dữ lắm ở trong đó
Mà giận tức là xanh
Rồi nó khởi niệm tham
Làm ăn
Dù là tham chân chánh hay không chân chánh
Cũng là tham
Đây là những lúc xanh
Dữ đợn lắm, xanh nhiều lần, nhiều ngày lắm
Mà nếu mà tham xanh
Xinh phi mạng này mà nó là không vọng
Thì là cái nhà của mình chật cứng
Không có chỗ đi
Cho nên ở đây tôi dùng
Cái vọng mà phải nghiên cứu
Mới thấy là cái hay của nó
Dạ lại nữa
Tham sân si mạng nó là vọng
Cho nên là khi mà mình nhớ thật
Mình nhớ thầy
Mình nhớ bạn
Thì là mình mới viết cái tham sân si mạng
Quá giải nó mới được
Chứ nếu nó không vọng mà nó là thật
Rồi là tới chừng mình muốn viết
Viết cũng không được
Nó từng cục từng đóng trong nhà
Trong cửa thì làm sao
Cho nên cái chữ vọng hay lắm
Trời đó vọng thấy
Có lương hồi sân tử
Tôi xin lỗi
Không biết là các đại chúng nghe làm sao
Các vị có suy nghĩ không
Chứ còn tôi thấy
Mà cái chữ vọng thấy lương hồi sân tử này
là
Tôi nói nó hay vô cùng
Như hồi nãy tôi nói đó
Nãy tôi nhắc các vị ra trong tin lăng
nghiêm …
Địa ngục nó không có thiệt
Địa ngục chỉ có với những người mà
Tạo ra
Cái ngũ nghịch, cái thập ác nghiệp
Mà thôi
Chứ địa ngục nó không có thiệt
Thành ra
Lòng thấy có lương hồi
Sinh tử, chứ còn lương hồi sinh tử
Đâu có thiệt
Tôi bảo đảm, thật sự như các vị tôi
Chưa bị trách nhiệm dối với Phật
Là các vị mà giữ gìn
Tam huyên bổ giới cho tròn
Và nếu mà thêm được
Một phần nào mà tiến lên thập thiện nghiệp
Nữa đó
Thì không bao giờ các vị biết liền lục
Ngã quỷ xuất sinh là gì
Bởi vì nguồn ngã quỷ xuất sinh
Là nó vẫn thành ra
Do ác nghiệp mà nó có
Cho nên là
Vẫn thấy có lương hồi
Chứ thực thật cũng có lương hồi
Cũng như tam giới đó mà
Tam giới là do
Vô minh của con người
Vẫn thấy có tam giới
Cái còn như kinh pháp qua
Phật cũng nói đàng hoàng là
Nói tam giới thì người ta cũng có tam giới
Nhưng mà do cái người nào đó
Những chúng sanh bị vô minh
Mộng mộng thấy có tam giới
Mộng mộng thấy có luân hồi
Chứ còn như là
Bậc giết nọ là thở như bạc
Như bà bác á
Thì cái chuyện mà sanh tử
Xuống lên lên xuống là chuyện bình thường
Mà không có gọi là luân hồi đau khổ gì cả
Cũng giống như là cái người mà
Bình thường
Rồi mình làm nhân viên, mình làm công
chức, …
Đi vòng quanh như vậy mà vòng quanh để mà
làm …
Thì cái đi vòng quanh đó có gì là buồn
bực, …
Nhưng mà cùng một cái người khác
Đi mầm quanh
Từ khắp Chí Hòa
Rồi lên đến cái khắp ở ngoài Công Đáo
Rồi Công Đáo rồi quầng về
Phú Quốc
Trở về
Các cái chỗ mà khắp đường đó
Thì cái sự luân hồi
Cái sự đi mầm đó
Mỗi một đi mầm là một sự khổ thở thôi
Còn mà đi mầm
Để mình làm việc
Lợi ích cho nhân quân
Thì cũng đi vòng quanh khắp nước
Mà không có gì trả ngại
Cho nên tôi
Tôi nói rõ
Đại chúng để ý là
Chiêu Phật vẫn cứ luôn ngồi
Sân lên
Sân xuống, sân qua, sân lại
Trong nước này, thế giới này sang thế giới
khác
Để làm việc
Chứ không phải là thành Phật rồi
Thế là thành một cái ông đó mà sống hoài
Không già, không chết
Chỗ này là cái chỗ
Có nghe kỳ lạ
Tôi nhắc cho đại chúng biết là
Tôn kinh Pháp qua các vị tụng kinh
Nó ngay cái phẩm đầu đó
Ánh hào quang của Phật hiện ra
Cho thấy 18.000 thế giới vương đông
Có Phật đang chiếu Pháp
Có Phật đang
Là giáng sanh có Phật
Đang nhập biết bàn
Có Phật đang trà tì
Điều đó để nói lên rằng chiếu Phật là vẫn
Vẫn làm
Xong nhiệm vụ rồi là vẫn
Xăm rồi vẫn già
Rồi vẫn chết
Rồi là nếu bàn hoa
Rồi là chi phật vẫn thọ xanh
Để đi làm việc ở một nơi khác
Cho nên cái chuyện này
Nó thâm nhiễm mà tôi
Không còn nghi ngờ gì nữa
Từ đó vẫn thấy có luân hồi sinh tử
Thật sự là luân hồi sinh tử
Không có gì đáng sợ
Người khởi tâm
Nhàm tráng sinh tử
Lại vọng thấy niết bàn
Khởi tâm
Nhàm tráng sinh tử
Rồi có việc tù
Viện đảo vô minh
Rồi vọng thấy ra niết bàn
Chứ thật sự là niết bàn
Không có là cái gì cả
Nghĩa là
Niết là không, bàn là tham
Mà không tham hoàn toàn cái gì hết
Là các vị có niết bàn thôi
Chứ nước bàn là cái gì đâu mà thấy chứ
Mà có chứ
Nước là không bàn là sân
Nếu mà người hoàn toàn không có sân
Là tự tâm hồn nó mát mẹ vậy
Là người đó nước bàn đấy
Thế thì nước bàn đâu có cảnh giới gì đâu
Mà vẫn thấy nước bàn
Mà mong cầu nước bàn chứ
Nước là không bàn là si
Si mê
Không si mê là sống đúng
Chân lý là tự sống trong nước bàn
Cái nước bàn không có là cảnh giới nào
Chẳng phải ở đâu xa
Vì Pháp giới là nhất chân
Pháp giới là bất nhị
Tùy kỳ tâm tận là tắc Phật độ tận
Thể tâm cũng tâm tận là
Người đó ở đâu là có tỏa Phật tâm tận ở đó
Thế thì biết bạn ở đâu mà mong cầu
Cho nên người mà hy vọng biết bạn
Chẳng qua là cái vọng thấy mà thôi
Chứ người học đạo mà thật sâu rồi là không
có
Không có mong cầu biết bạn
Mấy chữ này là
Vô cùng sâu sắc của giáo lý
Do vậy cho nên chúng ta không vào được
Cảnh giới duyên giác thanh tịnh
Đấy
Nghĩa là nó
Không đỡ pháp mong cầu
Không chờ hy vọng
Bởi vì tự tính duyên giác
Của mọi người là nó thanh tịnh khẳng rồi
Tự tính duyên giác của mọi người
Tức là tự tính bồ đề
Tự tính duyên giác thanh tịnh đó
Là tự tính với bạn rồi
Về tới chỗ đó là tự
Về đánh bộ đền Nhật Bản rồi
Không có hy vọng
Còn hy vọng tức là kiến
Kiến ngại như nói hồi nãy
Tiểu đức của mình còn bị
Ngăn ngại
Chưa đạt tới đỉnh cao của chân lý
Không nào được
Không phải là cảnh giấc nhân giấc ngăn cả
Không cho mà tại chúng sanh
Đánh mất cái tiêu chuẩn cho nên
Không đủ điều kiện
Để vào
Vào cái vương giác này
Là không phải là vương giác có trở ngại
Vương giác là
Thí như không thể thi quần tốn
Bất cự tiêu tốn phát huy
Nói giống như không vậy
Nó không trở ngại tốn nào
Không trở ngại sự mật nào trong đó
Giàu hay không giàu là do người
Trong vương giác thanh tịnh
Không có cách tướng giàu ra
Nên biết rằng
Chính sách khởi niệm hay nhân niệm
Đều thuộc về
Cái phạm trù mê mũi
Nếu không hồng đạo
Mình khởi niệm
Nhất niệm đều là mê mũi hết
Khởi niệm tham san si mạng
Như khởi cái niệm
Mà ích kỷ hay nhanh
Là mê mũi rồi
Bây giờ là khởi cái niệm
Mà là mong cầu
Nếu bạn mong cầu bồ đề
Cũng là mê mũi
Bởi vì bồ đề nước bàn
Không phải là cảnh giới đến mong cầu
Mà bồ đề nước bàn
Là khi nào mà hấp vô minh
Hết thanh vọng là tự nó có
Vì vậy cho nên không khép là
Thở niệm hay giúp niệm đều là
Mê bội cả
Bởi vì tất cả chúng sanh không có vệ nhãn
Cho nên vô minh sinh khởi
Từ vô thủy làm
Làm chủ tế ở đời mình
Cho nên thanh tâm nó trở thành
Là cái công cụ biểu hiện
Của vô minh
Khó mà trừ diệt
Vì cái bản hả
Trừ vô minh cho nên
Bây giờ là khó tự diệt lắm
Cái phiền não vô minh này khó tự diệt lắm
Với những người không ai
Nở tự nhất chết mệnh sống của mình
Vì vậy nên biết rằng
Có yêu bản ngã
Thì người ta luôn
Tùy theo cái bản ngã
Nếu ai không thuận theo cái bản ngã
Thì xin cái lòng
Là là
Câm ghép lòng yêu ghép
Lại nuôi lớn thêm vô minh
Cho nên tu hành cầu đạo
Thì nhiều mà ít có người
Thì thành Phật
Có cái bản ngã rồi
Thì là ai chịu tới bản ngã
Thì là bản lòng
Mà không chịu tới bản ngã
Thì là nó xâm ra
Là giận ghét
Xâm lòng quán ghét
Mà có quán ghét
Thì lại nuôi lớn thêm
Cái sự vô minh nữa
Ngã tốn là thế nào
Ngã tốn là cái tốn
Mà chúng ta cho rằng
Là do cái công tu hành
Mà mình được chứng
Ở đây là
Cái ngã tướng này nó khác hơn
Cái ngã tướng
Mà của
Kim Kim Cang Bác Nhã
Tại dùng ngã tướng, nhờn tướng
Trung thành tướng, họ giả tướng
Ở đây
Ngã tướng là tu hành
Mà mình thấy mình chứng
Là coi như ngã tướng rồi
Rồi một tầng thứ hai
Dùng cái ký nhận thức rằng
Mình cho rằng mình chứng là sai
Không đúng chân lý
Thế thì cái đó gọi là cái tướng hộ
Ngộ cũng là
Là một cái tướng không đúng chân lý
Cho nên nó gọi là nhân tướng
Mình cho rằng mình chứng
Là sai chân lý
Rồi dùng cái ký mà nhận biết rằng là
Mình cho mình chứng là đúng theo kinh biến
Thì là đó là sai
Lúc
Thế thì cái thứ đó gọi là thứ ngộ
Thứ ngộ
Ở đây phải gọi là nhân thương
Rồi một cái thứ mà
Sắc bén nhỏ như thế hay nữa
Chưa được
Nếu mà còn vận dụng
Cái thứ ngộ này để mà đánh giá
Cái
Cái sự tiến đắc của mình
Cái đó cũng chưa được
Thế thì cái tầng thứ ba phải gọi là liễu
Liễu
Liễu tức là nhận thức
Duy tế
Để phê phán cái chứng cái ngộ là sai
Thì gọi là tướng liễu
Rồi còn cái cuối cùng là
Thất sức là vi tế
Còn một khái niệm
Rất là mong manh
Biết rằng là
Cái chứng cái ngộ cái liễu này
Vẫn chưa đúng chân lý
Đó gọi là cái tương giác
Thế thì là
Từ cái chứng mà
dùng cái ngộ mà phê phán cái chính
dùng cái liễu mà phê phán cái ngộ
dùng cái giấc để mà phê phán
thủ nhận cái liễu
dù là nó như thế như vậy
nhưng mà gọi là ngã tướng
dân tướng, dân sanh tướng, họ giả tướng đó
do đó cho nên là
bắt đầu là nghe muốn viết được tướng tướng
là ngay ban đầu là không đặt vấn đề là
là tu hành có chính đắc gì hết
thế vì 40 tỷ này nó rất là
Là thăm sâu đó
Này tỉnh chứa nhiệt trước
Người hành đạo mà không giúp trời ngã tốt
Thì không thể nào được
Không thể nào được cái biển nhiên giác
tịch …
Nếu người tỏ ngộ ngã
Vốn không
Thì sẽ không còn thấy
Cái người quỷ bán
Mạ nhục mình
Ờ cái chỗ này là
Nó đơn thời như thế
Nếu người nào
Mà tư tâm
Mà mình viên được cái ngã đó mà
Thì không còn thấy ai
Là người quỷ bán mạ nhục mình nữa
Cũng như Đức Phật là do Đức Phật viên cái
ngã
Cho nên là cái người mà quỷ bán mạ nhục
Đức …
Thì Phật không có
Không có động tâm chút nào
Là do việc cái ngã đó nha
Cho nên là thiên kinh dạng quyển
Mà học được nhiều vậy đó
Nhưng mà rốt cuộc lại là từ
Cái chuyện ngã là quan trọng
Rồi kế đó là Pháp
Chấp ngã rồi chấp Pháp
Nhưng mà trong khi mà diễn đạt
Thì phải diễn đạt vào thiên hình dạng
trạng
Thiên ngôn dạng ngữ
Cả tạng này qua tạng khác
Chứ thì thật là
Vấn đề ngã chấp và pháp chấp là nồng khúc
Cho nên ngày nào mà
Là diễn được cái ngã rồi
Thì không thấy người người dưới nhịp mình
Mà ngược lại
Thấy rằng ta là bậc tôn sư
Cho nên cái này rất đáng sợ nha
Cứ rồi tu hành là không khéo
Là đi vào cái chỗ này hết đấy
Khi mà tu hành rồi đem giáo lý
Rồi dạy ra cho bá tính
Cho bọn đạo
Rồi thấy mình là bực tôn xuyên
Mọi người thì phải tôn kính mình
Hoàng hoàng sai
Cho nên thầm thật
Mà báo cáo đại chúng là
Trong cả cái đời từ khi mà tôi học kinh
Tới bây giờ là tôi không có cho người ta
lại
Tôi không cho người ta tôn kính tôi
Nhưng mà người nào tôn kính là tôn
Chẳng hạn như nãy có bà cụ
Đem kinh rồi nó lại càng
Tôi không biết làm sao
Rồi tôi đây
Tôi niệm Phật
Rồi tôi mắt kêu qua Phật
Mắt kêu tay
Rồi mắt kêu qua Phật
Thế tôi không có nhận cái lại đó
Mà tôi có khả năng
Như là bà hỏi cái gì
Tôi dạy bà cái đấy
Tôi lấy cái niệm
Bà tôi dạy là
Bà tôi tu tu tu
Tất cả những pháp cùng tôi
Còn cái chuyện
Mà coi tôi là một con sư là
Cái đó là
Cái ý kính của các vị là tốt
Nhưng mà thôi
Thì tôi không có nhận
Cái sự quá kinh huy đó
Cho nên là từ nhỏ tới giờ
Không có ai cúng cái gì tôi là đem để
Nói xong cho con cái lại
Bất đắc dĩ
Cũng có người người ta cũng quý
Người ta học đạo
Người ta cũng được cái sự an lạc
Người ta quý
Nhưng mà thật sự là
Không bao giờ tôi
Thấy cái đó mà tôi vui lòng
À cho nên là bởi vì
Nếu mà mình thấy vui lòng
Là mình ngã tốt rồi
Mình thấy mình là thầy
Người ta là ngã tốt rồi
Cho nên cả đời xưa
Tôi ở Trà Vinh tôi cũng quý
Có cũng sở
Cũng làm đàng hoàng giống tôi tụng
Cả năm sắp trong người vậy đó
Nhưng mà là quý rồi
Tôi tạo cái điều kiện cho các Phật tử
Có nghi lễ vậy là tu hành thôi
Còn mình thôi
Không bao giờ tôi coi người đó là người đệ
tử
Mà mình phải bắt người ta
Bục vụ mình yêu cầu
Cái này cái kia cái đó
Không bao giờ có trong đời tôi
Từ ra cái việc nào
Phật sự mà cái người Phật tử đó
Ta phát tâm ta làm với mình
Thì cùng làm
Chứ còn có cái
Coi mình là cái người mà bắt
Mấy người kia
Phải phục vụ cho mình
Cái đêm này tôi có làm việc đó
Cái đó nó có lợi cho bản thân tôi
Trên đường tu nhưng mà nó không có lợi
Trên cái vấn đề mà nuôi đạo chúng
Nuôi đạo chúng
Bởi vì là tôi tự thấy rằng là
Mình ở thế gian tôi gọi là
Quá bình dân
Quá bình dân thì mình giảm được
Cái đại căng cơ
Là người ta thấy mình bình dân
Là người ta quý, người ta tốt
Nhưng mà những cái người mà
Nó kiểu căng cơ, nó phức tích
Nó kém, nó thấy mình bình dân thì nó lòi
mặt
Cho nên là
Nó có thể bị hư hỏng vì cái bình dân
Cái giảm dị của mình
Vì vậy mà tôi không dám
Không dám ở gần và nuôi đạo chúng
Bởi vì tôi thấy bản thân mình biết
Đó có cái vẻ
Giống như là
Thái độ mà không kiến
Về cấp
Điều đó là tôi không muốn làm rồi
Không muốn làm cho nên không làm được
Mà không làm được
Thì là những đứa tầm thường
Căn cơ nó tầm thường là nó lần
Lần mà dạy không được là nó hư
Ngược lại
Làm có vẻ khó khăn
Giai cấp
Sai báo
Mà lại người đó lại người ta sử dụng
Đệ tử có khi là
Cái đứa đệ tử đó dễ dàng hơn
Cho nên cái nào nó cũng có
Ưu mà cái nào nó cũng có cái khuyết
Cho nên cái người mà giảng đạo
Mà cho mình là bậc tôn sư
Là cái người
Là cho mình là bậc tôn sư
Là người thiết hấp để mà
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Tập dữ lắm
Mà tập như tôi vừa nói
Nó có cái hay mà nó có cái dở
Bình dân giảng dị quá
Không kéo là nhiều người hư
Nhưng mà nếu mà mình đưa cao hả
Tới mình lên mình quá nghiêm khắc
Mình quá giai cấp
Coi như cái chế độ thống trị
Thì nó lại sai đạo đi
Trận chuyên nghiệp trước
Những người tu hành
Hậu thế
Thiết bệnh mà cho là thiết pháp
Cho nên Phật gọi là
Những kẻ đáng thương
Dù siêu năng tu hành khó nhập
Nhưng chỉ làm tăng thêm
Cái bệnh
Không thể nào được
Vào cái biển giác thanh bệnh
Của Như Lai
À
Không khéo kì là nói bệnh
Chứ không phải là nói pháp
Nếu tăng trưởng cái bảng ngã của mình
Mà cho cao lên
Đem lời nói của Như Lai
Mượn lời nói Như Lai
Mà cho là lời nói của mình
Rồi đưa vào cái địa vị của mình
Lên cái bảng ngã mình lên cao
Thì đó là người nói bình mà cho là nói
pháp
Không có lợi
Cái đoạn này rất là đáng sợ
Mà các vị học cái này rồi đó
Đọc cái đoạn kinh này rồi đó
Là các vị tự đánh giá
Tự biết người ta hồi
Không cần nghe
Người ta nói người ta tu cao hay là ta tu
thấp
Người ta chứng hay là không chứng gì hết
Học kinh này rồi là nghe là biết
Ngay đạo đức cao hay là thấp
Chứng chỗ nào không chứng tới chỗ nào
Và thiết nào là thiết pháp
Mà thiết nào là thiết bệnh
Thiết thì thiết pháp mà nó sơn ra
Là làm cho một cái chất đầu độc cho người
ta
Sơn là một cái thứ bệnh ngã tướng
Người tu hành không thể, không ngủ rỡ sớm
sớm, …
Hoặc có hạn người chưa được, nói được,
chưa …
Cái từ mà đại vọng ngữ đó
Đại vọng ngữ là
Mà mình nói chuyện có nó không
Chuyện không nó có
Chuyện phải nó quấy chuyện quấy nó phải
Cái đó là phương vọng ngữ
Không gọi là đại đâu
Cái đó tôi gọi là vọng ngôn
Không gọi là ý ngữ
Không gọi là đại vọng ngữ
Mà đại vọng ngữ là cái người mà
Trên đường tổ hành chưa chứng mà nó chứng
Chưa đắt mà nó đắt
Để đưa cái địa vị mình cao lên
Để mà cầu sự cúng dường
Sự danh lợi của người khác
Cái đó mới gọi là đại dụng ngữ đó
Còn cái nói lao
Chuyện có nói xong chuyện không nói có
Chuyện phải nói quấy chuyện quấy nói phải
Thấy nói xong thấy cũng thấy nói thấy
Cái đó là thuộc về dụng ngôn
Thuộc về ý ngữ
Thuộc về ứng thiện thuộc về ác khẩu
Chứ không phải là đại dụng ngữ
Cho nên rất là đáng sợ
Về danh đừng bao giờ
Tự tôn tự đại rằng mình chính đắc
Bởi vì học kinh biến thật
Thật sự mà nói thì chính đắc không có cái
gì
Nó chính cả
Quả những tu đà hoàng
Chẳng qua là người nào tự kiếm hoạch
Thì gọi là tu đà hoàng thôi
Chứ đâu có là
Quả tu đà hoàng nó đâu có là
Xanh vàng đỏ trắng gì đâu gọi là được
Nó đâu có là dài hết
Nhung tròn rộng hẹp gì đâu gọi là được
Còn quả tu đà hàm
Là dựa trên chính cái phần
Tu hoạch
Mà là từ cái phần thứ một
Cho tới cái phần thứ sáu
Nó còn tối đối nặng đó
Mà từ được
Thì được cái quả thứ hai
Rồi ai mà kỳ sạch
Các cái tư hoạch ở cỏ dục
Thì người ta gọi là quả Anaham là quả thứ
ba
Ai mà từ hoàn toàn kiếm hoạch
Là tư hoạch
Của tam giới thì người ta gọi là quả
A-la-hót
Như thế là người A-la-hót
Chẳng qua là cái người
Mà giết trời được phiền não vô minh
Cái người đó không còn bị cái vô minh
Nó tác động nó hoàn thành
Nó làm cho đau khổ nữa
Vậy thôi
Gọi là cái từ
Dân ngô
Gọi là A-la-hớp
Chứ kỳ thật cái quả đó chẳng có ai được
cái …
Vì vậy mà người nào
Nói được nói chứng nó đắt là hoàn hoàn
Sai thì dướng vào ngã tướng
Nhân tướng này là không có khiến đạo được
Nói lại
Các chị học cái này mình sẽ đúng rời đó
Là các vị có chứng hay không là các vị tự
biết
Chứng tới cỡ nào là các vị tự biết
Cho khỏi cần hỏi ai
Khi mà quả phước nhân do
Cánh dân thùy
Hành tàn hư thiệt tự gia kỳ
Cái việc hành tàn
Cái việc mình làm thiện hay làm ác
Là tự mình biết
Rồi thì quả phước nhân do cánh dân thùy
Quả đến là phước đến là không cần hỏi ai
hết
Vì sao vậy
Vì là mình làm ác rồi quả nó đến
À mình làm phước
Thì là làm thiện thì cái phước nó đến
Không cần hóa ai hết
Này tỉnh chơi nhiệt nước
Trúc sân đời sao mong cầu
Chúng đất mà không mong cầu
Tỏa mộ chân lý tu hành như thế
Thì
Tăng trưởng
Cái ngã mạng trồng chất
Cao thêm cái ngã kiếp
Riêng mạng người
Thiên năng
Hàng một phiền não
Khởi tâm đại dũng mạnh
Chưa
Chứng khiến chứng
Chưa đắc khiến đắc
Chưa đoạn khiến đoạn
Tham sanh si mạng
Đối cảnh tâm không sanh
Ta hời ân quán tất cả
Đều ngắn lạng Phật nói
Người đó là lần lần sẽ được
Thành tử bồ đề
Niếp bàn vô thượng
Đấy cái từ này đó nha
Chúng sinh đại sao
Mong cầu chứng đắc
Mà không cầu tỏ ngộ chân lý
Tư hành như thế
Chỉ tăng cưỡng ngã mạng
Cho nên đại chúng đã ý rằng
Là cái việc mà cầu tỏ ngộ chân lý
Là một cái điều quan trọng
Nếu như
Tư hành cầu chứng đắc
Mà không cầu tỏ ngộ chân lý
Thì chẳng khác nào là
Các vị mà đi ra ngoài
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Rồi có lao bàn ở nước rồi
Thì là đi tới thành phố nào
Là sẽ đến đích nấy thôi
Cho nên trên con đường tu hành này
Là phải cầu tỏ ngộ chân lý
Rồi mới là phát cái tâm tu hành
Thì đi mới là không có lạc hướng
Mới là đến mục tiêu đó
Cho nên là phải ráng mà học
Học để mà tỏ ngộ chân lý cái đã
Ngày tỉnh chế nghiệp trước
Thiện chí thức là một
Trở riêng trên đường tu tập
Tìm thiện chí thức
Phải lấy ra cái người tà kiếp
Trong việc tìm cầu
Mà có xen lẫn
Cái tâm yêu ghét
Thì không thể nào vào được
Cái bến viên giác thanh tịnh
Trên đường tu hành
Thiện chí thức rất là cần
Chẳng hạn như là
Các Phật tử như nhau
Mà thường gặp nhau để bàn bạc
Việc nào ta đổi nhau đó
Phải gọi là đồng hành thiện chí thức
Rất cần
Cục ngữ ta gọi là ăn cơm có canh tu hành
có …
Học đạo với nhau
Mà gặp nhau mà thảo luận với nhau
Bàn nhau phương pháp tu hành
Để khách tính nhau
Đó là ta gọi là đồng hành thiện kỹ thức
Rồi còn như là
Các cái bậc thầy mà giảng dạy
Cho mình phân tích cho mình hiểu kỹ
Thì ta gọi là
Cũng là thiện kỹ thức thôi
Chẳng hạn như là
Các Phật tử đối với tôi
Tôi nói với Phật tử
Cũng là thiện thi thức với nhau đấy
Các vị cùng
Ngũi tuổi tôi đồng tu
Thì các vị như chúng tôi
Với tôi là đồng hạnh thiện thi thức
Nhưng mà nếu tôi mà có
Cái khả năng mà
Đi chuyên môn vào con đường
Tìm hiểu giáo lý
Mà giảng dạy lại cho các vị
Thì tôi là của bằng giáo họ thiện thi thức
Chứ cũng là thiện thi thức thôi
Tức là cái người đó
Là người lành với nhau
Cái người đó là người cùng một cái lý
tưởng …
Cái người đó là thiện kỹ thức
Còn ví dụ như là
Xã hội
Như là quốc gia, như là chính thủ
Mọi người ta bảo hộ cho cái sự tự do
Tính hưởng, sự tu hành
Là đường của mình được an ổn
Thì cái đó là gọi là
Ngoại hộ thiện kỹ thức
Chẳng hạn như trong Hiếu Chương, trong
Hiếu …
Nó có cái bảo hộ
Về tự do tính hưởng của mọi người
Ai muốn tu cách nào thì tu
Không ai khuấy phá
Không ai làm tổng địa tới mình
Thế này là cái pháp lý như vậy
Rồi là ngoại hộ thiện thi sức
Hay là
Thí dụ như các nhà sư
Các nhà sư tu hành với nhau
Mà có các đàn na tính thí
Tới để phúng dường
Về ẩm thực
Về y phục
Về họa cụ
Nói chung là tới sự phúng dường
Thì thế này là đối với các thật tự đó
Với các nhà sư
Thì họ là những người ngoại hộ thiện thi
thức
Của các nhà sư
Thế thì là thiện thi thức có 3
Ngoại hộ thiện thi thức
Đồng hành thiện thi thức
Và giáo thọ thiện thi thức
Mà rất cần
Là Pháp cùng chung một lý tổ
Là tìm hiểu giáo lý của Phật
Cầu
Là tổ mộ được chấp lý
Thì trên đường tu hành mới không lạc mục
tiêu
Cho nên thiện thi thức
Rất là quan trọng
Rất là cần thiết
Hát dài đằng dưới này