Nó tác động vào rồi những cái hình ảnh,
những …
Làm cho ta có những cái sự thân biệt như
là …
Thế thì là cái khái niệm thân biệt như vậy
ta …
Thế thì hằng ngày mà tâm của ta thật sự mà
nếu …
Thì ta cho rằng là tâm ta là những cái đó
Những cái hủy nộ ai cụ ai ố dục
Những cái tham sân si mạng nghi
Phẩm hận phú nạo tật sang đó
Hoàn toàn người thế gian đều phân cho cái
đó …
Thành ra kinh này là cái tâm á
Quán thiếu rằng tâm ta là bóng dáng của
sáu …
Còn thân của ta là một cái đải
Mà nó đứng trước 36 vật
Bất tình
Quán như vậy rồi
Thì phá trừ được ngã chấp và pháp chấp
Pháp chấp chứ là pháp trần bên ngoài
Không có chấp nữa
Rồi đối với cái bản ngã tự thân
Cũng không có chấp nữa
Thành ra cái cơ bản tu hành là ở chỗ đó
Nhưng mà cái người về tỉnh Phật như chúng
ta
Mà dịch trừ được chỗ nào
Thì nó có an lạc, nó có giải pháp tới chỗ
ấy
Còn nếu như mà còn giữ nguyên ngã chấp và
pháp …
Tại sao tất nhiên như vậy thì thấy ra là
thân …
Biết được nguyễn quá rồi thì sai liền,
không …
Không còn cấp lục trần và bóng dáng của
lục …
Do đó mà cái tâm được thanh tịnh
Tâm thanh tịnh nghĩa là nhân lục trần bên
ngoài
Sao không có cái sự tương quan, cái tác
động
Còn cái việc chấp mắt nữa, tâm thanh tịnh
Mà tâm thanh tịnh rồi thì nó thanh tịnh
liên …
Đó là một cái vấn đề
Thanh Thanh Tịnh, rồi Tâm Thanh Tịnh, rồi
Nhãn …
Đó là khi đó là coi như thành tựu được cái
Pháp …
Tôi xin nhắc một điều nữa, cái nghiêng
giác …
Là con người thì có nghi lai viên giác dịu
tâm
Và giảng tháp bên ngoài thì nó có cái nghi
lai …
Dùng cái dịu tâm thanh tịnh mà nhìn cái
dịu …
Dùng cái dịu tâm thanh tịnh của con người
nhìn …
Thành ra thấy tất cả đều là thanh tịnh
Mà tất cả đều thanh bệnh
Nhìn thấy tất cả đều thanh bệnh
Đó là trở về viên giác đó
Vì bản tính của vụ bản pháp
Cũng như là bản cách của con người đều là
thanh …
Tôi nói như vậy
Các Phật tử để ý mà ta học kinh là nghiêm
đó
Tất cả giảng pháp
Hữu tình cũng như hữu tình không ngoài
thất …
Như khởi màn xanh
Nhưng mà đại chúng nhớ rằng là thất đại
Rồi có địa thủy quả không không kiến thức
Mà nhớ là tánh sắc chân không tánh không
chân
Sắc thanh bệnh bản viên châu Ít Pháp
Giới tùy chúng sánh tâm ấn sở chí lượng
tuần …
Như thế người nào đánh thức cạnh thông
Nó nghĩa là ý nói rằng là
Giảng Pháp mà nó dương khởi công
Tuy nhiên nó tàn á
Thì
Cái bản thể của nó là khắp trầm Pháp giống
Và nó thanh tịnh bản
Bản nhiên
Thanh tịnh bản nhiên nghĩa là gốc vậy
Gốc là thanh tịnh
Đấy do đó cho nên là
Trên đời này thật sự
Mình nhìn bằng con mắt
Của Phật nhãn á
Của tội nhãn á
Là trên đời này không có cây
Không có cây nhiễm ô
Không có cái gì nhiễm ô cả
Mạng vật là thứ gì sắc mà
Trong đó kể cả con người của chúng ta
Cũng là bằng địa thủ quả không không hợp
lại
Cộng tên kiến thức
Hơn cái vô tình
Dạng dập trong này cũng có phần sách
Thế thì cái sách này tự nó cũng thanh bệnh
đó
Học tạo để ý với tội đọc
Nhân măng thật nhãn măng tội nhãn
Là dạng dập thử tình với ngôi tình
Không có cái nào mà không thanh tịnh
Cho nên cái câu nào của người có cái kiểu
thanh …
Bản nhiên trầu như mắt giới
Vì vậy thì nên học kinh này là
Khi mà tâm thanh tịnh rồi
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Thì tất cả đều không phải
Chỗ đó là cái chỗ để ý
Chứ không là đọc cái kinh này nó kỳ cục
lắm
Đọc kỳ cục lắm
Rồi không biết tại sao
Kinh nói cái gì kỳ cục vậy không ngủ
Nhưng mà muốn ngủ kinh là phải chịu khó
Mà để ý cho nó
Với Phật nhãn nhưng bằng Phật nhãn
Bằng Phật nhãn thì không có cái gì
Là không thân ảnh
Do đó
Cho nên
Các vị thấy
Các vị có thể bỏ tất cả những cái thiền
não
Khổ não, ưu bi, sầu muộn được hết mà
Điều đó bỏ được thật mà
Nhưng mà khi mà bỏ hết những cái sầu muộn,
ưu …
Là các vị còn cái gì hay là các vị không
còn …
Phải nói là còn chứ
Còn một cái tâm hồn thanh tịnh
Không thiền não, không ưu bi, khổ não
Còn chứ
Cái đó Kinh Lan Nghiêm gọi là cái chân tâm
thường, …
Còn những cái mà ưu tư, viền não, mình dẫn
dân …
Vì vậy cho nên nói một lần nữa là khi mà
bởi …
Nói như vậy thì các vị mà không có tư duy
hỏi …
Tôi nhắc lại một câu đây nè, qua đây nè,
đây …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Chứ không phải là cái gì lạ
Như là hướng Đông mà cho là hướng Tây
Hướng Nam mà cho là hướng Bắc vậy thôi
Như người lầm lòng đường
Mà nói lộn phương hướng
Chứ lúc mình là vậy
Chẳng hạn như thân ta
Thật sự là hoàn toàn là
Màng tứ đại bằng ngũ quẩn đó
Mà hoàn toàn là nó cấu tạo
Bởi 36 cái thứ vật
Bất tận đó
Vậy mà có ai
Mà coi thường nó được đâu
Quý trọng nó gây hướng
Tất nhiên là nói như vậy
Không có nghĩa là học đạo Phật rồi
Là phải coi thường rồi
Để không mà quỷ quại cái thanh này
Không phải vậy
Nhưng mà cái quý trọng đó
Nó phải có cái
Cái tí tuệ sáng suốt
Để nó không xâm ra
Các cái thứ phiền não vô minh
Chứ không phải nói như vậy
Rồi người học Phật
Rồi thấy thanh này
36 vật nhơ
Rồi quỷ dịch nó
Đều đó sai
Chẳng hạn như Đức Phật của chúng ta
Các vị Bồ Tát
Các vị A-la-hấn
Người ta vẫn có an lạc
Vẫn có giải thoát
Mà Đức Phật là vô thụ bồ đề đấy
Nhưng mà Đức Phật của chúng ta không phải
vì
Có vô thụ bồ đề
Mà phải chê cái thanh này
Cái nỗi vũ nhiệt đó
Phải hành hạ nó
Phải muốn
Chối bỏ nó
Nhưng mà cái khó
là làm chú, biết được bản chất của nội
thân …
Giống như ta học Kinh Chí Ma Cập đó, giáo
phẩm …
Do vậy mà không chì theo cái nhục dục của
cái …
Và nhân bằng con mắt tính tuệ thấy được
Tôi nói ví dụ như vậy, cái hoa này thì đẹp
là …
Nhưng vậy thì cái hoa này biết cái giá trị
của …
Thế thì là cái cây hoa này mà nó lỡ rớt,
nó …
Đấy
Tôi nói cái vụ như vậy qua này
Mà mọi người nào đói mưa
Tôi qua về bà trả như vậy
Mà lỡ làm rớt rồi
Rồi hư nát đi
Mà làm cha làm mẹ
Là người trong chủ nhà đó
Mà thấy mà ngày nào
Mà nói giận linh mập nhiều não
Cho thật nóng nải dữ tộn ha
Tôi xin nhắc cái điều đó
Là mình ngon lắm
Trên con đường nào đó
Bởi vì cái người tiếng nó tiếp tục đi qua
này …
Nhưng mà có bảo vệ nó được đi nữa
Thì bây giờ thấy vừa là nó đã khô những
cái …
Thế thì có bảo vệ cũng không được là bao
nhiêu …
Có 5 tiếng, 7 tiếng đồng hồ rồi nó cũng
tiêu …
Thì bây giờ đây ai đó lỡ tay làm rớt mà nó
hư …
Thì có buồn một chút, thoáng nhẹ một chút
Nhưng mà đừng để cho nó khổ đau
Thì đó là cái học Phật của mình
Là mình áp dụng tư duy trong cái đó
Thì nó có lợi đó
Nói rộng hơn
Mình nhìn bằng tuệ nhãn
Bằng Phật nhãn của Phật
Thì các ngài thấy
Cái sự vô thường
Biến chuyển một nát phan rã
Bể rã của vạn vật trên đời này
Giống như là cái người trí
Mình nhìn biết sự tàn tả của thứ qua
Không có bao lâu vậy đâu
Nhờ vậy mà các nhà tỉnh quê
Gọi là giải thoát
Lúc nào cũng sẵn sàng
Nhìn giả thóc như quyết
Cho nên không có bị mận tâm vì nó
Gọi đó là có bồ đề
Đã để là nó như thế
Cho nên thật ra giáo viết của Phật
Rõ ràng
Cụ thể
Chứ không có quanh đường
Không có mơ hồ gì hết
Nhưng mà cái người đệ tử Phật của chúng ta
Mà có nên
Có có được nhào cậy lợi ích nhiều hay
không
Là hoàn toàn là
Nói hỏi ở nơi cái khả năng nghị lực
Của chúng ta
Chứ không có trông chờ
Ở nơi cái gì khác
Thành ra cái chương rồi đó
Là nói như vậy
Không phải là cái chuyện mà khó hiểu lắm
đâu
Nhưng mà nếu Phật tử mà không có
Giờ để đọc cũng có giờ để tư duy
Các vị thấy cái gì mà tâm thanh tịnh rồi
thì …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Nếu nó không là đất, từ nào nếu nó là đất
đừng, …
Cũng như vậy, bản chất của đất đại rồi là
cái …
Cho nên khi nó dương thanh ra mọi vị lực
thì …
Vì vậy cho nên tôi gọi là nghiêm giác,
nghiêm …
Còn khi nào mà ta thấy không thanh tịnh?
Là …
Ta nhìn sự dịch giống như hướng Đông mà ta
cho …
Hướng Bắc tôi gọi là nghiêm đảo vọng
tưởng.
Tôi tưởng nó tưởng điên đảo. Nhớ cái chỗ
đó …
Mà nếu mà áp dụng được phần nào là an lành
phần …
Cho nên tôi rất sợ mà tôi giảng đọc qua
những …
Nó là vậy đấy. Các vị nhớ cái ví dụ mà tôi
nói …
À, còn thật sự nó là bùn, là đất, thì các
vị …
Gián vẽ kiểu nào đi nữa cũng vẫn là bùn.
Ở đây dù sao mà một tâm thân tận thì nó
thân …
Khi mà dù tí tuệ mà nhìn, thì thấy rõ ràng
hữu …
Cái tấm vết của nó nhiều nguyện, nó duyên
sanh …
Mà lục căn lục tạnh không dính mắt thì lục
thức …
Vì vậy cho nên là
Quán thân xong rồi là quán
Lục căn xong rồi là quán về cảnh giới
Cảnh giới
Giữa căn và tầng
Mà thấy được cái tâm trách
Nguyên hưu của nó rồi
Thì lục thân xong rồi
Mà căn xong rồi là tâm xong rồi
Mà tâm xong rồi là tất cả đều xong rồi
Như vậy
Là cái mục tiêu chính của Đạo Phật
Là giải ngờ
Hãy nhìn giảng dẫn
Trên quả đời này
Từ hữu tình tới hữu tình
Đây là bản chất là hữu tình
Còn nếu ta thấy khi nào mà nó là
Dây ra mọi nguyên nhân
Ưu bi khổ đảo
Là lúc đó là ta sai đó
Trên đời này
Không có cái nào làm cho ta ưu bi khổ đảo
Mà nếu cái nào đó
Làm cho ta ưu bi khổ đảo
Là lúc đó ta sử dụng căng tầng của ta sai
Tôi bắt dụng một câu đến đây nè
Tôi nói chắc là qua đất đa nhân các bạn
Nhưng mà nếu người đó bị mê
Tao khổ gì qua
Thế thì ai đứt ai sai
Qua đâu có
Đâu có tội lỗi
Mà những người khác ta không mê qua
Ta đâu có tội lỗi
Ta đâu có đau khổ gì qua
Chỉ có gì qua nhưng ta chắc mừng tiền qua
Là cái chuyện của nạn tiền kiếm trọng
Chứ người không có gì qua thì đâu có nít
nguồn …
Cho nên qua rất mê nhân.
Biết khi nào người ta mê thì là do nhân tự
mê …
Chỗ đó là cái chỗ của Đạo Phật tuyệt vời.
Nhưng mà còn cái sự mà
Thánh là cỡ nào mà đem lại sự nếp cho ta,
cỡ …
phải nói rằng là do ta chứ không phải do
Phật.
Đừng có đòi hỏi Phật, đừng có gian kinh
Phật. …
Kêu bằng pha lực là vậy đó, pha lực là vậy
đó, …
Rồi ráng mà tôi mà sửa mà trị đó, nó giống
như …
Thầy thuốc là cứu mạng bằng cái cách, các
bác …
Rồi hút thuốc, rồi mua thuốc rồi uống.
Chứ không có cứu mạng bằng cái kiểu tha
lực, …
Cho nên là nhân đây tôi cũng nói là vấn đề
tha …
Rồi còn cái thành công cỡ nào
Giải pháp cỡ nào
Là do mình
Giống như là pha lực của bác sĩ
Của lưu y
Người ta còn mặt ta cho thuốc rồi
Thì người kia
Người bệnh kia là phải tự uống
Uống đúng cách hay không
Uống lượng hay không
Uống nhiều uống ít có tiền hay không tiền
Có nhiều khi là uống uống mà không có tiền
Thì người ta cũng chết
Có người có tiền mà không uống đúng lượng
Còn cái tha lực của bác sĩ
Của đội y thì không làm cách nào hơn được
Chỉ có ra qua
Cho cho thuốc
Biết bệnh
Đoạn rồi rất là hay
Mà rất là khó
Tầng thứ tư
Nói vừa tính như vết
Nhịn màu như biến khắp
Khắp giới
Đây
Để chuẩn bị cái câu đó nha
Cái tính như vết
Nhịn màu biến khắp khắp giới là sao
Là ý nó rằng là khắp Pháp đấy
Mà nhìn bằng cái nhìn của Phật nhán
Hoặc của bệnh nhán đó
Là đều là thích tỉnh
Là giác ngộ
Là tròn đầy
Là nghiêng mãn
Là mồ nhiễm
Nghĩa là không có cái nào ô quế tạc nhiễm
gì …
Chẳng có cái gì là nguyên nhân
Đã phổ cho ai
Cái nhìn của Đạo Phật là thế
Giáo lý của Đạo Phật là thế đấy
Cho nên các đại chúng nhớ rằng là
Đức Phật nói tất cả chúng ta là Phật rồi
hết …
Đối với cái nhìn của Đức Phật nhảy ra là
tất …
Chứ đâu phải là đang thành sẽ thành là cái
chuyện …
Nói phương tiện đấy.
Chứ nói cốt cánh như là đại thừa liệu
nghĩa …
Cho nên đâu có gì đâu xấu.
Không có gì xấu hết.
Ngươi còn nhớ là mỗi lập cái núi xong đất
nguyền …
Tất cả cái đó làm cái gì mà làm ra bộ lỗi
đau …
À cái gì là tự thân vô vạn mật ở bên ngoài
Với là bản pháp tự ta không có cái gì là
đau …
Cũng không phải là nguyên nhân để thân ra
mọi …
Còn như con người thì các dĩ viết lộ thất
đại …
Thì cái nào cũng được là cái cách của nó
là …
Thế thì có cái nào là cái nguyên nhân đó
khổ …
Vì vậy mà nhiều đâu cũng là duyên giác rồi
Như là cái tính giác ngộ
Cái tính tỉnh thức
Cái tính trông sát
Màu nhịn tròn này
Không có nguyên nhân nào xin ta tội lỗi
cho …
Chỗ này chỗ có hết
Mà cái người nào mà đủ điều kiện
Đủ điều
Mà bất bởi rồi có thể nhìn đạo bằng
Cái duyên giác đối với thích
Nhưng mà còn chưa được là tại mình
Chẳng hạn như
Sáng này
Phần tôi lắm
Tôi nghe câu giúp
Khi nghe kinh rồi tôi mới đi
Giảng cho các học tử
Tôi nghe lại
Tôi nói cái duyên giác
Nó hay quá đi
Nhưng mà
Muốn được thần tựu
Sống trong cảnh đó
Phải có điều kiện
Mà cái điều kiện đó là cái điều kiện
Phải bứt bỏ hết mọi việc
Nói như thế
Không có nghĩa là cái người tu hành
Phải yếu thế tiêu cực cũng phải vậy
Nhưng mà còn bằng lăn xả vào
Nó sẽ có kỹ là đồ thất hạnh
Là phải lăn xả vào trong
Lâm phòng tử tứ
Vô viên tâm trịnh đạo tràng
Tất cả chỗ đều là không được hết
Thì cái đó nó có cái hay của nó
Cũng như là mình phải chịu đựng
Có mọi hoàn cảnh
Cũng như là có cái chở nặng
Mới biết được cái sức của con dôi
Nó mạnh tới cỡ nào
Vui chân lùi cái sức mạnh của con dôi
Là phải chở nặng mới biết được sức mạnh
Nếu mình tu hành mô thí
Thì với những nội chân bán thường định
Thì phải đương đầu với những cái là
Tham lam là phải dẫn dữ
là cái thứ ác độc, là cái thứ siêu mê, vân
vân
thì mới biết cái sức làm nhánh nhục của
mình
điều đó nó có cái hay của nó
nhưng mà tôi lưu lại
tôi đang nói như vậy là một lý cũng là đối
tị …
để cho người ta đừng tiêu cực
rồi tự tính lưu lại tôi nói là một giáo sư
mà …
giáo sư thật giỏi là khi nào
Để đụng cái kẻ thù của quân địch
Trên đó ta mới ra chiêu ta mới rút vỡ
Còn ngoài ra giáo sư giàu giỏi
Thiên tài cấp mấy
Cũng phải tự kiếm cái chỗ
Một cái đường bình an mà đi
Cái lộ thẳng tấp mà đất
Hoặc cái chỗ ở của mình
Mới được tự tại thân thang
Để mà hưởng cái trời canh
Mây nước cuộc đời
Chẳng lẽ là ý mình là giáo sư giỏi
Rồi là đi tương những cái chỗ
Mà toàn là lưu manh công đồ
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Mà toàn là dao rung, búa, chai, la ve
Đập bể ai rồi kia
Rồi đập rồi trột với nhau
Rồi ý là để mình đỡ hai ba chục người được
vậy
Học gió như vậy là
Thiệt hoài là lỗ lá vô cùng
Gió là để khi nào những cái vô rước
Tới đó mình
Tức kêu ra trưởng để mình giải thoát thôi
Mình vừa mình mới kiếm cái đó ăn lành chứ
Rồi tôi mới nói lại
Tôi nói bây giờ nếu mà tôi muốn làm cái đó
Chừng nào mới được đây
Tôi nói là chỗ tôi ở là nó cũng có
Hơi là cấm được bất
Những cái chỗ mà
Là
Trai lên dây đập bể
Rồi nguyên cháu rồi xe búa
Củi về là tự mình
Tôi nói là được khỏi đó rồi đó
Nhưng mà nó còn tràn trịch
Cái này là cái nọ
Tôi mới nghĩ là
Tôi bây giờ phải làm sao
Dám làm hay không
Không làm thì lỗ thôi
Coi như cái việc tu hành của mình
Nó không có thành công được bao nhiêu
Còn hãy làm thì làm sao
Chứ nào làm
Tự đặt vấn đề
À bây giờ đây là trường cơ bản
Sắp mở còn 4 năm
Mà 4 năm rồi
Chú mày có tin tưởng chú mày sống được
4 năm là công để mà hẹn chứ
Là tôi tự tôi nói tôi mà
Mình phải tự thương
Mình phải tự nói vậy chứ
Trời xa 4 năm là một cái điều chưa có lý
gì …
Thì trên nguyên tắc thật sự cụ thể mà nói
Đấy
Rồi qua 4 năm rồi mình dám không
Tuổi lớn hơn nữa rồi
Dám không
Dám chịu cô đơn hơn
Thích giận hơn
Ờ
Một phần một bất
Cái tâm
Giọng tâm của mình đó
Để mà trừ khởi ra
Đây là vấn đề khác nữa
Chứ tôi nói thật
Chứ đại chúng là cái chuyện
Mà tôi hoàn hảo
Mà cái áo gì là nồi bỏ
Tôi nói từ lâu rồi
Không ăn thua gì cái vũ này
Còn cái này nè
Vô cái cạo hồi kia nè
Không cần ngang nút nha
Ờ
Có nước đồ gõ
Nước cạo đầu này đồ gõ
Không cần đem
Lấy cái tân đó để em ngồi
Vậy tôi tự ra
Hồi đó là xong
Mười phút
Cho ra nhớ kêu
Mọi chuyện tu hành
Mà mặc áo
Cạo đầu
Cái từ này
Đứt ra quà thưởng rồi
Đi là tôi sẽ ra khách
Không ai lý gì tôi hả
Vấn đề là đủ sức
Cách đứt những giọng phở
Thường nào đu minh hay không
Chứ còn đầu cạo không ăn thua
Áo bằng giái hay bằng hàng
Hay bằng son
Không có gì quan tâm
Đầu cạo một tuần
Cứ tu cạo một tuần hai lần
Chứ không phải là một lần như người ta đâu
Đây là mới làm
Hôm trước là thứ bảy rồi
Rồi thứ tư cạo một lần nữa
Rồi bây giờ thứ bảy cạo nữa
Thế thì cậu nào có cái chuyện gì
Là anh vui vụ cũng hành đâu
Mấy phút rồi
Mà cái nếu nó đi vô cùng
Phải bước
Giáp trọn vô công đoàn
Mà đi bước chứ
Mà đi đi
Thì có vẻ thành công
Rất rõ thật sự chứ không có
Không có sai
Nhưng mà chỉ rằng là
E rằng là
Chúng ta
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
Thật sự đó, nhìn đâu cũng đều là giác ngộ
huyên …
Là cái đó là làm sao? Là từ từ tâm tận là
tắc …
Đỏ tận mà khi mà cái tâm đó tận rồi thì
nhìn …
Khi cái tâm tắn tận rồi thì nhìn đâu cũng
là …
Cũng là giác ngộ tròn đầy công sáng.
Không có cái tâm đạo thiền lãm nữa mọi
người.
Đấy là một cái chân lý rõ ràng.
Mà cuộc đời Đức Phật sống bằng cái đó thật
sự.
Nhưng mà sở nghĩ gì khác.
Mà khi Phật và các vị A-la-hấn.
Mà sống đơn bằng cái đó.
Là tôi truyên nhiên ra rồi.
Tôi đã nói với các đại chứa rồi đó.
Ngoài cái.
Cái vấn đề mà dịch từ ngã.
Và ngã sở hữu ra là.
Không cách nào.
Có một cái sự giải thoát.
Là sao hết hả.
Ngoài cái.
Cái cân dụng mà tôi.
Mà chỉ quan để dịch từ ngã.
Ngã và ngã thở ra
Ngã giờ ngã chấm và mắt chấm ra
Thì các vị có mặc áo
Xô áo tố kiểu nào
Các vị có đội mẫu tì lô
Hiệu trưởng kiểu nào
Các vị có đi chậm kiểu nào
Rồi có ngồi đứng cao kiểu nào
Rồi bao nhiêu ngàn mũ đạo lại
Các vị kiểu nào
Đều dùng vô dụng hết hả
Mà nói đúng là mà nghe
Cái người nào mà
Để cho người ta lại nhiều đó
Là
Qua trình
Bổn đạo là thấy người ta lạy rồi mình lạy
theo, …
Rồi cái ông mà được lạy nó cũng khoái, à
mình …
Trong gây rớt sao nó lạy? Chia trách à?
Cái …
Thật sự mà cái chuyện giải thoát giáp ngộ
ở …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Cho nên tôi thấy rằng, từ cao viên, tấm
viết …
muốn khắp pháp giáo trang, tấm sạch chân,
tạp …
Làm việc bản chất của tất cả đều là thanh
tạnh …
Không chứ mà tấm sắc chân không, chân
không …
À, quả cũng vậy, tính quả là chênh sông,
tính …
Tính quả thủy cũng vậy, thủy là chênh
sông, …
Chênh thủy mà cái bản chất đó là sông cho
nên …
Học kinh này nó ăn vô kinh lăng nhiên.
Mản chất của nó là thanh tịnh bản nhiên
sâu …
Pháp giới cho nên quả mặc dầu khắp pháp
giới …
Ngược lại thủy cũng cho biết khắp pháp
Bởi vì cái tính của nó là không, không là
thử …
Mà tổng hợp được kia này qua trên kia thì
các …
Cho nên là của căn của tầng này là không
có …
Ngại sao được ngại bởi vì căn với tầng nó
thuộc …
Mà chân như la tàn thì là tánh sắt, chân
không, …
Lỡ cũng vậy.
Đứng đường chân như la tàn thì quả là chân
không, …
Nó thanh tịnh bản nhiên cho nên nó dầu với
các …
Nó đốt là khi nào? Vì tính thân tâm ứng sở
thi …
Cổ chức tranh nào đó cần thì nó mới có
thôi.
Như vậy mà ở đây nó không hoài, không tạp
lại …
Nghĩa là kinh tăng nghiêng cũng như kinh
này.
Muốn hiểu kinh này thì mình mượn kinh tăng
nghiêng, …
Rồi muốn hiểu kinh tăng nghiêng là phải
hiểu …
Ví dụ như cái học vậy là nó phải tổng hợp
cho …
Cho nên tánh của canh của bạn không nguội
quại, …
Nhưng mà nó là một cái triết lý vô cùng
sâu …
Tánh của canh của bạn không nguội quại
nhau …
Sắc là không, không là sắc, quả là không,
không …
Sắc là không, không là thất rồi.
Ngọc thì bao nhiêu rồi đó, không lộn lão
cho …
Bảy vạn pháp là nói như thế này.
Không có cái nào mà quỷ quại nhau, bởi vì
bản …
Nhưng mà ánh sáng của ngọn đèn á, sáng thì
có …
Cho nên nó không quại
Mà cũng không tạp
Không tạp là vì bao nhiêu ánh sáng ngọn
đèn
Tuy là nhiều vậy đó
Chứ mà tắt đi bất một cái
Thì nó có mất đi một phần ánh sáng
Chứ không là không đâu
Như vậy có nghĩa là một ngàn ngọn đèn
Thì nó tổ lại lại cho thành năm
Chỉ là sáng cả đó
Mà nếu mà ngất đi một ngọn
Mặc dù là con mắt thường của mình là không
thấy …
Không thấy cái ngôi nhà nó bị tổn hơn đâu
Nhưng mà thực thật là có mất đi một
Một phần sáng trong đó
Mà trong khi tức nở lại
Thì nó cũng có chống tái nhau
Là vì cái lẽ
Cái bản chất của nó là không
Vậy đây Tây nói lý do vì sao
Mà là các tháp
Không lộn lão nhau
Không quại không phạm
Ngày thổ lãng
Thành tựu nó rớt rời
Đồ tháp không dính dính dính
Nó có buộc
Nhớ là cái chữ thành tựu duyên giác rồi
Thành tựu duyên giác là thành tựu cái gì
Thành tựu duyên giác
Nghĩa là
Nhìn thấy ở quán chiếu
Thân ngũ quẩn
Tứ đại này
Cũng như dạng vật đều là căng tầng
Đều là nó thành như quyến
Ta mũi rồi
Nhìn thấy nó như quyến rồi
Mà nhìn thấy như quyến
Thì
Từ thân căng cảnh giới đều là thanh tịnh
hết
Cho nên gọi là thành tựu duyên giác
Chừng nào mà nhìn thân căng cảnh giới đều
là …
Đó là mình trở về duyên giác rồi
Thành tựu duyên giác rồi đó
Tức là thành tựu như Nguyễn Tâm Anh này
rồi
Thì mới thấy như vậy được
Mới thấy là thân căng cảnh giới đều là
thanh …
Gọi là thành tựu duyên giác
Cho nên đại chú nhớ là lúc nào mà ta còn
thấy
Chưa thanh tịnh là do ta
Do ta còn là vô minh đấy
Vô minh là những người
Làm nguồn
Đông cho là Tây Nam cho là Bắc
Vô ngã cho là ngã
Vô thường cho là thường
Bất tỉnh cho là tỉnh
Khổ cho là vô
Đó là hiện tượng của vô minh đấy
Vô minh là
Cơ hội sử dụng phát ngược
Như cái chân lý
Thanh tử ơi! Bất ngờ Bồ-Tát không dính
nhướng …
Thiệt vời là cái chỗ này hẳn chứ! Không có
gì …
Không nhằm chán sanh tử mà cũng không ái
mộ …
Úi, nói như vậy nó hay quá.
Sanh tử có gì đâu mà nhằm chán.
Cái giảng pháp như duyên sanh như vậy mà
sanh …
Mà nó vẫn có.
Thế thì là duyên sanh, duyên quyệt.
Rồi cái kinh nghiệm nhìn bằng như Nguyễn
Bà …
Thế thì là dầu Nguyễn đi nữa có nào khổ gì
đâu.
Cho nên cái chỗ này là phải tu tập sâu lắm
mới …
Cho nên tôi mong đại chúng ráng mà để ý
cái …
cái kinh nghiệm này này, ráng quá như
Nguyễn …
Để rằng tất nhiên là ai cũng vậy thôi,
mình …
Để được tới cái lúc chết mà mình phải an
nhiên …
Đừng có quá sợ sạch
Đừng có đau khổ vì sự chết
Cho nên về cái việc này thì tôi tập luyện
dữ …
Vấn đề là chết hoàn toàn là tôi không sợ
rồi
Nhưng mà tôi nói thẳng với đại chúng không
còn …
Là tôi chưa tới cái trần độ
Mà tôi biết là lúc chết tôi chết nhanh hay
là …
Và chết kiểu nào
À
Nó là cái điều mà tôi còn ưu tư
Trên cách
Không lúc nào ngư
Tôi chỉ ngồi thở cái đó
Tôi chỉ là tới chỗ đó
Chứ còn như tôi chết bây giờ
Đối với tôi nghe hả
Quan toàn là xuống nước
Quan toàn là không có sẵn sàng
Nếu nói một câu nữa
Thì nó tầm thường đó
Sống chết là sự đi về
Điều đó là tôi xác định rồi
Bởi vì chúng ta chết không có bao giờ mất
mà
Không mất thì tại sao chúng ta sợ
Tôi nói ví dụ như Đức Phật Thích Ca
Của chúng ta là các vị nhớ lại trên bác
hoa …
Cách đây hằng ngày
Sao số vô lượng bất khả thiết kiếp
Ngài là vị Bồ Tát gì
Bồ Tát gì
Bồ Tát thường mất thân
Cách đây hằng ngày
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Nó đúng ra, người này bài thuốc, người kia
bài …
Nhưng mà uống, uống chơi đến bữa rồi là nó
sẽ …
À, nói là làm nữa nha. Cũng như mắt mờ này
bây …
Tôi ra bằng lòng chứ chấp nhận rồi. Người
ta …
À, bây giờ rất là tỵ rồi, sợ đó. Mấy túng
người …
Mà mày khóc hết, hoang toàn
Không có gì nói tới nữa
Ngày cũng như cái giai đình thật sợ sẹn
Hôm nay cũng như người bày thuốc cho uống
Bắt đầu từ nay
Nó từ đây dĩ nhiên không bao giờ ai được
rớt
Với cái giai tu
Sợ hả? Còn chơi hết thôi
Không có sợ
Không có sợ là không sợ
Còn tôi muốn nói chuyện nữa
Mà tôi không dám nói
Tôi nói cái này chỉ để tại mình tôi thôi
Nói gì nữa mấy người nói tôi khùng nữa.
Cái đó tôi xài mình mà, để xài mình mà.
Chỉ là ai mà muốn nó không hỏi duyên thì
tôi …
Tôi nói bài cho cái miếng huyết.
Rồi không cái vụ này xài mình thôi chứ còn
nói …
Bây giờ tôi chỉ nói công khai với đại sứ
là …
Nên là cái đó nó không xài được, bởi vì
cái …
Đừng có nói chết, bởi vì mình có khóc cũng
không …
Mà ai cũng chết mà.
Bằng có rõ má, bà chịu chết, bà sợ.
Chết má mình đã chết.
Ông nội, ông ngoại mình đã chết.
Bà nội, bà ngoại đã chết.
Còn bà cố, bà chơi, bà chờ, bà chẩm thì
chết …
Tức là tức khuya, tức là tức kia, tức là
tức …
Cho nên mình phải tập cái đó ngay bây giờ.
Chỉ có một bài mà tôi biết các vị thắc
mắc, …
Hiện giờ tôi biết các vị, là vì cái vàng
mà …
Chưa dám giao cho một đứa em nào, một đứa
cháu …
Rồi cho nên là cái lúc mà các vị kết là
các …
Nói sớm ra thì nó nến đập tiêu hết.
Lỡ mình hẳn kết thì còn sống lấy gì ăn.
Ờ.
Mà còn để chết rồi mà không nói thì nó mất
cái …
Cho nên các vị ta khổ những vụ đó chứ gì
tôi …
Tất cả đều một cái niệm tư đó.
Cái đó các vị nên giải quyết, giải quyết
chết …
Cho nên có nhiều cụ già, nhiều cụ già đến
hỏi …
Thế ông mà ông gửi tiết kiệm á, thì ông
muốn …
Nếu bà mà gửi tiết kiệm á, thì luôn luôn
là …
À, mà hãy muốn ông mà Nguyễn Duyền cho bà,
mà …
Luôn luôn là có hai người như vậy.
Để rằng khi mình chết nó nghe nghe nó
không …
Mình phải thử như vậy để mình chấp định
Các tôi nói, ví dụ như vừa nổi tiếng kia
mà, …
Chứ có cái đường là ví dụ như vừa nổi kia,
vừa …
Chừng nào có giấy khai tử của tôi thì mới
được, …
Hồi quả đó là cũng được rồi. Đó là cái lối
giải …
Thành ra, khi Bồ Tát và Thần Tử vô giới
rồi, …
không khen chọn người tu lâu, mà không
khen …
Vì sao vậy? Vì tất cả là một thể giác mà.
Đấy, tôi nhìn bằng bản thể, chúng ta không
nhìn …
Cũng như ta nhìn trên cái chất bột, cái
đường …
mà ta không cần nhìn cái khuôn bánh đó đẹp
hay …
Bởi vì cái khuôn đẹp hay xấu là do khuôn.
Giàu hẹp, giàu xấu, cái chất đường, cái
chất …
Giang dẻ của những cái bánh ra sao.
Giàu giang dẻ bánh ra sao đi, bữa chất bơ,
chất …
à do đó cho nên là khi là thần tử viên
giáp
rồi là sao có chê khen
người này người nội người kia gì hết
là cái ý như vậy đó
tất nhiên mạng thể cho nó không nhìn ảnh
tượng
người đói
kiếp sức rồi
bây giờ không có đặt cái vấn đề
mà cần nhìn nhìn những cái bánh đó
là cái hình thức kiểu nào khuôn vị
bánh ra sao cũng cần
mà ta cần trong đó cái cách bọt
cách bơ, cách gừng, cách thớ
Ăn vô một miếng, uống nước vô, tỉnh. Nói
cái …
Không thích người kỳ vớt, không lãnh hạ
người …
Vì sao? Vì tất cả là một thể giác.
Nhưng mà ánh sáng của mắt nhìn xem trường
cảnh …
Thể sáng không có hai, nhìn tất cả, thấy
tất …
Ở đây cũng vậy, phần tự nhiên giác rồi,
nhìn …
Cho nên cái người mà là cái tâm thẳng rồi
là …
Người mà tâm thẳng rồi là nhìn đâu cũng là
viên …
Cho nên là thật sự mà mình tu mình đạt tới
cái …
giới hay là kẻ tu lâu, tu mau, kẻ đánh
khắn …
Và giữa thật hết thì mới gọi là trình độ
học …
Chứ còn bây giờ mà còn ngồi và phân tích
ông …
Cho nên phải vấn mà hạn chế cái đó, không
cần …
Nhưng mà nói như vậy là nói, nói như vậy
là …
Còn như Đức Phật kia kia tỉnh thở, có khi
cũng …
Đó là vì có niềm vui cho nên Nhi Lai nói,
à …
Chứ không phải Phật là Nhi Lai không biết
cái …
Thật sự là mình đâu cũng là cái giác vươn
rách …
Nhưng mà vì có nhân duyên là vì đổ ai đó.
Phân tích cho người nào nghe đó, cho việc
nào.
Mặc dù là dù giả pháp là cái bản thể nó
bình …
Nhưng mà nhận tượng có kẻ tốt, có người
xấu, …
Có cái gì là chân lý, có cái gì là chân
lý.
Vì giá quá, chẳng hạn người nào đó đổ cho
cái …
Eli vẫn có thể phân tích, thì trường hợp
đó …
Còn nếu mà không có nhân duyên vì người
khác,
thì không có phân tích cái chuyện tốt xấu
khen …
người tu mau, không có gì đó, cũng không
được, …
Nhưng mà chính trường hợp người có nhân
duyên …
Phát tích không?
Mỗi ngãnh đồ bác và chú thân ở đời sau, tô
tập …
thiết đứng là cái tội họ.
Tô tập nguyên giấc thành tựu mà chân những
không …
Ở đây ta tả lại, vì thế vậy, mình phải tôn
giới …
Nhưng mà tật như thường tiêu, tiêu như
thường …
Giống như anh Sáu Mặt Tài vậy đó, anh Sáu
Mặt …
Không bao giờ anh Sáu Mặt Tài có cái quả
luyện …
Thế thì ta gọi là tiêu như thường tật.
Còn tịch, tịch nghĩa là không có định ý
chiếu, …
Cho nên là sau khi thành tựu rồi thì thấy
rằng …
Bởi vì
Mình trở về được cái duyên chất đó
Là cái duyên chất vốn có của mình mà
Thì mình nói mình tu là tu cái gì
Mình nói là mình thành tựu là mình tựu
thành …
Ví dụ như cái nhà của mình
Nhà cổ của mình từ lâu rồi
Hoàn toàn của mình
Rồi mình đi đến đâu đó
Thời gian mà mình trở về
Trở về thì có gọi là mình được
Được cái nhà không
Không có gì được
Cái nhà của mình mà được
Hay là muốn trở về
Cũng không hẳn
Tại vì đi mà chưa muốn về
Bây giờ về là về thôi
Thì đâu có cái được
Thành ra cái chuyện tôi là thần tượng
nhiên …
Đây là ta gọi là
Chính tâm khởi tôi là
Tùy thuận nhiên giác tất
Nó gọi là tù tâm nguyên giác tâm. Và cần
còn …
Tù y ra cái chân tâm nguyên giác tâm của
mình. …
Nghĩa là mình trở về thôi.
Cái đạo lý này mới là đạo lý tuyệt vời của
người …
Cho nên sau này tao phải học được những
cái …
Ở trong đó, trăm ngàn nốt A-tăng trời bật
khả …
Chỗ này mà Phật tử nghe thì nói kinh này
là …
Nhưng mà chân lý là phải học như thế. Thế
giới …
Nó cũng là một hình thức nghĩa là loạn
khởi, …
Cho nên tôi nói thẳng với các vị tôi
nghiên …
Nói như thế là không có đúng, hoàn toàn
sai …
Thành Phật rồi vẫn cứ sanh, vẫn cứ tử,
nhưng …
Chứ đâu có hình thật rồi là không còn
nhát. …
Nói như vậy là tôi không cứ vào đâu. Các
vị …
Trước khi mà nói Kinh Pháp Hoa là như là
gặp …
Thống ra một đạo ánh sáng, một đường ánh
sáng …
Trong đó tất cả mười tám ngàn thế giới đều
thông …
từ quả trời sắc chấu kính cho đến địa công
hoa …
mọi người đều liên hệ qua lại bình thường,
không …
Và trong đó có Phật thì đang chiếc tháp,
có Phật thì đang giáo hóa cho hàng Bồ Tát,
có những Bồ Tát thì đang tu hành lục độ,
Có Đức Phật thì đang nói pháp thanh văn để
đổ …
Và có Đức Phật thì là nhập nước bàn.
Rồi có Đức Phật thì được trà tìm để không
xa …
Điều đó để nói lên cái gì?
Nói trong cái hạng quan đó giới thiệu như
vậy …
Giống nhau.
Nghĩa là thành thật rồi
Vẫn tiếp phát độ xanh
Mà độ xanh rồi tới một lúc nào đó
Cần nhập nhiệt bàn là vẫn cứng giả thiết
Thế bàn thôi
Cũng vẫn đem đốt
Trà tì
Thôi sẽ lợi vậy
Đây
Cho nên là phải sân sân dịch việt
Nếu không sân sân dịch việt
Thì làm sao Phật Thích Ca tự cái hồn
Mà mục dị
Bồ bát sự bất khinh mà sau này là trở
thành …
Điều đó vẫn dạy sân
Vì chỉ sân là một chuyện bình thường
Mà người Bậc Tử
Thân nhớ Đạo Bạc rồi là không bao giờ sợ
Không bao giờ sợ
Hay là nói một cách khác
Chúng ta chết không bao giờ mất
Đấy có tinh tấn như vậy
Có được chứ
Mà nó biết rằng
Theo giáo lý Đạo Bạc học gì rồi
Chết không bao giờ mất
Thì tại sao ta phải sợ chết
Từ khi nào cái áo rớt này
Cái áo này rớt rồi
Mà ta không có cách nào
Mà ta tin tưởng là có cái áo khác
Thì ta mới sợ
Nếu người ta lấy cái áo này rồi
Và cái áo này mất rồi
Mà rớt rồi
Mà ta không cách nào có áo khác
Thì ta mới sợ
Rằng không có áo khác
Mặc mũi mọng lạnh lẽo chứ
Chứ ở đây cái áo này nó cũ rồi
Nó rớt đi
Mà ta tin rằng
Mà có áo khác mới hơn
Rớt hơn
Thì các vị có sợ
Mất cái áo cũ nhiều hay không
Vấn đề đó là vậy đó
Hiểu cho lý rồi
Thì nó là vậy đó
Mất áo cũ mà được áo mới thì là tốt hơn,
thì …
Nhà cũ lỡ tráng thì cất lên nhà lâu thì
sao …
Nếu cuộc sống mà nằm ngài mình tạo được
cái …
Thì là cái kiếp này mà có mất rồi thì là
kiếp …
Kết quả cao hơn, giải phóng giác ngộ cao
hơn
Để bị thuốc báo của Phúc Đức cao hơn, thì
sao …
Cô đơn thận giáo lý mà thâm hay không là ở
chỗ …
Có ai mà lạc hay không là ở chỗ đó. Đừng
có …
Thế thì là cái đối giết của Thùy Đạo Tôn
Ngọc …
Đừng có tưởng cõi Phật nào là chơn thường
nhé, …
Bởi vì Phật A-di-đà là sống lâu vô lượng
đấy, …
Có nghĩa là lúc đó Ngài có sanh ra.
Vậy không? Rõ ràng như vậy.
Ờ! Nói rằng Ngài từng thành Phật tới nay
là …
Hơn mười kiếp hay là hơn một trăm kiếp đi
nữa, …
Mà tôi biết rằng Ngài đã có sanh ra, thành
Phật …
Mà Ngài có sanh thì trên đời này cái gì có
sanh …
Thế cho nên là Phật Di Đàm rồi là cũng có
Ngài …
Mà nên nhớ rằng nhậm giấc bàn rồi là bánh,
bánh …
Cho nên học kỹ như thế rồi, rồi thấy cái
câu …
Hàng hà sao thấy thế khi Phật Nga nâng
trong …
Bất tức mà bất linh, nói rằng thế giới của
Tri …
Chứ làm gì có cái chuyện ranh giới, cho
nên …
Nhưng mà nếu mà nói một cái mộ qua người
là, …
Liên hợp với Phật là bất liên, là vì ông
có …
Tôi nói như vậy, các người hỏi là sao còn
phù …
Kỳ Phật cũng có ranh giới gì hết à.
Nhưng mà đây là ranh giới Lào, ranh giới
Cô …
Do cái quan niệm chấp ngã về chấp pháp của
một …
Ý không ăn hiếp dại, mạnh ăn hiếp, yếu để
bốc …
Cho nên chia ra tình đơn giới mà dành cái
người …
Chứ cái mặt đất này được lấy cái gì làm
đơn …
Không có đơn giới gì hả bạn?
Nếu Phật tự mà mọi người đều có tấm lòng
mà …
Mà giáo lý cao đạo Phật là vậy đâu, là
không …
Nếu bây giờ chẳng thấy rằng chúng sanh xưa
nay …
Y như Kinh Bác Hoàng. Khi mà phần tự viên
giang …
Bởi vì nó phát xuất từ cái bản thể mà là
thanh …
Xanh tởi biết bàn, nghe chuyện lẫn dâng
qua.
Câu này học cái này rồi ăn qua Kinh để
phát …
Phật nói nếp bàn cho kỳ thật có nếp bàn gì
đâu …
Cho nên là nói nếp bàn là nói chê ghê, nói
nếp …
Đông mấy đứa con mà đang ở trong cái nhà
lửa, …
Còn nói Senai là nói với Hàn như giác
giống …
Để cho nó ra khỏi cái nhà đang lửa trái
gồng …
Để cho nó ra khỏi thôi, nhưng mà khi ra
rồi …
Ông quá già là cho nên cho con chỉ có một
cái …
đầy đủ tất cả viện nghi cho ông cho cái xe
gì …
Mà ông cha không có lỗi nói dối với người
con
Nói nhét bàn
Là dối cho các
Các cái nhỏ nó ra khỏi nhà thôi
Cho nên là sinh tử nhét bàn
Nguyên chuyện của giọt mộng vừa qua
Cho nên là tôi là
Mình cần không cái kiểu nhét bàn nữa ha
Thế thì là
Phát tâm như vậy là tốt lắm đó
Cầu mong được có nước bàn bồ đề là tốt
Nhưng mà coi chừng
Các vị mang cái bệnh tác rồi đó
Mang cái bệnh tác nha
Tù hành mà mang
Không có bệnh này bệnh tác nha
Bệnh nhậm, bệnh kỷ, bệnh gì
Mà các vị mang bệnh tác rồi là
Là đã bưng rồi là
Là không phải là người lành mạnh
Giả sở chính không được, không mất
Không lấy, không mở
Ngoài kiến tác không tác, không chỉ, không
nhậm, …
Quả thật chứ không được, không mất
Quả thật chứ là nói chứng gì
Chứ kỳ lạc có chứng gì đâu
Cái nhân giác tự tính của các vị
Nhân giác dự tâm của các vị
Là của các vị chứ
Cái ngày mà các vị phần tự
Nguyễn Lâm ở đây là các vị sở về
Chứ nhân giác dự tâm của các vị
Các vị có được thêm cái gì đâu
Cái gì xưa nay ta tình phạt hết rồi
Có gì
Như giác dịu tâm hết rồi
Mà lúc
Mấy lúc này mình không nhận được
Cũng như là đứa con
Ta thăm thăm qua nói
Chẳng cần cùng tử
Bỏ cha bỏ nhà mà đi
Đi vì em đó khổ đau ma
Chỉ cần trở về
Chỉ có thể là nhà mình
Chứ đâu có thể làm được cái gì
Nhà của mình
Của cha mình
Lẽ ra mình toàn quyền hưởng từ lâu rồi
Nhưng mà tại mình khờ chạy
Bỏ cha bỏ nhà ra đi
Khi mà ta về
Thì bạch tử là về cái địa vị cũ của mình
Cho nên cái tổ rè nó mới tiệp dời lại chỗ
đó
Cho nên tu hành dùm
Cung an của mình ta
Cứ hiểu không làm dữ là được rồi
Cứ bằng chí ác mạnh mát
Thì để làm tất cả các việc là
Nói lành vậy thôi
Chứ không phải lành
Làm hết việc lành lành lành
Đúng những cái tự tâm thân tịnh
Mà nhân phương mình thẳng có
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Cho nên là hôm qua tôi có được cái thơ của
một …
Thanh Hải vô Thượng Sư lúc này là để tóc
đồ …
Rồi đi chơi rồi thoải mái, giống như tất
cả …
Thì nếu mà chị Thạch có vậy, mà hai ba
người …
Họ thấy Thạch, họ gặp Thạch, nghĩa là ăn
mặc …
Mà nếu mà Thạch vậy thì đối với tôi cũng
nghĩ …
Bởi vì mình dám đuổi người ta là mỗi khi
có …
Nói cái đó là tôi biết là không được rồi.
Sai, đạo lý rồi.
Cái công việc của niệm Phật chứ nữa cũng
còn …
Đâu phải vì sai biến hoà hoàng thì niệm
hữu …
Nên là nghe cái tên đó
Rồi biết đệ tử mình đang là mưu rùi
Rồi là vội giả
Rồi khóc áo vô không mà quang phái độ đâu
Ở đây mà chị cô nói như vậy là đâu có được
Niệm tới cho niệm chị cô là mọi sự bình an
không …
Nói vậy là sai rồi
Là thấy mình là tác rồi
Bệnh tác
Nó mang bệnh ra
Mà mang bệnh là
Là hư dễ dàng
Là chúa cấp dễ dàng thôi.
Là nên tôi nhắc với các Phật tử,
Các vị kinh vệ tu hành,
Mà các vị nhớ là cái câu mà tôi đã nói với
kinh …
Nó có trùn đồ khi má lực, mà sự cữu khiến
nhân …
Chứ việc tu hành không có được dỗ dã.
Bữa nay bán như người này,
Mai là khen ngỡ người kia,
Mốt là đánh xê người nọ.
Đường dài. Phải có chạy đường dài mới biết
thích …
Còn cái việc đời này nó phải từ từ, nó lâu
mới …
Chứ nếu mà vô giả, mà hết tấm còn bỏ vào
khen …
Nó chạy nhất là khách bị khen là khách bị
lầm …
Ta đua ta chạy 13 vòng mà mới có 2 vòng à.
Rồi tới vòng thứ tư cái là nước miếng nó
chảy …
Thấy là mấy cây vàng coi như tiêu rồi.
Xong vòng cuối mộng là thứ hai là virus
chạy …
Ngày tới vòng thứ tư là muối giải đó.
Vì chạy vì nghèo.
Là thấy mấy cây vàng mà cá đội là tiêu rồi
đó.
Cho nên là muốn biết nữa hay là phải mua
trên …
Muốn đánh giá cái vụ này đó là phải dựa
Cho nên hôm nay tôi quên là tôi không có
mấy …
Người chính đắc không có mạnh tác.
Mình nhậm, mình chuyển, mình việc tác là
tức …
Cách gì mình có nỗ lực cái nghĩa đó.
Các vị đủ duyên là bố thuyết, mà gặp duyên
thì …
Mà các vị đừng có thấy mình nỗ lực, dũng
công …
Nỗ lực mà dụng công nhiều là vài bữa nó sẽ
nên …
Nếu là thấy cái tiêu chuẩn lạ, khi ác mặt
tác …
Chắc thì nếu đừng làm các điều rành, ráng
mà …
Đó là cả nàm giáo lý, kho tàn giáo lý Phật
được …
Nhưng mà kiểm tra cái ý của mình nó không
dễ …
Khó đây, phải cảm giác luôn luôn.
Chứ nếu mà lơ cảm giác là thời não vô minh
nó …
Trong cái gọi là chứng, không năng, không
khảo. …
Đừng thấy mình là người năng chứng nha.
Đừng …
Chỗ đó là cái chỗ sâu lạc, hoàn toàn không
có …
Vì thế này, người tính của tất cả Pháp
bình …
Nghĩa mà tâm có các việc mà nó phân tệnh
là …
Ngày hồi nãy các Hà Nội nghe câu hỏi như
vậy,
tuổi tiếng là như vậy,
chữ như vậy, rõ ràng rõ ràng tuổi tiếng là
như …
như vậy mà khai ngộ cầu học hấp như vậy
thì …
Nghĩa là bao nhiêu điều Phật dạy trên từ,
từ …
cho nên đây là năm mươi cái chữ như vậy,
là …
Bây giờ, Đức Thế Con chưa ảnh hưởng khen
bằng …
Đấy, thân tâm đều nguyên nguyễn, nên học
cái …
Thật sự cách gì để để ý mà coi những gì
nào …
Chẳng hạn như tôi nữa, bây giờ tôi nhìn
lại …
May, tôi thường nói tự với tôi, may là
mình …
không có tạo những cái điều mà lừa đảo,
bịt …
Mà nó sống tới cỡ này thì nếu như là lỡ mà
sống …
Mà nó trách chứa cả bao nhiêu nhân tội lỗi
như …
Để mà giữ gìn cho thân, cái đã giao mấy
chục …
Cho nên tôi thường tự nói với tôi, mình
ngại …
Nhưng tuổi chết rồi mà, chứ người nào
người …
Nhưng mà bắt đầu từ đây hình ra lại, được
cái …
Thì Phật tự ra làm để cho có để mà ăn,
mặc, …
Thật sự có bao nhiêu đó thôi. Mà trong các
tội …
Tôi nói là các vị để ý và nhìn lại coi,
Phật …
Bởi vì Đức Phật dạy rõ là nó như nguyễn mà
giảm …
Nó đã nguyễn thì không có cái gì để được.
Thành thành tử, thành thành nguyễn. Thành
thành …
Thành thành tử về tứ đại là tâm là món
gián …
Cái bài này nếu một bậc tử nào mà ham học
là …
Đọc thật để mà mình ôn lại qua cho có phải
tâm …
Đấy, bây giờ thử hỏi chứ ngoài cái vấn đề
mà …
cái nghe dư lại âm thanh trong ký ta, cái
ngửi …
cái nếu cái xúc cho biết, ngoài cái đó ra
là …
Không còn cái gì hết.
Thế thì là cái thấy, cái nghe, cái ngửi,
cái …
Thế thì chẳng phải tâm ta là bóng dáng của
lục …
Tư duyên về hoạt đạo,
tư duyên về kinh lãnh niên,
cũng như tư duyên về nguyên liệu tâm hoa
đề,
thì mới nhớ được là ngoài cái đó ra, ta
còn …
thường trú.
Dù mất hết đi nâng giác của luận trình, ta
vẫn …
Do đó cho nên là tôi muốn nói là mình nhớ
cái …
Tứ nại thể rời rạc, người thật chất là ai?
Đấy, thanh ta là thanh tứ nại, hay nghe
nói …
Cuối cùng nó rời rạc, nó tan ráo, thật
chất …
Có ai giữ được được nó không?
Không. Đạo Phật gọi là vô ngã.
Vô ngã, trong cái vô ngã, nó tức là nó
chịu …
Mà vô hồn vô ngã là khó, là không, là mất
tỉnh.
Chỉ có tu như vậy, tất cả sẽ thanh bệnh.
Nghĩa là phải tu tập tư duy quán tiếu như
vậy.
Khắp thăm giới bất động, không nhắc áp,
chỉ …
Nhớ cái điều này, đáng trên đường tu hành
là …
Đừng có để ta xa phạm vào cái bệnh tác,
bệnh …
Chứ nhậm có nghĩa là buông trôi.
Buông trôi không có thành tựu được cái gì
cả.
Mà con người tôn hành là không phải là đặt
ra …
Bởi vì buông trôi, nó dễ trôi theo cái
dòng …
Vì vậy, khắp pháp giới bất động, không cắt
để …
Đừng có mong cầu ở một thế giới nào, hãy
tự …
Tâm ta tịnh gì ở đâu cũng là thế giới Phật
cả, …
Nói như vậy có gì gì là được huấn luyện,
được …
Thế nên như thế nào hả? Các vị nhớ là Pháp
giới …
Cho nên nói như thế này, thế giới thịt lạc
ở …
Nhân nguyên nghĩa là cái đối tượng cần nói
như …
Lão chẳng nên đi sơ thất tâm Bồ Tát và hậu
thế …
Tức là tu hành Pháp Môn Chỉ Quán về các vị
các …
Hôm nay là tới đây là hết rồi.
Hết chơi chơi chơi mình nhìn.
Cảm ơn các bạn đã theo dõi và hẹn gặp lại.