Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
đó là Phật dạy cho các hàng đệ tử về cái
phương …
phương pháp đốm ngộ đốm tu đó theo như
kinh …
Chữ chi
Chữ chi tức là
Vận dụng cái
Cái chi hiểu biết
Trong sáng của mình để mà nhận thức
Về cái sự thanh tịnh
Của ngoại cảnh
Cũng như sự thanh tịnh sẵn có
Của nội tâm
Sự thanh tịnh sẵn có
Tôi gọi là
Chân trí viên giác
Sự thanh tịnh sẵn có của ngoại cảnh
Ta gọi là
Chân lý viên giác
Vì
Nỗi tâm cũng như ngoại cảnh
Tự nó
Gọi là thanh tịnh bản nhiên
Không có tội lỗi gì
Cho nên cái bài kể
Mà
Trước khi
À sao à
Trước khi kết thúc cái phẩm văn thù
Đại chúng nên để ý
Phật dạy rằng nhận rõ
Nhân địa của Như Lai Phở ban đầu
Đều dùng ký tuệ giác
Nhận rõ các vô minh
Biết chúng như là qua đấm tâm không
Nhờ vậy mà được khỏi lưu chuyển
Thành ra những câu này
Các bậc tự học để học kinh viên giáp này
Rồi học kinh Thủ Lăng Nghiêm
Thối kiểm và dận dụng
Cái hiểu biết của mình tổng hợp lại
Tất cả những cái thứ vô minh
Nó như qua đất công không
Trên Lăng Nghiêm
Thì ta học rằng là tất cả vô minh
Là thuộc về loại khách trận
Nó không phải cái của ta
Rồi kinh này thì nói rằng vô minh là
Nếu mà biết nó thì nó như qua đớm trong hư
không
Qua đớm trong hư không
Chỉ có với người
Bị bệnh mắc nhòa
Mắc nhè mắc nhậm mà thôi
Vấn đề mà nó làm cho mình
Sinh tử
Ui khổ não trong cuộc đời
Mừng giận thương sợ yêu ghét muốn đó
Đối với
Cái người mà có tu học
Có tội nhãn thì giống như
Người mộng thấy việc mộng
Khi tính thì
Cái việc mộng đó chẳng có thật
Chẳng có gì
Cái thể giác của mọi người
Cũng như của chư Phật
Nó trồng khắp như hư không
Bình đẳng không động chuyển
Cái thể giác đó
Nó khắp cả mười phương cõi
Gọi là thành Phật Đạo
Thành Phật Đạo tức là
Khi mà dùng cái chân
Trí thanh tịnh mà xoay gọi
Cái chân lý thanh tịnh rồi
Thì nó thành ra toàn thể
Đều là một cái thể giác
Mà không có phiền não
Ubi, khổ não
Vì gọi là thành phạt não vậy thôi
Các quyển
Việc không chỗ
Các cái quyển, các cái vô minh
Các cái phiền não đó, mình gọi là việc
Chứ thì thật là việc không có cái chỗ nào
Để việc nó hết
Bởi vì nó không có thật thể mà
Gọi là diệt là diệt cái gì
Cũng như qua đớp dư không
Ai mà diệt nó được
Cũng như là cái ngọn đèn
Nó có cái quần 5 màu
Xanh vàng đỏ tím
Ai mà diệt nó được
Bởi vì trong khi xanh nó không thật xanh
Nó do cái chứng bệnh nhòe
Bệnh nhậm mắt mà xanh
Thế thì cái xanh đó là không thật xanh
Vì vậy cho nên là
Trong khi mà gọi là diệt
Cũng có cái gì để diệt
Chỗ này là cái chỗ
Mình để ý học kinh biến đại tượng
Nó ngay là chỗ đó
Vì vậy cho nên thành Phật
Cũng không có thành
Bởi vì miễn là không có vô minh
Không có vô minh
Tức là người đó không mê
Không mê
Thì
Gọi là giác
Cũng như cái người
Mà không mê
Trong kim bao thì gọi là người tỉnh
Vấn đề thành Phật cũng vậy
Không mê thì gọi là giác
Mà giác tức là Phật
Cho nên không có thành
Gọi là thành chứ người ta không có thành
Nghị tấm giác viên mãn
Bồ Tát nương đây
Mà phát bồ đề tâm
Chúng sanh trong hậu thế nương đây
Khỏi tà kiếm
Đó là cái bài kể tấm giác
Rất là cần thiết cho người học
Hôm nay ta tiếp tục
Học một cái chương nữa
Cũng là
Cũng là pháp môn đốn tu
Đốn ngộ và đốn chứng
Chương thứ hai
Biết quyển là đã ly quyển
Ly quyển là
Bây giờ Bồ Tát Phổ Hiền
Đánh lễ Phật và chấp tay thưa
Mà thế công những người cầu học đại thừa
Sau khi nghe hiểu cảnh giới
Duyên giác thanh tịnh rồi
Phải tu hành thế nào
Để được kết quả tốt
Sau khi hiểu được cảnh giới viên giác sanh
tịnh
Hiểu thế nào
Các Phật tử nên nhớ rằng
Hiểu rằng là
Đứng bên con người
Thì con người có cái chân trí
Viên giác
Đứng bên mọi sự bất hiện tượng
Gọi là cái chân lý
Viên giác
Đây gọi là hiểu đó
Sau khi nghe hiểu cảnh giới viên giác
Là hiểu vậy đó
Dạng vật
Tự tánh của nó
Vốn là thanh tịnh
Mà kinh gọi là thanh tịnh bản nhiên đó
Tức là vốn là thanh tịnh từ hồi nào tới
giờ …
Nó không phải là nguyên nhân để gây tội
lỗi …
Thế thì là
Nó là một cái chân lý
Liên giác
Nghĩa là tự nó tròn đầy
Tự nó tẩn giác, tự nó trông sáng
Không có phải là nguyên nhân
Để sinh ra các thứ nào khổ
Gọi là chân lý viên giác
Bên con người
Thì thể tính của con người
Là tẩn là minh
Tâm của con người là chân tâm
Tự nó thường trú
Hãy hiểu như thế
Rồi là hiểu cái
Cái cảnh giới viên giác
Là như vậy đó
Sau khi hiểu cảnh giác nhân giác sinh tệnh
rồi
Phải tôi học thế nào để được kết quả tốt
Mà Thế Tôn khi chúng ta nhận biết tất cả
là …
Thì thân tâm họ cũng quyển
Vậy thì lấy quyển tu quyển
Có kết quả chăng
Câu hỏi này rất là khó trả lời
Phật tử đừng hiểu rằng là thân tâm của
chúng …
Rồi để đi tìm một cái chơn nào khác
Theo câu hỏi này
Gợi ý làm cho người ta hiểu rằng
Thân tâm của mình đó là quyến
Là cái mà đáng cần phải xa lắm
Phải tránh bỏ
Nhưng mà không phải vậy nha
Đừng hiểu vậy là sai đây
Mặc dù thân tâm quyến
Nhưng mà bỏ thân tâm này
Tìm cái phi quyến
Tìm cái chơn không bao giờ có
Để ý cái đó
Chứ không phải kinh nói là
Tâm tâm cảnh giới này là quyển
Rồi giờ muốn tìm cái chân là phải bỏ
Tâm tâm phải bỏ cảnh giới
Không phải
Hiểu vậy là hoàn toàn sai
Không bao giờ tu hành có kết quả được
Cho nên câu hỏi này là câu nghi ngờ
Mà được nêu ra
Mà nếu mà không kéo giải quyết
Thì là giải quyết câu này không được
Câu hỏi đó đáng để ý đó
Khi chúng sanh nhận biết
Tất cả là quyển
Thì tâm tâm họ cũng quyển
Vậy thì lấy quyển tôn quyển
Có kết quả chăng
Là một câu hỏi
Tất nhiên là coi như chắc định
Thân tâm là quyển rồi
Cảnh giới là như quyển rồi
Nhưng mà vậy thì
Lấy cái quyển thân tâm này
Cũng như ở trong cái quyển cảnh giới này
Mà tôn hành có kết quả chăng
Ý câu hỏi như thế
Thật sự giải đáp
Sau này
Và khi các quyển diệt hết
Thanh tâm cũng không còn
Thì ai là người
Để gọi là tu hành như quyển
Đây câu hỏi này làm cho người ta
Quang mang còn dữ đoạn nữa
Khi các quyển diệt hết
Thanh tâm cũng không còn
Không phải vậy
Hiểu như vậy là không đúng
Không phải là các quyển diệt
Và thanh tâm không còn
Cho nên đây là nếu ra một câu hỏi
Để mà yêu cầu Phật dạy
Thì bây giờ chúng ta học
Chúng ta phải để ý mà
Theo loài Phật dạy
Để mà tự mình phải xác định
Và giải đáp được
Cái câu này
Những câu hỏi này
Vậy thì lấy quyển
Câu quyển có kết quả chăng
Và khi các quyển
Việc hết
Phân tâm cũng không còn
Thì ai là người
Tu
Để gọi là tu hành như quyển
Đấy
Các quyển
Việc hết thanh tâm cũng không còn
Nói như vậy
Không phải
Bởi vì thanh tâm này
Nó là quyển
Cảnh giới này theo Phật
Thì nói là thanh tâm cảnh giới đều là
quyển
Nhưng mà
Không phải là việc quyển rồi
Thân tâm cảnh giới này
Là bị tiêu diệt hết
Vì sao vậy
Là vì đại chúng nhớ rằng
Cái viên giác thanh tịnh
Gọi là như loài viên giác thanh tịnh
Tâm
Cũng như
Như loài viên giác thanh tịnh
Như loài viên giác
Dịu tâm
Như loài viên giác dịu tánh
Hai thứ đó như là nhân giác dịu tính
Là cái tính thanh tịnh tùy duyên
Bất biến bất biến tùy duyên
Của dạng pháp vô tình
Của sự mặt hiện tượng
Như là nhân giác dịu tâm
Là cái tính thanh tịnh bản nhiên
Của mọi người
Dịu tính cũng như dịu tâm
Như là nhân giác dịu tâm
Cũng như là nhân giác dịu tâm
Nó bao trùm
Tất cả thanh tâm và cảnh giới
Và thanh tâm cảnh giới
Phát xuất từ nơi cái như là
Viên giác dịu tâm và dịu tâm đó
Cho nên như là
Viên giác dịu
Dịu tâm
Là dịu tâm
Và phân tâm cảnh giới này
Không có hề rời nhau
Không hề rời nhau
Cho nên là không phải là viết hết quyển
rồi
Rồi phân tâm cảnh giới này
Không còn
Cũng như là
Giang
Với quẳng
Hai thứ đó
Nó không rời nhau
Vàng lộn ở trong quẳng
Ở trong đất
Trong cát, ở trong bùng
Nhưng mà bỏ đất rồi thì còn vàng
Chứ không phải bỏ đất rồi là không còn
vàng
Vì vàng và đất nó lấn lộn với nhau
Bỏ ra hết quẳng, hết đất rồi, hết bùng rồi
Thì nó hiện lộ ra vàng
Vì vàng nó ở chính trong bùng đất đó
Hai cái nó không có rời nhau
Bữa hôm coi tivi thấy người ta đào mỏ vàng
ở …
Mỏ vàng giết chết nhau rất là dữ
Cạnh tranh nhau bán kiểu đầu cơ kiểu dấu
diếm …
Giết chết nhau từng băng từng nhóm giết
chết …
Nhưng mà các vị thấy người ta là đải vàng
đấy
Có xe bàn, xe ủi
Móc sâu mấy
Mấy trăm thước
Từ mấy chục thước tới mấy trăm thước
Môi móc sâu
Có cái thành suối, thành gập
Những công ty lớn thì họ lấy vàng thỏi,
vàng …
Lẫn lộn trong đá lớn
Họ lọc ra
Còn những cái nhỏ nhỏ thì là dân chúng mua
Đặt ngư trong mấy cái suối để mà kiếm
những …
Nhỏ lý tí
Như thế thì là vàng và đất
Nó lẫn lộn nhau
Hai cái nó trà trộn nhau
Hết tất
Cái quặng cái đất ra
Cái bùng ra
Thì vàng còn đó
Vàng nằm trong đất
Đất bao
Đất quặng bao bọc vàng
Và vàng
Len lõi trà trộn lẫn lộn trong đất
Vì vậy cho nên là
Bỏ đi hết quặng hết đất hết bùng
Thì vàng còn đó
Thế thì
Các Nguyễn Thân Nguyễn Tâm Nguyễn Cảnh này
Nó sinh trong Như Lai Viên Giác Diệu Tâm
Nó giống như là
Vàng nó sinh ở trong những cái quăng
Nó trong bùng, trong đất cát đó vậy
Nguyễn Thân Nguyễn Tâm Nguyễn Cảnh này
Cùng với Như Lai Viên Giác Diệu Tâm
Không hề tách rời nhau ra được
Cho nên khi mà việc Nguyễn hết rồi
Thì Như Lai Viên Giác Diệu Tâm hiển lộ ra
Giống như là
Gạt bỏ đi
Những cái quặng đất ở các bùng rồi
Thì vàng hiển lộ ra
Vì vậy cho nên là khi mà quyến diệt
Thì không phải là thanh tâm diệt
Cũng như là quặng đất bùng diệt
Không phải là vàng
Mất hết
Ý nghĩa nó như thế
Đây là nói về một cái ví dụ về
Về vàng
Rồi cái ví dụ nữa
Là như qua đớp xanh trong hư không
Qua đớm cùng hư không
Không có hề khác nhau
Chính hư không thanh tịnh
Mà người ta thấy là qua đớm
Thế thì qua đớm và hư không
Không phải là hai cái khác nhau
Khi nào
Qua đớm sanh trong hư không
Cho đến khi nào qua đớm diệt
Hư không còn nguyên đó
Nguyễn Thanh, Nguyễn Thanh, Nguyễn Cảnh
Sinh trong như là viên giác diệu tâm
Mà chính trong cái Nguyễn Thanh, Nguyễn
Thanh, …
Có như là viên giác dịu tâm
Ở trong cái quyển thanh quyển tâm
Nguyễn ảnh này
Bởi vì như đã nói đó mà
Vạn vật
Vì vô tình
Sự bất hiểm tổn
Nó có cái như là viên giác dịu tâm
Của nó
Còn là các cái
Vạn vật thấu tình thì nó có cái như là
Viên giác dịu tâm của nó
Thế thì là về con người cũng như về
Vạn vật đều có cái tính thanh tịnh
Giá ngộ toàn này sáng suốt
Không có hề rời nhau
Không thể tắt bỏ nhau ra được
Giống như là
Là cái tính hư không bao trùm
Sân ra vô số
Qua đớm đầy nhảy trong hư không
Thế thì là qua đớm là quyến
Mà viết cái quyến qua rồi
Thì hư không còn nguyên đó
Gọi là bất động
Thế thì là cái quyển tâm
Và quyển thanh này mà có việc
Việc đi cái quyển thanh quyển tâm
Đi nữa như là viên nhất
Viên nhất vũ tâm vẫn còn nguyên đó
Do đó cho nên là
Phải học cái đạo lý này nè
Cái đạo lý này mà quyền giác thiền sư
Là cái người chứng ngộ
Cái chân lý này rất là sâu
Cho nên mới dám
Mà nêu ra
Cái vấn đề là
Tuyệt học vô duy nhà đạo nhân
Bất trừ vọng tưởng bất cầu chân
Bởi vì vọng tưởng như chân
Hai cái không có thể tích rời ra được
Cho nên là trừ vọng tưởng
Bỏ vọng tưởng mà đi tìm chân
Là các vị không có tìm được đâu
Cũng như là bỏ qua đống
Mà đi tìm
Không phải
Chính ngay trong qua đống
Mà các vị phải biết
Phải tìm có hơn không
Khi mà có mắt có cách gì hết nhận
Thì ngay nơi qua đó là hướng không mà
Cho nên bỏ qua đó
Trong hướng không mà đi tìm hướng không
nữa …
Ngay ở trong những cái quặng
Vì đất
Vì đá, vì đen, sỏi
Có thang đá, đỡ bùng, đủ thứ
Chính ngay trong đó
Mà tìm vàng
Và ở trong đó
Bỏ cái đất bùng kia
Bỏ cái quặng mỏ của quặng mỏ kia
Các vị không có tìm đâu
Có
Có bà
Thế thì là ngay ở trong
Cái quyển thanh quyển tâm nguyễn cảnh này
Mà đã viết được
Cái quyển rồi
Thì cái
Viễn giác diệu tâm của các vị
Nó hiển lộ ra
Cho không có tìm đâu được
Bên ngoài mà có
Cái viễn giác diệu tâm
Cho nên quyển giác nói rằng là
Vô minh thật tính
Thật tính mà
Nguyễn quá không thân tích pháp thân
Chính cái tên nguyễn quá này
Là không rời pháp thân
Mà là pháp thân đấy
Cái chỗ này là cái chỗ hay lắm
Phải xác định như vậy
Chính cái tên này
Là pháp thân
Bởi vì nó ở trong pháp thân
Nó không rời pháp thân
Cũng như chính ngay nó qua đống
Đầy ngay hơn không
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Nêu ra rất là khó
Nếu không phải là trí tuệ của Như Lai
Là giải quyết vấn đề này
Vẫn là liên miên
Miên mang
Mà không có đường ra
Khi các quyển diệt hết thanh thanh cũng
không …
Thì ai là người để gọi là tu hành
Để về để như quyển
Câu đó không đúng
Câu đó là hỏi nêu ra
Để cho Như Lai giải quyết vấn đề
Mà người ta có thể nghi ngờ
Chứ không phải thanh thanh này
Viết rồi
Viết hết rồi
Rồi đi tìm một cái quyến nào khác
Mà nếu tâm tâm này
Chê nó là quyến
Viết nó đi rồi
Thì còn ai là người tu hành
Không phải vậy
Thế ngay nơi cái tâm tâm quyến này
Là Pháp Thanh
Là Phật Thanh
Có một cái bài
Bài thi của các vị
Người ta đạp đạo rồi
Người ta có những bài thi
Nó ngộ lắm
Thiếu tiểu ly hương
Lão đại hồi
Hưởng âm vô dị
Mắng mau thôi
Nghi đồng tương kiến
Bất tương thức
Thiếu dân khách tùng
Hà sứ rôi
Nghĩa là như thế này
Nghĩa là có một người đó
Trong lúc tuổi còn trẻ
Bỏ nhà
Bỏ sứ mà đi
Vì thời gian dài mấy mươi năm
Tới trình lớn lên rồi
Lớn lên là tuổi già rồi đó
Trở về quê hương mình
Vì trong khi mà
Tuổi lớn trở về quê hương mình
Thì là âm thanh ngôn ngữ
Thì không có gì thay đổi
Mà chỉ có chân mài
Và tóc mai
Đầu bạc
Thế thì là những đứa trẻ ở trong làng
Xóm cũ
Nghi đồng tương kiến bất tương thức
Những cái đứa trẻ đó nó nhìn nó thấy
Mà nó không biết
Bởi vì
Chân mài tóc
Và bạc
Thành ra nó thấy lạ nó không biết
Tiêu dân khách Tùng Hà
Nó cười
Nó nhìn cái ông già tóc bạc
Mài tắn này
Nó cười nó hỏi chứ ông già này
Ông già khách này từ đâu mà đến
Chứ kỳ thật ra
Ông già khách đó không phải từ đâu đến
Mà chính là
Ông ấy
Là người địa phương đó
Là người ở tại
Quê quang đó
Nhưng mà chẳng qua là hồi nhỏ
Thì nó là thằng
Hồi nhỏ thì cái ông đó là thằng
Thằng Tèo
Thằng Tí
Thằng
Thèo
Thu gì đó
Ví dụ vậy
Nó dựa đến tên cái ông thằng không à
Nhưng mà chính cái thằng Tèo
Thằng Tí, thằng Tèo, thằng Cú đó nè
Nếu mà một ngày
Mà nó lớn lên, mà nó ăn học
Nó trưởng thành
Nó có địa vị
Thì người ta kêu bắt đầu thằng Tèo, thằng
Tí, …
Ta kêu nó bằng cậu
Bằng anh, rồi kêu bằng cậu
Rồi lớn lên chút nữa
Thì có người kêu bằng bác, bằng chú
Mà tới tuổi già
Đầu tóc bạc hết rồi
Thì ta kêu bằng ông
Thế thì là ông
Hay là bác chú
Hay là cậu anh
Chính là cái thằng
Tèo thằng tí thằng cu lúc nọ
Chứ không phải ai đâu khác
Cho nên trên cái quá trình mà thành Phật
Ở đây cũng vậy thôi
Không có ai đâu khác hết
Ảo quá không thân tích pháp thân
Chính cái thân ảo quá này
Mà khi mà viết từ
Viện ảo mô minh viện ảo rồi
Với cái
Là quyến giọng đòi
Thì là
Chính nó là pháp thanh
Nó là cái thanh
Bất thanh bất diệt
Hồi phà
Còn đầy
Đầy nhảy
Dục dọng vô minh
Tham thanh si mạng
Thì gọi đó là
Là bạc địa phạm hút
Vì từ được kiếm hoặc tới hoặc
Vì từ được kiếm hoặc
Thì ta gọi là địa dị tu đà hoàng
Vì từ được tới hoặc
Ở trong ba cõi
Ta gọi đó là
A-la-hấn
Và khi thật hành lục nội dạng hạnh
Xong xuôi rồi kết quả ta gọi ra là Bồ Tát
Và đi lên tới cái đỉnh cao là Vô Thuận Bồ
Đề
Không ai đâu khác
Chính là một con người đó thôi
Giống như con người mà
Thiếu tiểu liêng lão đại hồi
Còn nhỏ đi
Xa xứ rồi tới trường già
Về
Hổn âm vô dị mất mau thôi
Nó chỉ khác hơn là khác hơn
Cái tóc bạc
Cái da mòi, cái chân mài
Tăng phết
Làm cho nhi đồng tương kiến mất tư thức
Làm cho những cái đứa trẻ con nó ngu dại
Nó không biết, nó tưởng đâu là ai
Đâu lạ, cái ông già nào ở đâu lạ
Nó hỏi gì cho khách
Ông già khách này từ đâu tới
Kỳ thật là ông già khách này không phải từ
đâu …
Mà ông già khách này cũng chẳng phải là ai
Mà chính là thằng cú, thằng rèo, thằng
chuột, …
Trong lúc nhỏ kia
Cho nên quyền giác thiền sư
Mình đạt tới cái chỗ
Mình làm ra cái chính đạo ca như thế
Là tôi thấy rõ ràng là
Thể nhập rất là sâu
Ta gọi là ngộ đạo
Ta gọi là ngộ
Ngộ chân lý
Phần ảo quá không thân tức pháp thân
Cái thân ảo quá này nè, cái thân quỷ quá
này …
Là pháp thân, không rời pháp thân
Không có rời pháp thân
Cũng như qua đất
Là hứa không thanh tịnh
Khi nào gọi là qua đất
Đó là tại vì khi đó là do cái sự bệnh
quạng …
Thế chính hoa đốm là hương sông thanh
tịnh.
Đừng dạ dột bỏ hoa đốm mà đi tìm hương
sông …
Mà chính hương sông là cái mà nó bao trùm
cả …
Và ở trong tất cả những thứ quặng, đất,
bùng, …
Và bùng nhớ
Nấc bùng nhớ
Và tất cả những cái quặng
Đó
Nó lại chứa vàng
Và nó khăn ra vàng
Cho nên muốn tìm vàng là chỉ cần lọc hết
quặng
Bỏ quặng thì nó vẫn lộ ra vàng
Trên đường tu tập nói như vậy thôi
Học cái này là phải nhớ chỗ đó
Để mà tự tin nơi cái khả năng thành Phật
của …
Và khi thành Phật
Không phải là ai, người nào đâu khác
Đừng để mình thành cái trò
Trẻ con
Mà tiêu vấn khách Tùng Hà
Xin lỗi
Cười hỏi cho ông già này từ đâu đến
Không có, ông già này không phải từ đâu
đến …
Nếu nó không phải là thằng con nít
Là nó không hỏi câu đó
Nếu nó là người lớn
Thì nó biết là chính cái ông này gọi là
thằng …
Là thằng Tèo, thằng Tí, thằng Tèo hồi
trước
Chỗ đó là cái chỗ
Chỗ đó là cái chỗ xác định cái dấu lý đại
thừa
Cho nên là tu hành không có mơ màng
Nữa gì hết
Không có mơ hồ tới cái đường thành thật
Và cũng không hy vọng
Chờ khi chết mới thành thật
Hay là khi mà được bồ đề miết bàn
Phải bay cho cao, phải nhảy cho xa
Để tới một cảnh giới nào khác
Không có cái đó
Không cần cái đó
Nếu mà tưởng tượng như thế là trên đường
tu …
Không bao giờ có ngày hiện thực
Cho nên cái mấy câu hỏi này
Giả thuyết có hạn
Chúng sanh không biết tu hành
Thường buông trôi
Sống trong sanh tử
Nguyễn quá với vọng tưởng
Loạn tâm
Không hề biết cảnh giới nguyễn quá
Thì
Thì làm sao có được cái ngày
Giải thoát
À cái câu hỏi thứ tư này
Thì khỏi trả lời
Cho nên Phật cũng không có trả lời
Các hạng chúng sanh
Mà không hề biết
Nguyễn quá là gì
Và cũng không hề có cái ý
Mong cầu
Là khỏi cái cảnh giới nguyễn quá kia
Thì tất nhiên là
Vĩnh diễn luân hồi
Sân tử ưu bi khổ não
Từ kiếp này qua kiếp khác thôi
Thành ra cái câu hỏi thứ tư này là
Hỏi cũng để cho Phật
Trả lời
Vậy thôi
Hối mong như lai vì hàng Bồ Tát
Và chúng sanh
Đời sau mở
Đường phương tiện
Giải pháp tu hành
Tiễn tiến khiến cho xa
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Nguyên giác thanh tịnh mà xoay gọi cái
chân …
Nguyên giác thanh tịnh của sự vật hiện
tượng
Mà không có vô minh gọi là thành Phật vậy
thôi
Đó là cái lối mà dạy cái phương pháp
Cho cái người mà đại căng
Tu hành về đống tu, đống ngộ, đống chính
Đống tu là nói tu chứ kỳ thật không có tu
gì …
Miễn là đủ khả năng dùng cái chân trí
thanh …
Giác ngộ nhân bản của mình
Mà nhìn mà nhận thức
Cái chân lý của hiện tượng
Và tháp tự nó
Có cái tính thanh tịnh
Liên mãn toàn này của nó
Từ đó mà vô minh
Không sân khởi gọi là thành Phật Đạo
Vậy thôi
Chứ kỳ thật chẳng có thành gì
Mà cũng chẳng có tu gì
Không tu mà coi như là tu tất cả Pháp môn
rồi …
Bởi vì dùng cái chân trí
Thanh tịnh giác ngộ toàn này của mình
Mà nhìn cái chân lý
Thanh tịnh viên mãn tròn này
Của giả pháp là nó không sinh vô minh
Mà không sinh vô minh
Tức là không có phiền não
Không có ưu biên khổ não
Tất nhiên là nó không tu
Mà thì thật là tu dữ lắm rồi đó
Cho nên gọi là đốt tu
Còn chứng này
Là khi mà vô minh không có
Nhờ cái chân trí so rõ chân lý
Vì là lúc nào cũng thức tỉnh
Lúc nào cũng giác ngộ tròn này
Cho nên nó không có sinh ra phiền não
Mà ông sanh thầy nào thì không phải là
chúng …
Mà không phải chúng sanh là Phật
Thì gọi là thành Phật vậy thôi
Chứ người thật không có thành gì hết
Không thành gì hết mà thành
Cái chỗ này là cái chỗ
Mười mấy năm nay tôi đều
Nhắc tới nhắc lui
Nhưng mà các Phật tử mà nghe
Một vài lần mà không có điều kiện
Để tự nhiên là các vị dẫn
Thấy mờ mơ màng trước cái chân lý này
Nhưng mà chân lý này rất là thật tiện
Tôi muốn nói cho chừng nào
Mà các Phật tử nghĩa là
Mọi người tự biết rằng là
Chân nào cái ngày mà mình thành Phật là
Không rời bỏ thanh này
Thì tôi mới chịu hết nó
Chứ không biết bao nhiêu người
Tôi hoành thành Phật như là
Trong khi tôi chịu mọi thứ cực khổ
Vì tiền bạc nè, vì công lao nè
Vì lại lục nè, cầu nghĩa nè, giang sinh nè
Mà các vị tin rằng là
Cái ngày thành Phật là các vị phải là
người …
Hoặc chết rồi
Hoặc sanh vào một thế giới khác
Nếu mà các vị mà còn cái tư tưởng đó
Là các vị
Tô hành không có được đâu
Các vị thuộc về cái người mà
Lạc vào vô sắc giới rồi đó
Nghĩa là các vị ngồi nay
Mà các vị gỡi ngắm tâm hồn
Ở nơi cái cánh quang đường tốn tượng
Hư trong
Quyền ảo
Trong hư vô
Vì các vị là tai hại vô cùng
Đừng bao giờ
Đừng bao giờ tốn tượng
Ở nơi
Một ảnh giới nào xa trăm khác
Đừng bao giờ tưởng tượng những cái quan
đường
Có thể có
Mà trong đó
Một cái chứng mà rất đáng sợ
Là cái chứng mà tu hành
Mai ngồi thiền thấy cái này
Mai tỉnh tọa thấy cảnh giới kia
Mốt là gặp một vị thần nọ
Mách báo này kia đó
Nếu mà các vị mà còn
Ở trong cái tâm trạng đó là
Tôi xin
Nói thẳng với các vị là các vị coi chừng
Trên đường tu
Chỉ có lợi
Có hại mà không có lợi đó
Mà các vị phải nhớ cái bài pháp tôi nói
hồi …
Thành pháp không ai hết á
Chiếu tiểu ly da lão đại hồi
Hưởng âm vô dị mất mau thôi
Nhi đồng tương kiến bất tương thích
Bất tương thích
Mà thiếu mất khách tùng hà chú lôi
Từ nhỏ cho tới
Thành cậu thành chú
Rồi thành ông
Cũng là mình thôi không ai khác hết
Nhưng mà
Nếu mà thằng trèo thằng tí
Thằng cu
Mà khi còn nhỏ
Là thằng Tèo, thằng Tí, thằng Cu
Mà lớn lên không học hành
Tư cách không có
Trình độ không có
Nhân phẩm không có
Thì
Cái tên thằng Tèo, thằng Tí, thằng Cu này
Người ta gọi cho tới già
Mà chẳng ai kêu nó bằng ông
Là vì khi mà nói chuyện
Người ta nói thằng Tèo, thằng Tí, thằng Cu
Giáp, ớt, bính, đinh
Người ta kêu thằng Thằng
Nhưng mà ngồi lại
Mà nó phát triển cái chí huệ
Tài năng của nó cao
Cỡ 14 tuổi là
Người ta không kêu nó bằng thằng nữa rồi
Gần trong
Xa quý
Bắt đầu là kêu bằng cháu, bằng em, bằng
cậu
Lớn lên chút nữa là
Bằng cậu, bằng cô
Rồi lớn lên chút nữa là
Kêu bằng thầy
Người xưa có cái từ kêu bằng thầy
Tức là những người làm nhân viên không
thích …
Thầy
Rồi sao lớn lên
Địa dị trước nữa là bấm quang
Bấm quang lớn
Mà chính thằng Tèo một tí
Chứ không ai hết
Rồi già trước nữa ta gọi là bấm ông
Cũng là cái cậu đó thôi
Còn mà ông kéo
Mình hư thân mất đất rồi
Ta già ta cũng cứ kêu tên thôi
Cũng vậy
Trên đường tu
Nếu mà mình không có gốt rớt được
Trường Đạo Bù Minh chút nào
Thì từ nhỏ tới lớn
Trong suốt trong cuộc đời
Vẫn là Phạm Phu Bạc Điện
Nhưng mà nếu mình kéo tu
Kéo qua giải Trường Đạo Bù Minh
Thì cái địa vị của mình
Lên từng mức một
Cũng như ông già kia được gọi bằng ông
Thầy Phương Mông Nhân Lai
Dạy cho cái pháp tu hành tiệm tiếng
Khiến cho xa rời các quyển
Ông Văn Thù thì là muốn
Hỏi về pháp tiệm tiếng
Nói chung là chúng ta học
Cái pháp mà đốn tu đốn ngộ
Là chúng ta phải học như vậy
Vì đó là cái chân lý cuối cùng
Tộc đỉnh
Của cái nền giáo lý Phật
Và tôi cũng xin nhắc
Cái toàn thể đại chúng là chúng ta
Bây giờ đây mà
Thì lý tuy đốn ngộ
Mà sự nải tiệm trừ
Giáo lý
Liệu nghĩa đại thừa ta học phải hiểu như
vậy
Cần phải hiểu như vậy
Nhưng mà cái người mà đi theo con đường
Đống tu, đống ngộ, đống chứng đó
Tất nhiên là hiếm hoi, khó kiếm
Còn cái hạng bực trung lưu
Trình độ bực trung
Bức hạ
Thì chúng ta
Phải đi con đường tiệm tiếng sau này thôi
Cho nên là
Kinh này có hai chương gọi là
Giáo lý đống tu, đống ngộ, đống chứng
Còn từ chương thứ ba
Đi là Đức Phật dẫn dạy
Cái pháp tu
Tiệm tu, tiệm ngộ
Và tiệm chính
Thành vậy lời hỏi của ông
Rất có ý nghĩa
Sẽ đem lại lợi ích lớn lao
Cho các hàng Bồ Tát
Và chúng sanh đời sau
Những người chúng tính đại thừa
Cầu học như
Nguyễn Tam Mụi
Đành ra tôi xin
Báo với đại chúng là
Theo tôi là cuộc đời của tôi
Mà tôi tâm đắc
Nghiên cứu kỹ rồi tâm đắc nhất
Là cái pháp môn tu hành
Cứ bằng nhiêu quyến tâm
Tất nhiên là trong Đạo Phật là có
Cứ bằng vô lượng pháp môn tu
Nó nhiều pháp môn lắm
Nó giống như là một đại diệu phòng
Nó có nhiều thứ thuốc lắm
Để nó trị cho nhiều chứng bệnh
Nhiều chứng bệnh khác nhau
Chứ không phải một thứ thuốc
Mà gọi là một đại diệu phòng nữa
Nhưng mà tôi thì tôi nói
Đã chúng là
Trong cái việc mà nghiên cứu về thuốc men
Để mà trị bệnh trong mình
Thì tôi tâm đắc
Và hết sức
Là qua nghĩ bằng lòng
Sống trong cái kiểu
Mà tu tập như Nguyễn Tâm A Đẹp
Tức là nhìn giảng pháp như Nguyễn
Cái bác môn này
Mà các vị mà tập nhìn được rồi
Mà các vị sống bằng
Cái tâm trạng mà thường xuyên
Đừng để cho nó gián đoạn
Thì các vị sẽ có
Một cái nhìn cuộc đời
Rồi các vị có những cái
Nhận thức cuộc đời
Rồi cái lối sống của các vị
Đối với cuộc đời này
Các vị có một cái sự an lành kỳ lạ
Nhẹ nhàng kỳ lạ
Mà Nạo Phật gọi là giải thoát
Nghĩa là nó cổi mở
Nhiều cái vấn đề
Mà muốn như vậy
Là phải tu Cá Pháp gọi là
Như Nguyễn Tam A Đề
Chứ Tam A Đề tức là Tam Mũi
Tam Mũi
thì cũng gọi là
tôi dịch là chấm định hay là chấm thọ
nghĩa là cái tâm của mình thường thường
ở trong cái định đó
thường tương quan
nghĩa là thường nhớ nghĩ
thường không rời những cái lối quan sát tư
duy …
tức là tư duy giảng pháp như Nguyễn
thì các vị sẽ có
một sự ăn lạc kỳ lạ
mà người ngoài ở các bên không biết được
những người trung tính Đại Thừa
cầu học như Nguyễn Tâm Mụi
Nên là hồi học lanh nghiêm
Mà tôi thường nhắc ra đại chúng
Mà đọc thuộc cái bài toát yếu
Coi như cái bài toát yếu rất là sâu sắc
Và lúc cách một cách
Vậy là gọn vẽ trong cái bài mà
Trên tính hữu duyên không
Mà duyên xanh cố như quyến
Vô duyên do cái việc bất thật
Như không qua ngôn
Giọng hiển chưa trơn, giọng trơn đồng
Nhị giọng
Cái bài đó bài kinh lanh nghiêm hay lắm
Quá sức
Coi như tổng cấp
Cả cái
Cái nguồn giáo lý của Hồ Lạc Minh
Cái tính chân thật
Cái thật tướng của các Pháp Hương Vi là
không
Nó như quyển thôi
Tại sao nó như quyển là gì
Dạng Pháp đều là duyên sanh cả
Mà duyên sanh thì
Cái Pháp đó như quyển
Vì nói về Pháp duyên sanh như quyển
Tôi xin nhắc cho bây giờ là
Cái khoa học ngày nay nó làm cho chúng ta
dễ …
Về cái nguyên đề duyên sanh như quyển lắm
Các vị tối bữa nào
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Cái nào là âm thanh là tiếng nói
Không có
Nhưng mà bất cứ
Lấy cái kèm mà ngắt đi
Một cái sợi lâu nhỏ trong đó thôi
Đó là nói nội với tivi nha
Còn nói một cái nữa là
Bứt cái dây an tên rời ra nha
Cái dây an tên trên trời
Tại cái gì rời nó
Nó thì không có gì cả
Một sợi dây kéo dài xuống nhà
Cũng chẳng có gì trong đó cả
Dây mà rời cái dây đó ra
Là hình ảnh sẽ không có
Âm thanh sẽ không có ra gì hết
Ồ ồ
Để còn cách một
Một miên ly nha
Một ly thôi
Là nó đã tác động qua là có hình ảnh
Có tiếng nói lên liền
Chưa kể là cầm sát vô nha
Mới vừa để gần thôi là nó đã có
Đó là cái lùi điện cảm ứng đó mà
Cái sức cảm ứng nó chưa cần đụng
Mà nó đã nguyên thanh qua được
Rồi có hình có tiếng
Thành ra Phật nói cái chân lý duyên xanh
Giảng pháp duyên xanh mấy ngàn năm trước
Mà bây giờ thì nhờ cái khoa học
Mà làm cho người học đạo
Dễ nhận thức cái lý duyên xanh hơn hồi xưa
nhiều
Mà duyên xanh cho nên như quẻn
Thành ra người ta nói rồi người ta cười
rồi …
Rồi màu sắc rồi quần áo
Rồi xanh vàng đỏ trắng
Trong đó đều là không tìm ra
Ở trong cái nào cả
Vậy mà có tất cả
Này
Thành ra cái nhìn của Bực
Đã giác ngộ đối với cái hiện tượng
Dạng Pháp mà ta sống trong cõi đời này
Là duyên xanh có như quyển
Vì duyên xanh cho nên là
Các ngài nhìn thấy
Nghĩa là nó
Nhìn bằng tí tuệ
Của Phật của Bồ Tát
Thấy hiện vận dạng dạch mà chúng ta đang
sống …
Duyên xanh như quyển
Cũng như chúng ta nhìn thấy
Cái duyên xanh như quyển của tivi vậy
Thẳng phàm vô chúng ta
Chỉ nhìn thấy cái hình ảnh
Ca hát màu sắc
Ở trong tivi chúng ta nhận thức
Đó là duyên xanh như quyển được
Nhưng mà nhìn thấy cái cõi đời này
Núi sông đất liền trời
Trăng mây nước cỏ cây hoa lá
Và con người hoạt động ăn nó đi đứng này
Chúng ta chưa nhận được cái tính chất
duyên …
Vì vậy cho nên á
Gói là những người phàm phu chúng sanh
Chấp ngã và chấp pháp
Chưa biết được
Và có biết chăng là cũng là biết bằng lý
thuyết …
Bằng lời nói
Lời dạy của cái điển của Phật thôi
Chứ tự mình chưa xác định rằng là
Cái con người cũng như thanh tâm cảnh giới
này
Là duyên sanh là như quyển
Do đó mà chúng ta còn
Tôi lăn mãi mãi
Trong cái vòng
Tam độc rồi lục dục rồi thách tình
Rồi ưu bi khổ não
Là do vậy
Tại nơi cái Pháp mà như
Như Nguyễn Tam Mùi
Cái Pháp tu nó hay vô cùng vô tạnh
Tuy nhiên là cái Pháp quán về
Khổ, về không, về vô thường
Về vô ngã, về bất tịnh, về
Sổ tích vân vân là đều
Mỗi một cái Pháp đều là có linh nghiệp
Cần thiết cho
Một đối tượng nào đó
Cho canh tính người nào đó
Chứ không phải là
Là không
Nhưng về phần tôi thì
Tôi muốn nhắc đại chúng để ý về
Cái Pháp Tôn mà như Quyến Tâm
Tam Ma Đề
Cũng gọi là như Quyến Tâm Mũi
Các vị mà để ý về như Quyến Tâm Ma Đề rồi
Thì đối với công doanh
Đối với sự nghiệp
Đối với mọi thứ vật chất
Của cái sinh quả đời này
Các vị sẽ nhẹ nhàng lắm
Giải quyết nhẹ nhàng
Và thâm tâm nhẹ nhàng
Nó không có năng ở trong đó
Nó không bị lôi kéo
Trong những cái thứ mà vật chất
Xa qua
Những thứ
Tình cảm rất ác
Để nó sinh ra mọi thứ khổ đau
Thế nên là
Đức Phật của chúng ta cũng như các dự đại
Bồ …
Mà sở dĩ mà được giải thoát
Hoàn toàn
Là nhờ nhìn
Dạng Pháp như Nguyễn
Cho nên là mới không có bị nó
Nó lôi cuốn
Không bị đâm mê vì nó
Không bị sự lôi cuốn nhận chìm
Vì những cái thứ đó
Là do các ngài nhìn nó
Nhìn dạng Pháp
Như Nguyễn
Biết cái tính chất duyên sanh của nó
Này bỏ hiền tất cả chúng sanh
Và các thứ Nguyễn Hóa đều sanh
Trong như là viên giác dịu tâm
À
Các thứ Nguyễn Hóa
Cùng với như là viên giác dịu tâm
Nghĩa là không có lời nhau được
Như nãy tôi nói đó
Nó sanh trong như là viên giác dịu tâm
Như là viên giác dịu tâm
Bao trùm lấy nó
Nó ở trong như là viên giác dịu tâm
Nếu như hoa đấm
Sanh trong hư không
Dù hoa đấm có sanh
Có diệt
Hư không vẫn y nhiên
Phép quyển tùy sanh tùy diệt
Mà như là viên giác dịu tâm
Bất động
À thành ra là trong con người của chúng ta
Có như là viên giác dịu
Dịu tâm
Mà đồng thời cũng có
Cũng có cái thanh tâm này
Nó cũng là như
Như quyến nữa
Mà nó thanh này cũng quyến tâm này cũng
quyến
Mà đồng thời có như là viên giác dịu
Dịu tâm nữa
Sao bảo như là viên giác dịu tâm
Là cái ở đâu không phải
Tất nhiên là như là viên giác dịu tâm
Là là dịu tính
Nó bao trầm vũ độ rồi
Mà chính trong thanh tâm như quyết này
Nó cũng có ở trong ta
Chính nó có cho nên các dì học lan nghiêm
rồi
Các dì mới biết đấy
Mới biết rằng là chính chúng ta
Thường ngày bị mừng, giận, thương, sợ,
yêu, …
Nhưng mà những cái đó
Nó ở trong chúng ta hằng ngày
Mà cái đó có phải là cái của ta
Hoàn toàn của ta không
Không
Ngoài cái đó ra
Ta còn có một cái chân tâm thường
Thường trú
Là cái chân tâm của ta
Không có cái vui mừng buồn giận thương
giác …
Rồi đó các vị học rồi
Các vị nhớ rồi
Các vị có thiền rồi chứ
À
Cho nên có những lúc mà chúng ta vẫn dùng
Cái tâm thanh tịnh bỏ đi
Tất cả những cái vui mừng buồn giận thương
giác …
Hơn thôi tốt sống
Chúng ta vẫn sống chứ mà
Thế thì lúc đó sống với cái gì
Sống với cái tâm màu nhịn
Thanh tịnh
Ở đây gọi là như la viên
Nguyên giác dịu tâm
Ở trên là nghiêm gọi là
Trên tâm thượng
Thượng trú kia mà
Cho nên diệt
Những cái nguyên tâm
Nguyên tâm dầu diệt
Mà cái như là nguyên giác dịu tâm
Vẫn còn nguyên đó
Tư duy cái chỗ này
À
Nếu như qua đấm
Như là nguyên giác dịu tâm
Các cái nguyên quá đều sinh trong
Nếu như hoa đấm sinh trong hư không
Dù hoa đấm có sinh có diệt
Mà hư không vẫn y nhiên bất động
Các quyển tùy sinh tùy diệt
Mà như lai viên giác dịu tâm bất
Đối với quyển pháp mà đề cập giác tâm
Nhưng nếu chấp có giác tâm
Thì vẫn chưa ly quyển
Chỗ này là cái chỗ giao lý thật là sâu
Tại vì chúng ta
Nguyễn vọng nhiều quá
Mà muốn từ bỏ
Nguyễn vọng đó
Phải nêu ra một cái
Để cho người ta nương cá
Để người ta
Là bám dưới vào đó
Thì bố lòng phải nói giác tâm
À bỏ nguyễn vọng
Để còn lại giác tâm
Thế kỳ thật
Bỏ quyển vọng rồi
Đương nhiên là còn lại giác tâm đấy
Nhưng mà nếu mà mình còn chấp
Mình còn mong cầu
Mình còn
Là là là là ham hố
Với cái giác tâm á
Thì lại
Cái giác tâm nó trở thành
Một cái thứ quyển vọng khác
Cho nên cái chỗ này là cái chỗ
Rất sức là sâu xa của Đạo Phật
Rất đơn giản mà
Sâu xa
Cho nên kinh tăng nghiêm nói rằng là
Ngôn vọng là hiểm chư chân
Mà vọng chân đồng nghĩ vọng
Chỉ cái này vọng
Cái kia vọng
Cái nọ vọng
Nói chỉ cái vọng phân tích cái vọng
Để mà
Để mà nhầm giới thiệu cái chân
Thế bỏ cái vọng thì
Để mà lấy cái chân
Nhưng mà
Khi mà đã biết vọng bỏ vọng rồi
Thì đừng mong lấy cái chân
À
Thế bỏ vọng biết vọng bỏ vọng rồi
Thì thất vọng là
Là chân chứ đừng mong cầu
Để được một cái chân nào
Nếu mà
Cố ý gạn vọng bỏ vọng
Rồi mong cầu được một cái chân
Thì vọng chân đồng lý vọng
Cả cái vọng đã là vọng rồi
Mà cái chân mà gọi là chân đấy
Nó biến thành là cái vọng
Chỗ đó là cái chỗ hết sức để ý
Về cái phương diện tu tập đó
Mà tu tập đúng
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
là người tại đó
rồi ông ta giao ông đi
rồi ông ta giao ông về
thì ông trong lúc hồi nhỏ là ông là thằng
lúc sau đó được gọi là anh
lúc lớn lên chút là gọi là chú
bây giờ lớn lên nữa là
đầu tóc bạc hoa là gọi là ông vậy thôi
chứ không có ai vào đó
nhưng mà nhớ rằng là
có đầy đủ có tư cách
thì ta mới gọi là anh là chú
là cậu cuối cùng là ông nha
còn nếu mà không có tư cách
Không có gì hết mà tệ lậu bệ rạc
Trong xã hội thì
Cái thằng đó là cứ là thằng diễn diễn thôi
Một tí một tẹo một dốc
Một ấp gì đó là cứ kêu bằng thần diễn diễn
thôi
Chẳng bao giờ được ai kêu
Bằng bấm ông bấm cậu gì cả
Cho nên
Bồ Tát và chúng ta
Tại sao phải diễn ly
Tất cả cảnh giới nguyên quán
Tiếp đến diễn ly
Khái niệm diễn ly
À
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
cái tổng thể đó
nó gọi đó là quyển cảnh
nhưng mà muốn
muốn nhận thức được là
vạn vật là quyển cảnh thì phải
dùng cái gì
phải dùng cái quyển tâm
để mà ly cái quyển cảnh kia
dùng cái quyển tâm
để mà tư duy, để mà nghĩ ngại
để mà phân tích, để mà nhận thức rằng
cảnh kia là quyển
thế thì dùng quyển tâm để mà ly
để mà tư duy
để mà nhận thức, để mà ly quyển cảnh
Thế là dùng nguyễn tâm liên quan cảnh
Thế là dùng nguyễn tâm liên quan cảnh được
rồi
Thì bây giờ ta còn
Chấp giữ về cái tâm
À về cái nguyễn tâm
Thế thì là cái nguyễn tâm này
Dù là tâm
Nhưng mà vẫn là nguyễn mà
Cho nên cái tâm của ta
Mà mừng, giận, thương, sợ, yêu, ghét
Phân biệt, phải quấy hằng ngày
Nó là thuộc về tâm mà
Mà vẫn cứ là quyển tí chứ
Cho nên giờ quyển tâm
Mượn nó để ly được cái quyển cảnh rồi
Bây giờ cần phải ly cái quyển tâm
Thế thì là mượn cái quyển trí
Mượn cái quyển trí
Tức là cái trí mà cao hơn
Cái trí mà thanh tịnh hơn
Quy tế hơn
Để mà khử
Cái quyển tâm
Để mà ly cái quyển tâm
Mà mình đã dùng nó để ly
Cái quyển cảnh đấy
Nhưng mà nếu dùng nguyễn tí để ly nguyễn
tâm
Thì là ly được nguyễn tâm rồi
Thì nó còn lại một cái nguyễn tí
Mà nếu chắc mình có cái tí
Để mà ly cái nguyễn tâm kia
Thì vẫn còn một cái
Còn có cái nguyễn tí
Mà thấy rằng cái nguyễn tí này
Để mình ly được cái nguyễn tâm kia mà
Thế thì là mình có cái sở năng
Dùng cái quyển tí
Để mà ly được quyển tâm
Vậy là
Cái xa lì quyển tâm là cái sở đắc
Mà cái quyển tí
Mà mình vận dụng để ly được
Cái quyển tâm là
Là tí
Thế thì là có tí năng
Năng ly và cái
Cái cứng sở đắc
Mà mình đã được ly
À thế rồi là vẫn còn năng
Còn sở mà
Cho nên cái bác giả tâm kinh tôi gọi là
Vô trí
Viết vô
Vô nắp
À tới cái giai đoạn mà
Nghĩa là cái trí mà năng ly
Dùng cái quyển trí năng ly
Để ly cái quyển tâm đó
Cũng bỏ đi
Đừng thấy rằng mình ly được cái quyển tâm
Mà cho rằng có được cái kết quả
Đừng
Nó là một cái phương tiện
Dùng quyển trí
Dùng quyển trí để ly quyển tâm
Cho nên bỏ luôn cả cái quyển trí
Để hành tựu được cái bác nhã
Là vô trí
Vô năng
Thế thì là xóa quyển tí rồi
Lấy cái quyển không mà xóa đi cái quyển
Quyển tí
Nghĩa là quán giảng pháp gia không có gì
hết
Thế thì là dùng quyển không để mà xóa đi
Cái quyển tí
Thế thì là Nguyễn dùng quyển không
Để mà ly
Để mà xóa
Cuối cùng rồi á
Thì cái không á
Cũng bỏ luôn
Liên luôn cả cái khái niệm không
Bởi vì nếu mà còn
Vẫn dùng một cái tính cách
Của không
Nào đó
Thì nó cũng vẫn còn là một cái
Cũng như con số không, con số zero
Nó cũng là
Một con số
Vì vậy cho nên là khi mà dùng
Vẫn dùng cái quyển không mà để li cái
quyển …
Rồi bỏ, phải bỏ luôn cả
Cái quyển không
Được như vậy rồi đó nha
Thì đây là một cái vụ hay đó
Phải ly cả cái niệm viễn ly
Viễn ly và cái ý niệm ly
Và không ly bây giờ
Viễn ly cả cái ý niệm ly
Mới thật là viễn ly các quyển
Này nghĩa là không còn gì
Không còn ý nghĩ gì nữa
Ly tới nỗi như là
Sa lìa tất cả cái niệm ly
Nếu như người
Cần lửa
Lấy hai thanh gỗ cọ vào nhau
Lửa phát ra
Gỗ cháy
Cho bay
Khói diệt
Này
Cái lối tục hành như vậy đó
Người ta dùng hai thanh gỗ
Có cọ nữa
Lửa phát ra
Gỗ cháy
Cho bay
Khói diệt
Nghĩa là không còn gì hết
Chân nó không còn gì hết
Cái lối tư hành như vậy đó
Còn ai có việc
Lấy quyển tu quyển
Cái phương cách ly cũng như vậy
Cũng như vậy
Nghĩa là dùng quyển tâm
Để ly quyển cảnh
Dùng để ly quyển tâm
Dùng quyển không
Để ly quyển tí
Mà cuối cùng
Cái không đó cũng ly luôn
Không còn
Không còn chấp
Một cái không nào
Kể cả cái không
Cho nên là cái cách tu hành
Ví dụ như là dùng 2 thanh gỗ lấy lửa
Rồi cho ra lửa
Rồi thì là lửa thân ra
Rồi thì bóp trái gỗ
Trái gỗ rồi thì là khói bay
Rồi cho diệt rồi không còn gì hết đâu
Lối tu hành là vậy đó
Vẫn dùng các cái thứ quyển
Để mà trị
Để mà quá giả nhau
Nhưng mà cuối cùng là không còn chấp một
cái …
Lấy quyển tu quyển phương cách viết cũng
như …
Các nguyên dụng diệt hấp mà thiền giả
không …
Thiền giả không rơi vào đoạn diệt
Bởi vì
Bởi vì là
Là diệt hấp qua nấm trong hư không thì là
Diệt hấp qua nấm thì hư không vẫn còn
nguyên …
Đãi hết những cái quặng
Lọc nấu lọc hết những cái quặng
Trình bàn nó hiện lộ ra đó
Chứ nó có bắt đi đâu
Này Phó Hiền
Biết quyển tức là ly quyển rồi
À
Cho nên là
Hiện giờ người Phật tử chúng ta đó mà
Chúng ta nghe kinh nói rằng
Giảng Pháp như quyển
Nhưng mà thật sự chúng ta chưa biết
Chưa thật biết bằng cái biết của mình
Vì vậy cho nên là có thể nói
Giảng pháp như Nguyễn được
Phân tích giảng pháp như Nguyễn được
Nhưng mà chúng ta chưa ly Nguyễn
Bởi vì cái biết đó
Không phải là cái thật sự cái biết của ta
Chứ còn nếu mà thật sự cái biết của ta
Thì biết Nguyễn là ly Nguyễn
Cũng như là cái người mà biết được
Mình là chim bao
Thì tất nhiên là mình ly chim bao chứ gì
Mình phải thức chất khỏi cái đường chim
bao …
Mình mới
Là biết được mình là chim bao chứ
Đó là cái biết
Đó là cái biết thức của cái người nằm chim
bao
Cái người nằm chim bao
Mà biết thức rằng mình là người
Nãy giờ đang cái cảnh vui mừng buồn giận
Thương thở trong chim bao là chim bao
Là người đó
Đã thức rồi
Mà đã thức rồi thì mới biết được
Mình là nằm trên bao
Cho nên đối với kêu Phật
Kêu Bồ Tát
Ông biết quyển là đã ly quyển rồi
Cần hỏi làm chi
Ông hỏi rằng là
Ông sợ rằng là chúng sanh
Mà khi mà biết quyển rồi
Thì tâm tâm này cũng quyển
Còn ai mà tu hành
Để mà thành đạo
Ông hỏi câu đó không đúng
Ờ
Ông hỏi không đúng
Sợ là sợ mấy ông không biết quyển chứ
Chứ nếu mà mấy ông
Mà thật sự mà biết quyển rồi
Rồi là các ông đã ly quyển rồi
Cũng như cái người
Mà biết được mình nằm trên bao
Là người đó đã tỉnh nhất trên bao
Khi mà không hỏi nó nói gì
Trời cái câu hỏi vô cùng hay
Thật gầy rất là độc đáo
Cho nên tôi xin xác định với tất cả các
Phật …
Rằng là chúng ta nghe cảnh giới như quyển
Là nghe bằng lý thiết thôi
Nghe bằng văn tử
Bằng lời dạy của Phật
Bằng kinh điển
Bằng ngôn ngữ
Cho chúng ta chưa có Phật
Chứng được
Cái cảnh giới như quyển
Là quyển thật
Này do đó cho nên là
Chúng ta mới là còn lưu triển
Như sinh tử đó
Cũng như chúng ta
Có thể kéo nói tất cả các cái thứ
Nữ công gia tránh
Các thứ bánh trái, các thứ nấu nước
Biết hát
Nói lành hát
Nhưng mà cái biết đó là cái biết của
Các vị dạy nữ công
Và các vị nấu trong nhà hàng
Còn cái biết của chúng ta là biết bằng
sách …
Bằng lý thuyết mà chưa có thật hành
Cho nên chúng ta vẫn nói
Như thường
Mặc dù là nói nhiều tên
Bánh
Nói nhiều cách nấu ăn khác nhau
Mà chúng ta vẫn nói
Là vì cái biết của ta là chưa phải biết
thật
Và không có làm thật
Cho nên Phật nó đã biết quyến là ly quyến
Không đừng khói nữa
Biết quyến tức là ly quyến rồi
Đòi hỏi phương tiện mà chi
À trên cái phương pháp của những bậc đại
Cần đại sĩ là không cần tu phương tiện
Nếu khi mà nhận thức được
Làm văn pháp được như quyển
Như xem như quyển là đã ly rồi
Ly rồi thì còn cái gì nữa
Còn cái gì nữa để mà tu thập
Phải tu để giữa cái gì
Và từ cái gì
Mà phải hỏi phương tiện để tu chứ
Người nằm chim bao đã thức được
Nhất chim bao rồi
Thì những cái mà trong chim bao
Nguyên mừng buồn giận thương ghét
Nó không còn tác dụng nữa
Thế thì là hỏi con cách để diệt trừ
Cái đạo phổ trong chim bao chi
Câu hỏi độc đáo
Thật ra là độc đáo
Cho nên nếu thật sự
Nếu mà biết quyển thì tức đã lý quyển rồi
Còn nội ở phương tiện mà chi
Lý quyển là Phật rồi
Tìm hiểu tìm thứ
Tìm tiếng để làm gì
Người nào lý quyển là người đó Phật
Phật là người lý quyển
Chứ không có ông gì khác hết
Cho nên là các vị nhớ rằng nha
Khi mà như là thất ông ta
Thành thật rồi đó mẹ
Mắt tay mũi lưỡi thân ý
Còn nguyên đó
Tứ chi ngũ quang
Lục hủ ngũ tạng
Vẫn còn nguyên đó
Chứ như là thành thật rồi
Đâu có mất mát căn nào đâu
Và khi như là thành thật rồi
Sát trần thanh trần hơn trần vị trần
Xuất trần vẫn còn nguyên đó
Nào có cần có việc
Bỏ một cái tầng nào đâu
À thế thì tại sao Chí Lai thành Phật
Là tại vì cái Ngài thành Phật
Là cái Ngài mà trí tuệ phát sinh
Nhận thức được giảng pháp
Như quyết
Cho nên ông còn ham cái gì nữa hết
Ông còn đeo đắng cái gì
Ông còn hám mố cái gì
Ông còn mong cầu cái gì
Ông còn bảo thủ cái gì hết
Cho nên nó sung sướng
Nó đi đứng nằm ngồi
Ở trong cái cõi đời này
Mà được tự tại tự do
Giống như cái người lớn
Cái người lớn mà
Khi mà đã lớn rồi
Trở thành rồi, giàu có rồi
Để bị đủ thứ rồi
Nhưng mà một hôm nào đó mà mình cần vui
chơi …
Thì mình
Cùng với những đứa trẻ con
Nó đánh bài, cào
Nó đánh thật sắm
Nó ăn bằng cái giấy bao thuốc lá
Nó ăn bằng cái nút thép
Nó ăn bằng những cái hộp me
Thì các vị mà lớn rồi
Đầy đủ trí tuệ rồi
Vào chơi trong đó đâu
Cái vấn đề mà ăn thua
Đâu có đau khổ
Vẫn có ăn
Vẫn có thua
Vẫn có chung qua chung lại
Mà cái người xí không bao giờ đau khổ
Vì sao vậy
Vì biết tất cả những cái nút hát
Những cái nhãn thuốc lá
Những cái lá hình
Mà anh ta bán ngoài chợ đó
Chẳng có cái giá trị
Làm cho no cơm ấm áo được gì
Cho nên ăn thì ăn
Thua thì thua
Chung qua chung lại
Mà không hề có đau khổ
Thì cái vấn đề mà
Thật và Bồ Tát
Không có đau khổ
Đối với cuộc đời này
Thì thật không cần phải diệt đi lục căn
của …
Cũng không cần phải xóa bỏ
Cái phiêu tan tất cả sắc thân thân
Bị xuất phát qua bên ngoài
Mà chỉ cần biết tất cả đều là như quyển
Vì như quyển cho nên trong cái việc
Tới lùi đi đứng nằm ngồi
Nói nín động thẳng đều
Không có gì tương quan tác động tới tâm
hồn …
Như người lớn mà đánh
Bài chơi ăn lúc thế
Ăn những cái hình
Ở ngoài chợ bán
Những cái hộp me
Chỗ đó
Cái chỗ thành Phật là chỗ đó thôi
Chứ không có ai khác hết
Thành Phật không có
Các ông gì khác hết
Các ông mà tí tèo
Phu chuột hồi nhỏ
Lấm lên rời
Làm được là ông Tổng thống
Thì được ta gọi là bấm Tổng thống
Làm được vua ta gọi là mua tâu bệ hạ
Chứ cũng cái ông đó
Đinh Bồ Lĩnh hồi xưa là
Cũng là một đứa trăn trâu
Như trong nhiều đứa trăn trâu
Tại vì phát hiện được cái tài năng
Cái tí tuệ có khả năng
Mà tóm thâu được
Giang Sơn lập thành cái chế độ phong kiến
Đầu tiên cho đất nước Việt Nam
Lúc bây giờ ta gọi là mua tâu bệ hạ
Chứ cũng một thằng con nít trăng trâu
Nói lại người trăng trâu
Mà cưới trăng trâu hoài
Mà càng ngày càng bệ rạc trong cuộc sống
Thì là cưới thằng trăng trâu dĩ nhiên thôi
Ly quyển là Phật rồi
Tìm hiểu tiệm tiếng mà làm gì
Chỗ này thiết là Phật dạy này
Tiệm tiếng ông hiểu làm chi
Sợ ông không hiểu được vấn đề ly quyển
thôi
Chứ ly quyển là Phật rồi
Ông còn hỏi Pháp môn tiệm tiếng làm chi
Bồ Tát và chúng sanh đời sau
Học tu như thế
Sẽ được viễn ly các quyển
Bây giờ Đức Vĩ Lai
Chuyên lại nghĩa tên bằng một bài kể
Hổ hiền ông nên biết
Tất cả các chúng sanh
Vô thủy quyển vô minh
Như qua đớn trong không
Đấy
Cái vô minh
Cái vô minh của chúng sanh từ vô thủy tới
giờ …
Nó là quyển
Nó như hoa đớn trong không à
Khi vô minh sanh
Trong tâm tạng mọi người
Không có thật sanh
Vì vậy cho nên là
Trong khi mà các vị mà diệt vô minh đó mà
Các vị dùng một niệm thanh tịnh
Mà tấn áp vô minh rồi là vô minh tự mất
liền
Cho các vị nào thấy nó diệt
Ra làm sao
Cho nên vô minh là vô thủy quyển vô minh
Như hoa đớn trong không
Tự hư không mà có
Qua đấm dầu nhiệt hấp
Mà hư không vẫn y nhiên bất động
Nè
Đây là ta đưa ra cái ví dụ đây
Qua đấm dầu nhiệt hư không còn nguyên đó
Quyến từ giác tâm xanh
À tất cả những cái quyến tâm của ta
Đó từ giác tâm xanh đó nha
Thành ra giác tâm và quyến tâm của chúng
ta
Là hai cái không có cái nào hơn
Không có cái nào kém
À giác tâm đây tức là như la viên giác
diệu …
Những cái quyển tâm
Quyển cảnh
Quyển từ giác tâm xanh
Cho nên là nếu mà giác tâm ta thắng
Ta biết được nó là quyển
Thì là quyển thua
Mà nếu giác tâm ta yếu
Thì không biết được
Là cái vô minh là quyển
Thì vô minh thắng
Giác tâm thua
Nó rõ ràng như thế cho nên là
Khi mà vô minh diệt
Giác tâm còn nguyên đó
Nước lại nếu mà giác tâm bị thua
Thì vô minh nó hiện lộ
Vậy thôi
Nguyễn từ giác tâm sanh
Nếu mà vô minh diệt
Giác bất động
À nếu mà nguyễn tâm của ta
Vọng tâm của ta
Nếu mà nguyễn tâm của ta mà diệt
Thì giác tâm của ta là còn nguyên đó
Bất động
Giống như qua đó
Trong hư không
Khi nó diệt
Thì là hư không
Vẫn còn nguyên đó
Hàng đại thưa Bồ Tát
Các chúng sanh đời sau
Hằng nan viễn ly quyển
Các quyển hãy định ly
Như cọ gỗ lấy lửa
Ly mà phải ly
Cái kiểu như cọ gỗ lấy lửa vậy đó
Dùng quyển tâm
Ly quyển cảnh
Dùng quyển trí
Ly quyển tâm
Dùng quyển không
Ly quyển trí
Rồi ly cả cái không
Cái quyển không nữa
Cho nên như cọ rổ lấy lửa
Lửa trái rổ tiêu tan
Cho tàn khói bốc hết
Giác thì không cần tiện tiếng
Phương tiện cũng chẳng dùng
À
Nếu mà được vậy rồi là
Là phương tiện giác gì cũng chẳng dùng
Đó là
Cái tính văn kinh đây
Giờ ta nghe tiếp đây
Pháp tâm tu học đại thừa
Phải tư duy tìm hiểu về
Nguyên giác tâm của vạn pháp
Và nguyên giác tâm của chính mình
Vì đó là mục tiêu
Của hành giả cần đạt đến
Đấy nha
Giảng pháp thì nó có
Như là nguyên giác dịu tâm
Còn con người thì nó có
Hai cái này là không được quên đây
Nguyễn cảnh nguyễn thân nguyễn tâm
Sinh trong như là nguyên giác dịu tâm
Ví như hoa đớn sinh trong
Sinh khởi trong hương không
Dù qua đớn có sanh có diệt
Hương không vẫn yên nhiên
Cũng vậy các quyển
Tùy sanh tùy diệt
Mà như la viên giác dịu tâm
Bất động vẫn còn nguyên đó
À cái đạo lý này nó vậy thôi
Bởi vì là
Các cái quyển đó là
Rất là thuộc về loại khách tận
Khách tấn rồi đi
Mà chú thì lúc nào cũng ở nguyên đó
Tần bốc lên rồi lắm xuống
Còn hư không thì dính diễn tường cửu
Học kinh này
Phải hiểu qua kinh doanh nghiêm
Tổng hợp lại
Thì cái thấy biết của ta
Không bao giờ lai chuyển được
Đối với thân tâm cảnh giới
Nguyễn mộng mà đề cập
Giác tâm
À
Tại vì là có nguyễn mà phải đề cập tới
giác
Vậy thôi
Dùng giác tâm để mà tỉnh thức
Để mà nhận biết thân tâm cảnh giới
Nguyễn mộng
Biết nguyễn mộng
Tức là đã lưu nguyễn mộng
Lý Quyến Mộng là đã tỉnh thức rồi
Thật là một con người
Là con người tỉnh thức
Viễn ly tất cả
Thân tâm cảnh giới nguyện quá
Chứ không phải là
Ông Phật là ai khác
Là lạ lùng gì lắm là không có
Bài tờ tôi nói nãy đó
Phật cũng có ông nào lạ hết đó
Giống là
Tất là thằng đó
Nhưng mà tại vì là cái trình độ kiến thức
Cái tác phong tư cách của con người
Mà thành ra chú
Rồi thành ra bác
Rồi thành ra ông
Vậy thôi
Chính là Phạm Phu đấy
Nhưng mà do sự chuyển quát của Minh Thiền
Não
Mà thành ra Tu Đà Hoàng
Rồi là cuối cùng là thành vô tận Bồ Đề
Là Phật
Chứ không ai đâu khác hết
Học cái này cho nên là khi mà
Xác định cái quả gì thành Phật là
Không cần phải đợi
Chừng nào hay là
Phải đi đâu
Một con người tính thức để ly tất cả
Thanh tâm cảnh giới quyền quá
Nên biết rằng thành Phật không phải là
người …
Thành Phật hãy là người ở tại thế gian
Rồi bỏ thế gian
Để hy vọng thành Phật
Trong cảnh giới xa trăm hư vô quyền biết
Thì đó là ý tưởng
Của người mong tìm
Sừng thỏ lông rùa
Sừng thỏ làm gì có mà tìm
Lông rùa vĩnh biển
Cũng không có đâu mà tìm
Ở chương 1 Phật dạy Bồ Tát Văn Thù
Hãy quan tâm đặc biệt ở chữ si
Nghĩa là phải biết
Vô minh không thật thể
Nó như hoa đớm trong không
Để không chịu theo nó
Mà phải nhận lấy sự
Sinh tử luân hồi
Do sự luân hồi như quyển
Học kinh điển đại thờ rồi
Là kể cả sự luân hồi
Mà ta cũng là luân hồi như quyển nữa
Chứ chẳng có làm sợ gì lắm đâu
Ở chương này Như Lai vẫn chưa khai thị
Pháp
Tiện tu
Nhằm mục đích động viên
Khuyến khích các Bồ Tát và chúng sanh hậu
thế
Nỗ lực trên con đường
Đốn tu, đốn ngộ và đốn chứng
Đây
Chương này là nó quan trọng ở chữ ly
Mình ly được rồi là
Nó trở thành đốn tu, đốn ngộ, đốn chứng
Chẳng có tôi mất mong gì
Nhiều
Lắc rối lỗi thôi cả
Như là dạy
Khi quyển tức ly bất giác phương tiện
Ly quyển tức giác
Việc vô tiệm thứ
Nghĩa là người biết quyển là đã ly quyển
Người ly quyển là người thành Phật rồi
Còn hỏi thêm chi
Những pháp thu hành tiệm giáo nữa
Để làm gì
Nhưng mà vấn đề là tôi nói hồi nãy đó
Cái biết quyển của chúng ta
Là cái biết dựa trên ngôn từ
Viện giải của văn tự của kinh viện
Chứ không phải cái biết thật của ta
Cho nên ta chưa ly được quyển
Ta chưa thành Phật là ở chỗ đó
Giáo ly đông tù đông ngộ đông chứng
Đức Phật dạy bao quát
Và đầy đủ ở hai cái chương đầu
Của bộ kinh như lai viên giác này
Ở chương một
Quan trọng ở chữ tri
Chương hai này
Theo chút ở chữ ly
Tri và ly
Là phương pháp tu hành thẳng sách
Của những bậc lợi căng
Tối thượng
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …