Nó tác động vào rồi những cái hình ảnh, những cái âm thanh, những cái lực lượng, những cái hơi, những cái sức, những cái tư lực, phân biệt, nó tác động vào trong ta.
Làm cho ta có những cái sự thân biệt như là vui, mừng, buồn, giận, thương, ghét, phải, quây, hờn, vua, tốt, xấu
Thế thì là cái khái niệm thân biệt như vậy ta gọi đó là tâm của ta
Thế thì hằng ngày mà tâm của ta thật sự mà nếu mà ta không có hiểu gì của đường tu tập của Đạo Phật đó nè
Thì ta cho rằng là tâm ta là những cái đó
Những cái hủy nộ ai cụ ai ố dục
Những cái tham sân si mạng nghi
Phẩm hận phú nạo tật sang đó
Hoàn toàn người thế gian đều phân cho cái đó là tâm mình
Thành ra kinh này là cái tâm á
Quán thiếu rằng tâm ta là bóng dáng của sáu tập
Còn thân của ta là một cái đải
Mà nó đứng trước 36 vật
Bất tình
Quán như vậy rồi
Thì phá trừ được ngã chấp và pháp chấp
Pháp chấp chứ là pháp trần bên ngoài
Không có chấp nữa
Rồi đối với cái bản ngã tự thân
Cũng không có chấp nữa
Thành ra cái cơ bản tu hành là ở chỗ đó
Nhưng mà cái người về tỉnh Phật như chúng ta
Mà dịch trừ được chỗ nào
Thì nó có an lạc, nó có giải pháp tới chỗ ấy
Còn nếu như mà còn giữ nguyên ngã chấp và pháp chấp thì việc tù hành coi như chưa đem lại kết quả.
Tại sao tất nhiên như vậy thì thấy ra là thân tâm đều là nguyễn quá.
Biết được nguyễn quá rồi thì sai liền, không còn chấp, ngã là cái bản thân ta.
Không còn cấp lục trần và bóng dáng của lục trần để làm tâm
Do đó mà cái tâm được thanh tịnh
Tâm thanh tịnh nghĩa là nhân lục trần bên ngoài
Sao không có cái sự tương quan, cái tác động
Còn cái việc chấp mắt nữa, tâm thanh tịnh
Mà tâm thanh tịnh rồi thì nó thanh tịnh liên truyền hết
Đó là một cái vấn đề
Thanh Thanh Tịnh, rồi Tâm Thanh Tịnh, rồi Nhãn Thức Thanh Tịnh, rồi Nhĩ Thức Thanh Tịnh, Tẩy Thiệt Thanh Ý Thanh Tịnh, rồi Sắc Thanh Tịnh, Thanh Hương Nguyễn Phúc Pháp Thanh Tịnh, rồi tất cả Tam Giới Nghị Phật Mũ Hữu đều Thanh Tịnh.
Đó là khi đó là coi như thành tựu được cái Pháp Quán Như Nguyễn Tam Ma Đề này, đã trở về được cái nghiêng giác rồi.
Tôi xin nhắc một điều nữa, cái nghiêng giác này, như hôm nọ tôi đã nói, cái người học phải nắm dưỡng cho được cái mục tiêu đừng bao giờ cho lệch.
Là con người thì có nghi lai viên giác dịu tâm
Và giảng tháp bên ngoài thì nó có cái nghi lai viên giác dịu tâm
Dùng cái dịu tâm thanh tịnh mà nhìn cái dịu tâm thanh tịnh
Dùng cái dịu tâm thanh tịnh của con người nhìn cái dịu tâm thanh tịnh của giảng tháp
Thành ra thấy tất cả đều là thanh tịnh
Mà tất cả đều thanh bệnh
Nhìn thấy tất cả đều thanh bệnh
Đó là trở về viên giác đó
Vì bản tính của vụ bản pháp
Cũng như là bản cách của con người đều là thanh bệnh
Tôi nói như vậy
Các Phật tử để ý mà ta học kinh là nghiêm đó
Tất cả giảng pháp
Hữu tình cũng như hữu tình không ngoài thất đại
Như khởi màn xanh
Nhưng mà đại chúng nhớ rằng là thất đại
Rồi có địa thủy quả không không kiến thức
Mà nhớ là tánh sắc chân không tánh không chân
Sắc thanh bệnh bản viên châu Ít Pháp
Giới tùy chúng sánh tâm ấn sở chí lượng tuần nhịp phát hiện
Như thế người nào đánh thức cạnh thông
Nó nghĩa là ý nói rằng là
Giảng Pháp mà nó dương khởi công
Tuy nhiên nó tàn á
Thì
Cái bản thể của nó là khắp trầm Pháp giống
Và nó thanh tịnh bản
Bản nhiên
Thanh tịnh bản nhiên nghĩa là gốc vậy
Gốc là thanh tịnh
Đấy do đó cho nên là
Trên đời này thật sự
Mình nhìn bằng con mắt
Của Phật nhãn á
Của tội nhãn á
Là trên đời này không có cây
Không có cây nhiễm ô
Không có cái gì nhiễm ô cả
Mạng vật là thứ gì sắc mà
Trong đó kể cả con người của chúng ta
Cũng là bằng địa thủ quả không không hợp lại
Cộng tên kiến thức
Hơn cái vô tình
Dạng dập trong này cũng có phần sách
Thế thì cái sách này tự nó cũng thanh bệnh đó
Học tạo để ý với tội đọc
Nhân măng thật nhãn măng tội nhãn
Là dạng dập thử tình với ngôi tình
Không có cái nào mà không thanh tịnh
Cho nên cái câu nào của người có cái kiểu thanh tịnh bản
Bản nhiên trầu như mắt giới
Vì vậy thì nên học kinh này là
Khi mà tâm thanh tịnh rồi
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Thì tất cả đều không phải
Chỗ đó là cái chỗ để ý
Chứ không là đọc cái kinh này nó kỳ cục lắm
Đọc kỳ cục lắm
Rồi không biết tại sao
Kinh nói cái gì kỳ cục vậy không ngủ
Nhưng mà muốn ngủ kinh là phải chịu khó
Mà để ý cho nó
Với Phật nhãn nhưng bằng Phật nhãn
Bằng Phật nhãn thì không có cái gì
Là không thân ảnh
Do đó
Cho nên
Các vị thấy
Các vị có thể bỏ tất cả những cái thiền não
Khổ não, ưu bi, sầu muộn được hết mà
Điều đó bỏ được thật mà
Nhưng mà khi mà bỏ hết những cái sầu muộn, ưu bi, khổ não đó
Là các vị còn cái gì hay là các vị không còn cái gì
Phải nói là còn chứ
Còn một cái tâm hồn thanh tịnh
Không thiền não, không ưu bi, khổ não
Còn chứ
Cái đó Kinh Lan Nghiêm gọi là cái chân tâm thường, thường trú, gọi là cái thể tâm tịnh, tịnh minh đó, cho nên nhớ cái điều đó đó.
Còn những cái mà ưu tư, viền não, mình dẫn dân thầy rất muốn là cái Kinh Lan Nghiêm gọi là khách lập tình.
Vì vậy cho nên nói một lần nữa là khi mà bởi nhãn phát sanh có tổ chứng là hoạt nhãn thì nhân dạng loại hữu tình, vô tình đều là thanh tảnh hết.
Nói như vậy thì các vị mà không có tư duy hỏi sao kỳ lực, sao thanh tảnh hết.
Tôi nhắc lại một câu đây nè, qua đây nè, đây là mân đây nè. Nhưng mà qua bất mê nhân, nhân tử, tự mê thôi. Qua con qua nó đâu có làm mê bật ái đâu. Mà tại vì người mê hoặc nó mà sân ra cái tham, cái thích, thậm chí cái tham lam, đủ thứ.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Chứ không phải là cái gì lạ
Như là hướng Đông mà cho là hướng Tây
Hướng Nam mà cho là hướng Bắc vậy thôi
Như người lầm lòng đường
Mà nói lộn phương hướng
Chứ lúc mình là vậy
Chẳng hạn như thân ta
Thật sự là hoàn toàn là
Màng tứ đại bằng ngũ quẩn đó
Mà hoàn toàn là nó cấu tạo
Bởi 36 cái thứ vật
Bất tận đó
Vậy mà có ai
Mà coi thường nó được đâu
Quý trọng nó gây hướng
Tất nhiên là nói như vậy
Không có nghĩa là học đạo Phật rồi
Là phải coi thường rồi
Để không mà quỷ quại cái thanh này
Không phải vậy
Nhưng mà cái quý trọng đó
Nó phải có cái
Cái tí tuệ sáng suốt
Để nó không xâm ra
Các cái thứ phiền não vô minh
Chứ không phải nói như vậy
Rồi người học Phật
Rồi thấy thanh này
36 vật nhơ
Rồi quỷ dịch nó
Đều đó sai
Chẳng hạn như Đức Phật của chúng ta
Các vị Bồ Tát
Các vị A-la-hấn
Người ta vẫn có an lạc
Vẫn có giải thoát
Mà Đức Phật là vô thụ bồ đề đấy
Nhưng mà Đức Phật của chúng ta không phải vì
Có vô thụ bồ đề
Mà phải chê cái thanh này
Cái nỗi vũ nhiệt đó
Phải hành hạ nó
Phải muốn
Chối bỏ nó
Nhưng mà cái khó
là làm chú, biết được bản chất của nội thân là bất tịnh, là một bở, là hư nét, là tạm bở, là vô thường, là ổ chứa của mọi sự khổ và bất tịnh.
Giống như ta học Kinh Chí Ma Cập đó, giáo phẩm thứ hai, chương thứ hai, chương thứ ba đó, nói về vô thừa khổ bất tỉnh của tự thân đó nha.
Do vậy mà không chì theo cái nhục dục của cái muốn thùi thần của nó thắng được mình.
Và nhân bằng con mắt tính tuệ thấy được cái sự thật của giả pháp.
Tôi nói ví dụ như vậy, cái hoa này thì đẹp là tất nhiên là đẹp đấy, nhưng mà cái người có trí tuệ phải biết cái hoa này là nó là hoa, cái đẹp của nó là chỉ trong một ngày.
Nhưng vậy thì cái hoa này biết cái giá trị của nó là chỉ đẹp trong một ngày.
Thế thì là cái cây hoa này mà nó lỡ rớt, nó hư, nó mể gì đó, nó cô néo gì đó, thì người tiến có vì nó mà, mà, mà hy sinh cả những cái tâm hồn thanh tịnh trong sát của mình không?
Đấy
Tôi nói cái vụ như vậy qua này
Mà mọi người nào đói mưa
Tôi qua về bà trả như vậy
Mà lỡ làm rớt rồi
Rồi hư nát đi
Mà làm cha làm mẹ
Là người trong chủ nhà đó
Mà thấy mà ngày nào
Mà nói giận linh mập nhiều não
Cho thật nóng nải dữ tộn ha
Tôi xin nhắc cái điều đó
Là mình ngon lắm
Trên con đường nào đó
Bởi vì cái người tiếng nó tiếp tục đi qua này là sự thật rất là đẹp
Nhưng mà có bảo vệ nó được đi nữa
Thì bây giờ thấy vừa là nó đã khô những cái vùng xung quanh hết
Thế thì có bảo vệ cũng không được là bao nhiêu mà
Có 5 tiếng, 7 tiếng đồng hồ rồi nó cũng tiêu tàn
Thì bây giờ đây ai đó lỡ tay làm rớt mà nó hư hao mà
Thì có buồn một chút, thoáng nhẹ một chút
Nhưng mà đừng để cho nó khổ đau
Thì đó là cái học Phật của mình
Là mình áp dụng tư duy trong cái đó
Thì nó có lợi đó
Nói rộng hơn
Mình nhìn bằng tuệ nhãn
Bằng Phật nhãn của Phật
Thì các ngài thấy
Cái sự vô thường
Biến chuyển một nát phan rã
Bể rã của vạn vật trên đời này
Giống như là cái người trí
Mình nhìn biết sự tàn tả của thứ qua
Không có bao lâu vậy đâu
Nhờ vậy mà các nhà tỉnh quê
Gọi là giải thoát
Lúc nào cũng sẵn sàng
Nhìn giả thóc như quyết
Cho nên không có bị mận tâm vì nó
Gọi đó là có bồ đề
Đã để là nó như thế
Cho nên thật ra giáo viết của Phật
Rõ ràng
Cụ thể
Chứ không có quanh đường
Không có mơ hồ gì hết
Nhưng mà cái người đệ tử Phật của chúng ta
Mà có nên
Có có được nhào cậy lợi ích nhiều hay không
Là hoàn toàn là
Nói hỏi ở nơi cái khả năng nghị lực
Của chúng ta
Chứ không có trông chờ
Ở nơi cái gì khác
Thành ra cái chương rồi đó
Là nói như vậy
Không phải là cái chuyện mà khó hiểu lắm đâu
Nhưng mà nếu Phật tử mà không có
Giờ để đọc cũng có giờ để tư duy
Các vị thấy cái gì mà tâm thanh tịnh rồi thì lục căng thanh tịnh, rồi lục trần thanh tịnh, rồi lục thực thanh tịnh, rồi thất đã thanh tịnh, rồi tam giới thanh tịnh, rồi nghĩ thật mô hứa thanh tịnh, rồi thập lực, tâm giới, quyến thật mắc, bất tổng pháp đều thanh tịnh, rồi tất cả bác giới đều thanh tịnh.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Nếu nó không là đất, từ nào nếu nó là đất đừng, bản chất nó là đất đừng, thì đem làm bất cứ một cái thứ bánh kiểu nào, dáng dễ đẹp cỡ nào đều ăn không được hết.
Cũng như vậy, bản chất của đất đại rồi là cái chất thanh tịnh bản nhiên cho biết hóa giới.
Cho nên khi nó dương thanh ra mọi vị lực thì cũng kêu là thanh tịnh bản nhiên.
Vì vậy cho nên tôi gọi là nghiêm giác, nghiêm giác nghĩa là những châu cũng đều thấy lệnh, hữu tình cũng như vô tình đều là, bản chất của đó đều là thanh tịnh, bản nghiêm.
Còn khi nào mà ta thấy không thanh tịnh? Là khi đó ta sống sai trên lý rồi đó.
Ta nhìn sự dịch giống như hướng Đông mà ta cho là hướng Tây, hướng Nam ta cho là hướng Bắc.
Hướng Bắc tôi gọi là nghiêm đảo vọng tưởng.
Tôi tưởng nó tưởng điên đảo. Nhớ cái chỗ đó thì là học cái kinh này mới thấy nó hay kỳ lạ.
Mà nếu mà áp dụng được phần nào là an lành phần mấy, tùy theo cái sự hợp dụng của mình qua cái khả năng nghị lực của mình.
Cho nên tôi rất sợ mà tôi giảng đọc qua những cái đoạn của họ mà tôi sợ là con tử về nghe thấy cái túi cô vậy.
Nó là vậy đấy. Các vị nhớ cái ví dụ mà tôi nói đó, bởi vì nó là bột, cho nên làm chế ra bất cứ cái hình dạng của cái bánh nào, dầu bánh xấu, dầu bánh đẹp, mà cách đó là bột rồi là có cái protein ở trong, là ăn là bỏ thôi.
À, còn thật sự nó là bùn, là đất, thì các vị có làm cái gián vẽ bằng khu, chỗ nào đó, cái khu vạn mà anh biết đó, là cũng không an nữa.
Gián vẽ kiểu nào đi nữa cũng vẫn là bùn.
Ở đây dù sao mà một tâm thân tận thì nó thân tận hết.
Khi mà dù tí tuệ mà nhìn, thì thấy rõ ràng hữu tình, vô tình, rè là do thất đại.
Cái tấm vết của nó nhiều nguyện, nó duyên sanh mà biết được đó cái tấm vết nhiều nguyện của nó rồi, thì tự nhiên là không còn dính mắt, lục căn không còn dính mắt với lục tạnh.
Mà lục căn lục tạnh không dính mắt thì lục thức tự nó thanh tịnh, mà căn tổng thức thanh tịnh thì không còn cái lý do nào trên đời này để làm nhiễm ô nữa.
Vì vậy cho nên là
Quán thân xong rồi là quán
Lục căn xong rồi là quán về cảnh giới
Cảnh giới
Giữa căn và tầng
Mà thấy được cái tâm trách
Nguyên hưu của nó rồi
Thì lục thân xong rồi
Mà căn xong rồi là tâm xong rồi
Mà tâm xong rồi là tất cả đều xong rồi
Như vậy
Là cái mục tiêu chính của Đạo Phật
Là giải ngờ
Hãy nhìn giảng dẫn
Trên quả đời này
Từ hữu tình tới hữu tình
Đây là bản chất là hữu tình
Còn nếu ta thấy khi nào mà nó là
Dây ra mọi nguyên nhân
Ưu bi khổ đảo
Là lúc đó là ta sai đó
Trên đời này
Không có cái nào làm cho ta ưu bi khổ đảo
Mà nếu cái nào đó
Làm cho ta ưu bi khổ đảo
Là lúc đó ta sử dụng căng tầng của ta sai
Tôi bắt dụng một câu đến đây nè
Tôi nói chắc là qua đất đa nhân các bạn
Nhưng mà nếu người đó bị mê
Tao khổ gì qua
Thế thì ai đứt ai sai
Qua đâu có
Đâu có tội lỗi
Mà những người khác ta không mê qua
Ta đâu có tội lỗi
Ta đâu có đau khổ gì qua
Chỉ có gì qua nhưng ta chắc mừng tiền qua
Là cái chuyện của nạn tiền kiếm trọng
Chứ người không có gì qua thì đâu có nít nguồn gì qua bằng nếp.
Cho nên qua rất mê nhân.
Biết khi nào người ta mê thì là do nhân tự mê thôi.
Chỗ đó là cái chỗ của Đạo Phật tuyệt vời.
Nhưng mà còn cái sự mà
Thánh là cỡ nào mà đem lại sự nếp cho ta, cỡ nào thì cái đó
phải nói rằng là do ta chứ không phải do Phật.
Đừng có đòi hỏi Phật, đừng có gian kinh Phật. Phật vậy đó, phù hộ là những cái kinh nghiệm vậy đó.
Kêu bằng pha lực là vậy đó, pha lực là vậy đó, là dạy cho vậy đó.
Rồi ráng mà tôi mà sửa mà trị đó, nó giống như là cái sự giúp đỡ, cứu mạng của Thầy Phước đó.
Thầy thuốc là cứu mạng bằng cái cách, các bác sĩ và thành tài mấy gì nữa ta cũng cứu mạng bằng cái cách là ta cho toan.
Rồi hút thuốc, rồi mua thuốc rồi uống.
Chứ không có cứu mạng bằng cái kiểu tha lực, bằng cách là ông ngồi đó, rồi ông uống thuốc cho, rồi ông hổ chiều thuyền cho, rồi cái người bệnh mạnh, nhiều đó không được.
Cho nên là nhân đây tôi cũng nói là vấn đề tha lực của Phật là đây nè, là kinh điểm mà mình để lại như vậy đó, chân lý là vậy đó, là tha lực đó.
Rồi còn cái thành công cỡ nào
Giải pháp cỡ nào
Là do mình
Giống như là pha lực của bác sĩ
Của lưu y
Người ta còn mặt ta cho thuốc rồi
Thì người kia
Người bệnh kia là phải tự uống
Uống đúng cách hay không
Uống lượng hay không
Uống nhiều uống ít có tiền hay không tiền
Có nhiều khi là uống uống mà không có tiền
Thì người ta cũng chết
Có người có tiền mà không uống đúng lượng
Thì người ta cũng chết
Còn cái tha lực của bác sĩ
Của đội y thì không làm cách nào hơn được
Chỉ có ra qua
Cho cho thuốc
Biết bệnh
Đoạn rồi rất là hay
Mà rất là khó
Tầng thứ tư
Nói vừa tính như vết
Nhịn màu như biến khắp
Khắp giới
Đây
Để chuẩn bị cái câu đó nha
Cái tính như vết
Nhịn màu biến khắp khắp giới là sao
Là ý nó rằng là khắp Pháp đấy
Mà nhìn bằng cái nhìn của Phật nhán
Hoặc của bệnh nhán đó
Là đều là thích tỉnh
Là giác ngộ
Là tròn đầy
Là nghiêng mãn
Là mồ nhiễm
Nghĩa là không có cái nào ô quế tạc nhiễm gì cả
Chẳng có cái gì là nguyên nhân
Đã phổ cho ai
Cái nhìn của Đạo Phật là thế
Giáo lý của Đạo Phật là thế đấy
Cho nên các đại chúng nhớ rằng là
Đức Phật nói tất cả chúng ta là Phật rồi hết rồi đấy chứ.
Đối với cái nhìn của Đức Phật nhảy ra là tất cả chúng ta là Phật đã thành mà.
Chứ đâu phải là đang thành sẽ thành là cái chuyện đó là còn nói phương tiện đấy.
Nói phương tiện đấy.
Chứ nói cốt cánh như là đại thừa liệu nghĩa chúng ta bước qua là tất cả chúng ta đã thành Phật.
Cho nên đâu có gì đâu xấu.
Không có gì xấu hết.
Ngươi còn nhớ là mỗi lập cái núi xong đất nguyền tài xanh mây nước cỏ cây hoa lá
Tất cả cái đó làm cái gì mà làm ra bộ lỗi đau khổ cho ai chứ
À cái gì là tự thân vô vạn mật ở bên ngoài
Với là bản pháp tự ta không có cái gì là đau khổ
Cũng không phải là nguyên nhân để thân ra mọi đau khổ
Còn như con người thì các dĩ viết lộ thất đại tổng hợp lại
Thì cái nào cũng được là cái cách của nó là phân bản bán
Thế thì có cái nào là cái nguyên nhân đó khổ đâu
Vì vậy mà nhiều đâu cũng là duyên giác rồi
Như là cái tính giác ngộ
Cái tính tỉnh thức
Cái tính trông sát
Màu nhịn tròn này
Không có nguyên nhân nào xin ta tội lỗi cho ai
Chỗ này chỗ có hết
Mà cái người nào mà đủ điều kiện
Đủ điều
Mà bất bởi rồi có thể nhìn đạo bằng
Cái duyên giác đối với thích
Nhưng mà còn chưa được là tại mình
Chẳng hạn như
Sáng này
Phần tôi lắm
Tôi nghe câu giúp
Khi nghe kinh rồi tôi mới đi
Giảng cho các học tử
Tôi nghe lại
Tôi nói cái duyên giác
Nó hay quá đi
Nhưng mà
Muốn được thần tựu
Sống trong cảnh đó
Phải có điều kiện
Mà cái điều kiện đó là cái điều kiện
Phải bứt bỏ hết mọi việc
Nói như thế
Không có nghĩa là cái người tu hành
Phải yếu thế tiêu cực cũng phải vậy
Nhưng mà còn bằng lăn xả vào
Nó sẽ có kỹ là đồ thất hạnh
Là phải lăn xả vào trong
Lâm phòng tử tứ
Vô viên tâm trịnh đạo tràng
Tất cả chỗ đều là không được hết
Thì cái đó nó có cái hay của nó
Cũng như là mình phải chịu đựng
Có mọi hoàn cảnh
Cũng như là có cái chở nặng
Mới biết được cái sức của con dôi
Nó mạnh tới cỡ nào
Vui chân lùi cái sức mạnh của con dôi
Là phải chở nặng mới biết được sức mạnh
Nếu mình tu hành mô thí
Thì với những nội chân bán thường định
Thì phải đương đầu với những cái là
Tham lam là phải dẫn dữ
là cái thứ ác độc, là cái thứ siêu mê, vân vân
thì mới biết cái sức làm nhánh nhục của mình
điều đó nó có cái hay của nó
nhưng mà tôi lưu lại
tôi đang nói như vậy là một lý cũng là đối tị thôi
để cho người ta đừng tiêu cực
rồi tự tính lưu lại tôi nói là một giáo sư mà thật giỏi
giáo sư thật giỏi là khi nào
Để đụng cái kẻ thù của quân địch
Trên đó ta mới ra chiêu ta mới rút vỡ
Còn ngoài ra giáo sư giàu giỏi
Thiên tài cấp mấy
Cũng phải tự kiếm cái chỗ
Một cái đường bình an mà đi
Cái lộ thẳng tấp mà đất
Hoặc cái chỗ ở của mình
Mới được tự tại thân thang
Để mà hưởng cái trời canh
Mây nước cuộc đời
Chẳng lẽ là ý mình là giáo sư giỏi
Rồi là đi tương những cái chỗ
Mà toàn là lưu manh công đồ
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Mà toàn là dao rung, búa, chai, la ve
Đập bể ai rồi kia
Rồi đập rồi trột với nhau
Rồi ý là để mình đỡ hai ba chục người được vậy
Học gió như vậy là
Thiệt hoài là lỗ lá vô cùng
Gió là để khi nào những cái vô rước
Tới đó mình
Tức kêu ra trưởng để mình giải thoát thôi
Mình vừa mình mới kiếm cái đó ăn lành chứ
Rồi tôi mới nói lại
Tôi nói bây giờ nếu mà tôi muốn làm cái đó
Chừng nào mới được đây
Tôi nói là chỗ tôi ở là nó cũng có
Hơi là cấm được bất
Những cái chỗ mà
Là
Trai lên dây đập bể
Rồi nguyên cháu rồi xe búa
Củi về là tự mình
Tôi nói là được khỏi đó rồi đó
Nhưng mà nó còn tràn trịch
Cái này là cái nọ
Tôi mới nghĩ là
Tôi bây giờ phải làm sao
Dám làm hay không
Không làm thì lỗ thôi
Coi như cái việc tu hành của mình
Nó không có thành công được bao nhiêu
Còn hãy làm thì làm sao
Chứ nào làm
Tự đặt vấn đề
À bây giờ đây là trường cơ bản
Sắp mở còn 4 năm
Mà 4 năm rồi
Chú mày có tin tưởng chú mày sống được
4 năm là công để mà hẹn chứ
Là tôi tự tôi nói tôi mà
Mình phải tự thương
Mình phải tự nói vậy chứ
Trời xa 4 năm là một cái điều chưa có lý gì để bảo đảm được, bởi vì vô thường là mình mất những nhân kỳ tiêu tụng, tịch, dâu, sách, nai gì thế, vô thường nó không hẹn ai cả, sắp mọi còn chịu mất kia mà.
Thì trên nguyên tắc thật sự cụ thể mà nói gì là còn phải trần kịch, 4 năm là cái chắc rồi đó.
Đấy
Rồi qua 4 năm rồi mình dám không
Tuổi lớn hơn nữa rồi
Dám không
Dám chịu cô đơn hơn
Thích giận hơn
Ờ
Một phần một bất
Cái tâm
Giọng tâm của mình đó
Để mà trừ khởi ra
Đây là vấn đề khác nữa
Chứ tôi nói thật
Chứ đại chúng là cái chuyện
Mà tôi hoàn hảo
Mà cái áo gì là nồi bỏ
Tôi nói từ lâu rồi
Không ăn thua gì cái vũ này
Còn cái này nè
Vô cái cạo hồi kia nè
Không cần ngang nút nha
Ờ
Có nước đồ gõ
Nước cạo đầu này đồ gõ
Không cần đem
Lấy cái tân đó để em ngồi
Vậy tôi tự ra
Hồi đó là xong
Mười phút
Cho ra nhớ kêu
Mọi chuyện tu hành
Mà mặc áo
Cạo đầu
Cái từ này
Đứt ra quà thưởng rồi
Đi là tôi sẽ ra khách
Không ai lý gì tôi hả
Vấn đề là đủ sức
Cách đứt những giọng phở
Thường nào đu minh hay không
Chứ còn đầu cạo không ăn thua
Áo bằng giái hay bằng hàng
Hay bằng son
Không có gì quan tâm
Đầu cạo một tuần
Cứ tu cạo một tuần hai lần
Chứ không phải là một lần như người ta đâu
Đây là mới làm
Hôm trước là thứ bảy rồi
Rồi thứ tư cạo một lần nữa
Rồi bây giờ thứ bảy cạo nữa
Thế thì cậu nào có cái chuyện gì
Là anh vui vụ cũng hành đâu
Mấy phút rồi
Mà cái nếu nó đi vô cùng
Phải bước
Giáp trọn vô công đoàn
Mà đi bước chứ
Mà đi đi
Thì có vẻ thành công
Rất rõ thật sự chứ không có
Không có sai
Nhưng mà chỉ rằng là
E rằng là
Chúng ta
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Thật sự đó, nhìn đâu cũng đều là giác ngộ huyên mãn tròn đầy hết, không có cái nguyên xấu xấu xa.
Là cái đó là làm sao? Là từ từ tâm tận là tắc hoặc đỏ.
Đỏ tận mà khi mà cái tâm đó tận rồi thì nhìn đâu cũng tận hết à.
Khi cái tâm tắn tận rồi thì nhìn đâu cũng là huyên giác hết.
Cũng là giác ngộ tròn đầy công sáng.
Không có cái tâm đạo thiền lãm nữa mọi người.
Đấy là một cái chân lý rõ ràng.
Mà cuộc đời Đức Phật sống bằng cái đó thật sự.
Nhưng mà sở nghĩ gì khác.
Mà khi Phật và các vị A-la-hấn.
Mà sống đơn bằng cái đó.
Là tôi truyên nhiên ra rồi.
Tôi đã nói với các đại chứa rồi đó.
Ngoài cái.
Ngoài cái.
Cái vấn đề mà dịch từ ngã.
Và ngã sở hữu ra là.
Không cách nào.
Có một cái sự giải thoát.
Là sao hết hả.
Ngoài cái.
Cái cân dụng mà tôi.
Mà chỉ quan để dịch từ ngã.
Ngã và ngã thở ra
Ngã giờ ngã chấm và mắt chấm ra
Thì các vị có mặc áo
Xô áo tố kiểu nào
Các vị có đội mẫu tì lô
Hiệu trưởng kiểu nào
Các vị có đi chậm kiểu nào
Rồi có ngồi đứng cao kiểu nào
Rồi bao nhiêu ngàn mũ đạo lại
Các vị kiểu nào
Đều dùng vô dụng hết hả
Mà nói đúng là mà nghe
Cái người nào mà
Để cho người ta lại nhiều đó
Là
Qua trình
Bổn đạo là thấy người ta lạy rồi mình lạy theo, bởi vì người ta lạy chắc là cái ông này phức tức vô lượng chứ gì, rồi mình cũng rớt mình lạy theo.
Rồi cái ông mà được lạy nó cũng khoái, à mình cũng gây rớt lắm nó mới lạy chứ bộ.
Trong gây rớt sao nó lạy? Chia trách à? Cái đó chia trách à?
Thật sự mà cái chuyện giải thoát giáp ngộ ở nơi bất có một cái hình thức nào, mà nó ở cái chỗ nhiệt trường là ngã chống giải pháp đó.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Cho nên tôi thấy rằng, từ cao viên, tấm viết nhuộm màu,
muốn khắp pháp giáo trang, tấm sạch chân, tạp tàu, thân hữu, tạp nha.
Làm việc bản chất của tất cả đều là thanh tạnh bản viên cao viên quá hấp.
Không chứ mà tấm sắc chân không, chân không chân, chân sắc mà.
À, quả cũng vậy, tính quả là chênh sông, tính sông là chênh.
Tính quả thủy cũng vậy, thủy là chênh sông, sông là chênh.
Chênh thủy mà cái bản chất đó là sông cho nên nó đâu có ủng hoại nhau.
Học kinh này nó ăn vô kinh lăng nhiên.
Mản chất của nó là thanh tịnh bản nhiên sâu biến pháp.
Pháp giới cho nên quả mặc dầu khắp pháp giới mà không đốt chất an hết.
Ngược lại thủy cũng cho biết khắp pháp giới mà không vì quả mà tương khắc.
Bởi vì cái tính của nó là không, không là thử thử là, là không khi mà nó ăn vô cái miếng đều nó ăn ra như vậy là chẳng qua là ngôn từ nó khác thôi.
Mà tổng hợp được kia này qua trên kia thì các vị sẽ hiểu một cấp kỹ càng mà không còn có vấn đề qua mắt gì hết.
Cho nên là của căn của tầng này là không có cái nào mà ngại nhau hết á.
Ngại sao được ngại bởi vì căn với tầng nó thuộc về sắc.
Mà chân như la tàn thì là tánh sắt, chân không, tánh không, chân, chân sắt thì nó có thật sự đâu mà ngại.
Lỡ cũng vậy.
Đứng đường chân như la tàn thì quả là chân không, không là chân, chân quả mà, chân thì quả là không.
Nó thanh tịnh bản nhiên cho nên nó dầu với các pháp giới mà nó không có đốt ai.
Nó đốt là khi nào? Vì tính thân tâm ứng sở thi lưu truyền nghiệp pháp phát hiện đáp ứng yêu cầu của ai đó.
Cổ chức tranh nào đó cần thì nó mới có thôi.
Như vậy mà ở đây nó không hoài, không tạp lại cái ý đó.
Nghĩa là kinh tăng nghiêng cũng như kinh này.
Muốn hiểu kinh này thì mình mượn kinh tăng nghiêng, mình học rồi để hiểu qua kinh này.
Rồi muốn hiểu kinh tăng nghiêng là phải hiểu tới kinh này để mình mượn qua kinh tăng nghiêng.
Ví dụ như cái học vậy là nó phải tổng hợp cho được vậy đó.
Cho nên tánh của canh của bạn không nguội quại, chỉ là nghe thức tình, nó cứ kì lạ, nghe hình như đám ăn chua vậy đó.
Nhưng mà nó là một cái triết lý vô cùng sâu sắc.
Tánh của canh của bạn không nguội quại nhau là vì sao? Là vì cái tánh của tất cả đều là không.
Sắc là không, không là sắc, quả là không, không là quả, thủy là không, không là thủy.
Sắc là không, không là thất rồi.
Ngọc thì bao nhiêu rồi đó, không lộn lão cho nên là đã là, đã là như ngon cũng không quại, không phải, không ngọn đèn, gương mãn, không quỷ quại nhau, mà không lộn lão nhau.
Bảy vạn pháp là nói như thế này.
Không có cái nào mà quỷ quại nhau, bởi vì bản chất của nó là không.
Nhưng mà ánh sáng của ngọn đèn á, sáng thì có sáng đó. Nhưng mà trong một cái nhà về đốt một ngàn ngọn đèn đi nữa, cũng không hề có ánh sáng nào mà chuẩn mà tự chống đối với ánh sáng nào. Vì lẽ sao? Vì lẽ cái ánh sáng nó không có, nó không phải là cái mật sắc cụ thể.
Cho nên nó không quại
Mà cũng không tạp
Không tạp là vì bao nhiêu ánh sáng ngọn đèn
Tuy là nhiều vậy đó
Chứ mà tắt đi bất một cái
Thì nó có mất đi một phần ánh sáng
Chứ không là không đâu
Như vậy có nghĩa là một ngàn ngọn đèn
Thì nó tổ lại lại cho thành năm
Chỉ là sáng cả đó
Mà nếu mà ngất đi một ngọn
Mặc dù là con mắt thường của mình là không thấy nó lưu lông
Không thấy cái ngôi nhà nó bị tổn hơn đâu
Nhưng mà thực thật là có mất đi một
Một phần sáng trong đó
Mà trong khi tức nở lại
Thì nó cũng có chống tái nhau
Là vì cái lẽ
Cái bản chất của nó là không
Vậy đây Tây nói lý do vì sao
Mà là các tháp
Không lộn lão nhau
Không quại không phạm
Ngày thổ lãng
Thành tựu nó rớt rời
Đồ tháp không dính dính dính
Nó có buộc
Nhớ là cái chữ thành tựu duyên giác rồi
Thành tựu duyên giác là thành tựu cái gì
Thành tựu duyên giác
Nghĩa là
Nhìn thấy ở quán chiếu
Thân ngũ quẩn
Tứ đại này
Cũng như dạng vật đều là căng tầng
Đều là nó thành như quyến
Ta mũi rồi
Nhìn thấy nó như quyến rồi
Mà nhìn thấy như quyến
Thì
Từ thân căng cảnh giới đều là thanh tịnh hết
Cho nên gọi là thành tựu duyên giác
Chừng nào mà nhìn thân căng cảnh giới đều là thanh tịnh hết
Đó là mình trở về duyên giác rồi
Thành tựu duyên giác rồi đó
Tức là thành tựu như Nguyễn Tâm Anh này rồi
Thì mới thấy như vậy được
Mới thấy là thân căng cảnh giới đều là thanh tịnh hết
Gọi là thành tựu duyên giác
Cho nên đại chú nhớ là lúc nào mà ta còn thấy
Chưa thanh tịnh là do ta
Do ta còn là vô minh đấy
Vô minh là những người
Làm nguồn
Đông cho là Tây Nam cho là Bắc
Vô ngã cho là ngã
Vô thường cho là thường
Bất tỉnh cho là tỉnh
Khổ cho là vô
Đó là hiện tượng của vô minh đấy
Vô minh là
Cơ hội sử dụng phát ngược
Như cái chân lý
Thanh tử ơi! Bất ngờ Bồ-Tát không dính nhướng với có buộc, không mong cầu cổ mở.
Thiệt vời là cái chỗ này hẳn chứ! Không có gì có buộc, không dính mắt vào gì có buộc mà cũng không có mong cầu cổ mở.
Không nhằm chán sanh tử mà cũng không ái mộ hiếp bạc.
Úi, nói như vậy nó hay quá.
Sanh tử có gì đâu mà nhằm chán.
Cái giảng pháp như duyên sanh như vậy mà sanh không thật sanh.
Mà nó vẫn có.
Thế thì là duyên sanh, duyên quyệt.
Rồi cái kinh nghiệm nhìn bằng như Nguyễn Bà Ma Mè cũng thấy cái kinh nghiệm không thật gì.
Thế thì là dầu Nguyễn đi nữa có nào khổ gì đâu.
Cho nên cái chỗ này là phải tu tập sâu lắm mới thấy được cái chỗ này.
Cho nên tôi mong đại chúng ráng mà để ý cái vụ này,
cái kinh nghiệm này này, ráng quá như Nguyễn Bà Ma Mè này này.
Để rằng tất nhiên là ai cũng vậy thôi, mình không phải chết đâu.
Để được tới cái lúc chết mà mình phải an nhiên tự tại
Đừng có quá sợ sạch
Đừng có đau khổ vì sự chết
Cho nên về cái việc này thì tôi tập luyện dữ lắm đó
Vấn đề là chết hoàn toàn là tôi không sợ rồi
Nhưng mà tôi nói thẳng với đại chúng không còn dấu hiếp
Là tôi chưa tới cái trần độ
Mà tôi biết là lúc chết tôi chết nhanh hay là chết chậm
Và chết kiểu nào
À
Nó là cái điều mà tôi còn ưu tư
Trên cách
Không lúc nào ngư
Tôi chỉ ngồi thở cái đó
Tôi chỉ là tới chỗ đó
Chứ còn như tôi chết bây giờ
Đối với tôi nghe hả
Quan toàn là xuống nước
Quan toàn là không có sẵn sàng
Nếu nói một câu nữa
Thì nó tầm thường đó
Sống chết là sự đi về
Điều đó là tôi xác định rồi
Bởi vì chúng ta chết không có bao giờ mất mà
Không mất thì tại sao chúng ta sợ
Tôi nói ví dụ như Đức Phật Thích Ca
Của chúng ta là các vị nhớ lại trên bác hoa đó nha
Cách đây hằng ngày
Sao số vô lượng bất khả thiết kiếp
Ngài là vị Bồ Tát gì
Bồ Tát gì
Bồ Tát thường mất thân
Cách đây hằng ngày
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Nó đúng ra, người này bài thuốc, người kia bài thuốc cũng uống vậy luôn.
Nhưng mà uống, uống chơi đến bữa rồi là nó sẽ từ đây không bao giờ ai được chửi tôi nữa.
À, nói là làm nữa nha. Cũng như mắt mờ này bây giờ không có cách nào ai rờ mắt tôi nữa được.
Tôi ra bằng lòng chứ chấp nhận rồi. Người ta đè, nói ăn ra mai uống thuốc, vừa bệnh đi, vừa giữ, vậy thôi.
À, bây giờ rất là tỵ rồi, sợ đó. Mấy túng người ta bài bảo là đó nha.
Mà mày khóc hết, hoang toàn
Không có gì nói tới nữa
Ngày cũng như cái giai đình thật sợ sẹn
Hôm nay cũng như người bày thuốc cho uống
Bắt đầu từ nay
Nó từ đây dĩ nhiên không bao giờ ai được rớt
Với cái giai tu
Sợ hả? Còn chơi hết thôi
Không có sợ
Không có sợ là không sợ
Còn tôi muốn nói chuyện nữa
Mà tôi không dám nói
Tôi nói cái này chỉ để tại mình tôi thôi
Nói gì nữa mấy người nói tôi khùng nữa.
Cái đó tôi xài mình mà, để xài mình mà.
Chỉ là ai mà muốn nó không hỏi duyên thì tôi nói.
Tôi nói bài cho cái miếng huyết.
Rồi không cái vụ này xài mình thôi chứ còn nói công khai không được.
Bây giờ tôi chỉ nói công khai với đại sứ là tập luyện đừng có thả chép.
Nên là cái đó nó không xài được, bởi vì cái đó là cái miễn giải quá rõ rồi.
Đừng có nói chết, bởi vì mình có khóc cũng không được.
Mà ai cũng chết mà.
Bằng có rõ má, bà chịu chết, bà sợ.
Chết má mình đã chết.
Ông nội, ông ngoại mình đã chết.
Bà nội, bà ngoại đã chết.
Còn bà cố, bà chơi, bà chờ, bà chẩm thì chết là chết càng khuya nữa.
Tức là tức khuya, tức là tức kia, tức là tức gì mình sợ là không ai muốn với nhau.
Cho nên mình phải tập cái đó ngay bây giờ.
Chỉ có một bài mà tôi biết các vị thắc mắc, các vị không đồng ý cái của tôi.
Hiện giờ tôi biết các vị, là vì cái vàng mà còn lại các vị chưa dám giao mà.
Chưa dám giao cho một đứa em nào, một đứa cháu nào, một đứa con nào đó.
Rồi cho nên là cái lúc mà các vị kết là các vị còn hay là chết chết chết chết mà không chịu ra là bị cái lũ này ra.
Nói sớm ra thì nó nến đập tiêu hết.
Lỡ mình hẳn kết thì còn sống lấy gì ăn.
Ờ.
Mà còn để chết rồi mà không nói thì nó mất cái này là cái quý.
Cho nên các vị ta khổ những vụ đó chứ gì tôi biết ráo hết rồi.
Tất cả đều một cái niệm tư đó.
Cái đó các vị nên giải quyết, giải quyết chết đi. Đừng để một đứa đó mà chết chết mà nói không được, ướt mệt lắm.
Cho nên có nhiều cụ già, nhiều cụ già đến hỏi đạo tôi, đi hỏi vấn đề thanh thất của gia đình tôi bài hết.
Thế ông mà ông gửi tiết kiệm á, thì ông muốn là ông phải diễn viên cho bà.
Nếu bà mà gửi tiết kiệm á, thì luôn luôn là Nguyễn Duyền khẳng tràng cho ông.
À, mà hãy muốn ông mà Nguyễn Duyền cho bà, mà ông mất rồi còn bà gửi cái đó cái gì, thì bà còn đó bà phải Nguyễn Duyền cho một người kế đó.
Luôn luôn là có hai người như vậy.
Để rằng khi mình chết nó nghe nghe nó không có cái vấn đề rắc rối nữa.
Mình phải thử như vậy để mình chấp định không có rắc rối nữa.
Các tôi nói, ví dụ như vừa nổi tiếng kia mà, nên là các vị rỡ mục ngân, các vị cũng không lo nữa mà.
Chứ có cái đường là ví dụ như vừa nổi kia, vừa quỷ nhưng mà đường đó không có được quản ra.
Chừng nào có giấy khai tử của tôi thì mới được, thì cái người của người này mới được quản ra.
Hồi quả đó là cũng được rồi. Đó là cái lối giải quyết cuộc sống đó mà. Chứ còn không là nó rơi rớt, nó dằn dập lắm. Người tâm cho sợ chết.
Thành ra, khi Bồ Tát và Thần Tử vô giới rồi, không chán sinh tử, không ngang nghe mộ mít bạc, không kích ngừa trò giới, không diễn mạ người phạm giới,
không khen chọn người tu lâu, mà không khen mạc người sơ cơ giàu đạo.
Vì sao vậy? Vì tất cả là một thể giác mà.
Đấy, tôi nhìn bằng bản thể, chúng ta không nhìn trên hướng, nhìn bợm.
Cũng như ta nhìn trên cái chất bột, cái đường của cái bánh,
mà ta không cần nhìn cái khuôn bánh đó đẹp hay xấu.
Bởi vì cái khuôn đẹp hay xấu là do khuôn.
Giàu hẹp, giàu xấu, cái chất đường, cái chất bánh, cái chất bơ, cái chất sữa ở trong bánh đó, cái bổ nó giống y nhau, thành ra ta cần cái bổ là ta chỉ cần cái bánh đó, chúng ta không cần là cái khuôn ra sao.
Giang dẻ của những cái bánh ra sao.
Giàu giang dẻ bánh ra sao đi, bữa chất bơ, chất đường, chất sữa trong đó, chất trứng trong đó, ăn đều là có thể, còn người yếu đuối mà đang đói mà ăn có thể tẩn được.
à do đó cho nên là khi là thần tử viên giáp
rồi là sao có chê khen
người này người nội người kia gì hết
là cái ý như vậy đó
tất nhiên mạng thể cho nó không nhìn ảnh tượng
người đói
kiếp sức rồi
bây giờ không có đặt cái vấn đề
mà cần nhìn nhìn những cái bánh đó
là cái hình thức kiểu nào khuôn vị
bánh ra sao cũng cần
mà ta cần trong đó cái cách bọt
cách bơ, cách gừng, cách thớ
Ăn vô một miếng, uống nước vô, tỉnh. Nói cái ví dụ đó để mà đọc cái đoạn này đây là mới thấy nè. Mới thấy thì sao mà kỳ lạ vậy?
Không thích người kỳ vớt, không lãnh hạ người phạm vớt, không trân trọng người tu lâu, mà cũng không kính bực cho có là học đạo.
Vì sao? Vì tất cả là một thể giác.
Nhưng mà ánh sáng của mắt nhìn xem trường cảnh ánh sáng tròn đầy khắp giác mà không có giác thương, thì ta nghĩ là vì cái thể sáng của mắt không có hai.
Thể sáng không có hai, nhìn tất cả, thấy tất cả mà không có giác thương.
Ở đây cũng vậy, phần tự nhiên giác rồi, nhìn đâu cũng được là giác hết, là tròn đầy là nhân mãn hết.
Cho nên cái người mà là cái tâm thẳng rồi là nhìn đâu cũng tâm thẳng, là vậy đó.
Người mà tâm thẳng rồi là nhìn đâu cũng là viên giác hết.
Cho nên là thật sự mà mình tu mình đạt tới cái ít cao rồi đó là cái vấn đề là kỳ giới hay là phạm,
giới hay là kẻ tu lâu, tu mau, kẻ đánh khắn rồi xong nó chính là trình đó phải,
Và giữa thật hết thì mới gọi là trình độ học đạo và chính đạo mới có ra ngành.
Chứ còn bây giờ mà còn ngồi và phân tích ông này như vậy, ông kia như vậy, ông kia như vậy, cái đó là chưa là còn xa, còn xa lắm mà.
Cho nên phải vấn mà hạn chế cái đó, không cần phải nói lỗi người này người kia, người đó hay chi.
Nhưng mà nói như vậy là nói, nói như vậy là đó là cái chuyện tu, là tu cho bản thân.
Còn như Đức Phật kia kia tỉnh thở, có khi cũng nói lỗi của ngoại đạo.
Đó là vì có niềm vui cho nên Nhi Lai nói, à Nhi Lai thì có cái đặc biệt vậy đó.
Chứ không phải Phật là Nhi Lai không biết cái nào phải quấy.
Thật sự là mình đâu cũng là cái giác vươn rách tròn đầy rồi đó, phân tịnh rồi đó.
Nhưng mà vì có nhân duyên là vì đổ ai đó.
Phân tích cho người nào nghe đó, cho việc nào.
Mặc dù là dù giả pháp là cái bản thể nó bình đẳng đấy chứ.
Nhưng mà nhận tượng có kẻ tốt, có người xấu, có cái đẹp, có cái không.
Có cái gì là chân lý, có cái gì là chân lý.
Vì giá quá, chẳng hạn người nào đó đổ cho cái căn cơ nào đó.
Eli vẫn có thể phân tích, thì trường hợp đó gọi là người có nhân duyên cho nên Eli có thể nói.
Còn nếu mà không có nhân duyên vì người khác,
thì không có phân tích cái chuyện tốt xấu khen chê chính trọng người tu lâu hay là kinh bạc,
người tu mau, không có gì đó, cũng không được, có trong trí mình.
Nhưng mà chính trường hợp người có nhân duyên thì được nói.
Phát tích không?
Phát tích không?
Mỗi ngãnh đồ bác và chú thân ở đời sau, tô tập nguyên giấc dĩ tâm thành tựu, mà nâng chân những không chân và không thành tựu,
thiết đứng là cái tội họ.
Tô tập nguyên giấc thành tựu mà chân những không chân và không thành tựu, là vì sao vậy?
Ở đây ta tả lại, vì thế vậy, mình phải tôn giới thường khắp tiêu mà thường tật liệt, không có kế hoạch.
Nhưng mà tật như thường tiêu, tiêu như thường tật.
Giống như anh Sáu Mặt Tài vậy đó, anh Sáu Mặt Tài là tiêu như thường tật.
Không bao giờ anh Sáu Mặt Tài có cái quả luyện dụng ý tiêu cho ai, nhưng mà vẫn tiêu khắp vũ trụ.
Thế thì ta gọi là tiêu như thường tật.
Còn tịch, tịch nghĩa là không có định ý chiếu, mà vẫn chiếu, thì ta gọi là tịch lý thường chiếu, tịch mà hàng chiếu, chiếu khắp mà vẫn tịch, vì trong lúc chiếu khắp đó không có đối tượng để chiếu.
Cho nên là sau khi thành tựu rồi thì thấy rằng là không có tôn hoặc không có thành tựu gì đó.
Bởi vì
Mình trở về được cái duyên chất đó
Là cái duyên chất vốn có của mình mà
Thì mình nói mình tu là tu cái gì
Mình nói là mình thành tựu là mình tựu thành tựu cái gì
Ví dụ như cái nhà của mình
Nhà cổ của mình từ lâu rồi
Hoàn toàn của mình
Rồi mình đi đến đâu đó
Thời gian mà mình trở về
Trở về thì có gọi là mình được
Được cái nhà không
Không có gì được
Cái nhà của mình mà được
Hay là muốn trở về
Cũng không hẳn
Tại vì đi mà chưa muốn về
Bây giờ về là về thôi
Thì đâu có cái được
Thành ra cái chuyện tôi là thần tượng nhiên giác
Đây là ta gọi là
Chính tâm khởi tôi là
Tùy thuận nhiên giác tất
Nó gọi là tù tâm nguyên giác tâm. Và cần còn cái tu tên là tính tâm khởi tu.
Tù y ra cái chân tâm nguyên giác tâm của mình. Chứ kỳ đạo không có tu gì hết.
Nghĩa là mình trở về thôi.
Cái đạo lý này mới là đạo lý tuyệt vời của người học đạo đó.
Cho nên sau này tao phải học được những cái chứng bệnh phát nhậm chỉ việc đó.
Ở trong đó, trăm ngàn nốt A-tăng trời bật khả thiết, hàng hà xa số thế giới của chư Phật như qua nấm trong không, loạn khởi, loạn diệt, bất tích, bất yên, không tột, không mở.
Chỗ này mà Phật tử nghe thì nói kinh này là coi như là đọc không nổi rồi, coi như là quỷ hoại, thế là thế giới có chư Phật mời vương cái gì.
Nhưng mà chân lý là phải học như thế. Thế giới của Tư Phật Bồ-Thơ là cũng là một hình thức loạn khởi, loạn diệt như hoa đấm trong sông, loạn xanh, loạn diệt vậy thôi.
Nó cũng là một hình thức nghĩa là loạn khởi, loạn diệt, loạn xanh, loạn diệt vậy thôi.
Cho nên tôi nói thẳng với các vị tôi nghiên cứu kỹ rồi đó, đừng bao giờ tưởng tượng rằng là tu hành thành Phật rồi là nghĩa là không có sanh nữa.
Nói như thế là không có đúng, hoàn toàn sai chân lý.
Thành Phật rồi vẫn cứ sanh, vẫn cứ tử, nhưng mà sanh thì gọi là đáng sanh, mà tử thì gọi là nhập niếp, nhập niếp bàn vậy thôi chứ còn phải sanh chứ.
Chứ đâu có hình thật rồi là không còn nhát. Nói ra xài dữ là cái tưởng tượng đó là tưởng tượng sai.
Nói như vậy là tôi không cứ vào đâu. Các vị nhớ là cái phẩm tựa của Kinh Pháp Hoa thôi nha.
Trước khi mà nói Kinh Pháp Hoa là như là gặp cái chánh định vô lượng nghĩa tướng là từ cái biển Ấn Đường đây nè, cạnh giữa Tây Mai đây nè,
Thống ra một đạo ánh sáng, một đường ánh sáng chiếu mười tám ngàn thế giới ở thôn đồng.
Trong đó tất cả mười tám ngàn thế giới đều thông suốt lẫn nhau,
từ quả trời sắc chấu kính cho đến địa công hoa tỳ đều thông suốt lẫn nhau,
mọi người đều liên hệ qua lại bình thường, không có ngang cách.
Và trong đó có Phật thì đang chiếc tháp,
có Phật thì đang giáo hóa cho hàng Bồ Tát,
có những Bồ Tát thì đang tu hành lục độ,
Có Đức Phật thì đang nói pháp thanh văn để đổ cho hành thanh văn.
Và có Đức Phật thì là nhập nước bàn.
Rồi có Đức Phật thì được trà tìm để không xa lợi.
Điều đó để nói lên cái gì?
Nói trong cái hạng quan đó giới thiệu như vậy để cho biết là những cái việc của ba đời thiên Phật hoạt động hành đạo, tu đạo giống nhau.
Giống nhau.
Nghĩa là thành thật rồi
Vẫn tiếp phát độ xanh
Mà độ xanh rồi tới một lúc nào đó
Cần nhập nhiệt bàn là vẫn cứng giả thiết
Thế bàn thôi
Cũng vẫn đem đốt
Trà tì
Thôi sẽ lợi vậy
Đây
Cho nên là phải sân sân dịch việt
Nếu không sân sân dịch việt
Thì làm sao Phật Thích Ca tự cái hồn
Mà mục dị
Bồ bát sự bất khinh mà sau này là trở thành Phật Thích Ca
Điều đó vẫn dạy sân
Vì chỉ sân là một chuyện bình thường
Mà người Bậc Tử
Thân nhớ Đạo Bạc rồi là không bao giờ sợ
Không bao giờ sợ
Hay là nói một cách khác
Chúng ta chết không bao giờ mất
Đấy có tinh tấn như vậy
Có được chứ
Mà nó biết rằng
Theo giáo lý Đạo Bạc học gì rồi
Chết không bao giờ mất
Thì tại sao ta phải sợ chết
Từ khi nào cái áo rớt này
Cái áo này rớt rồi
Mà ta không có cách nào
Mà ta tin tưởng là có cái áo khác
Thì ta mới sợ
Nếu người ta lấy cái áo này rồi
Và cái áo này mất rồi
Mà rớt rồi
Mà ta không cách nào có áo khác
Thì ta mới sợ
Rằng không có áo khác
Mặc mũi mọng lạnh lẽo chứ
Chứ ở đây cái áo này nó cũ rồi
Nó rớt đi
Mà ta tin rằng
Mà có áo khác mới hơn
Rớt hơn
Thì các vị có sợ
Mất cái áo cũ nhiều hay không
Vấn đề đó là vậy đó
Hiểu cho lý rồi
Thì nó là vậy đó
Mất áo cũ mà được áo mới thì là tốt hơn, thì sao lại sao?
Nhà cũ lỡ tráng thì cất lên nhà lâu thì sao lại sao?
Nếu cuộc sống mà nằm ngài mình tạo được cái duyên lầm, cái quốc tích
Thì là cái kiếp này mà có mất rồi thì là kiếp sau có thể là tốt đẹp hơn
Kết quả cao hơn, giải phóng giác ngộ cao hơn
Để bị thuốc báo của Phúc Đức cao hơn, thì sao lại phải chết chứ?
Cô đơn thận giáo lý mà thâm hay không là ở chỗ đó.
Có ai mà lạc hay không là ở chỗ đó. Đừng có chờ.
Thế thì là cái đối giết của Thùy Đạo Tôn Ngọc qua đất trong thông loạn khởi loạn việc, câu đó đã đời vô cùng.
Đừng có tưởng cõi Phật nào là chơn thường nhé, kể cả Đức Phật A-di-đà hay là Vua Lượng Thọ, Vua Lượng Quang đấy, nhưng mà trong đó cũng có cái câu mà nếu phân tích ra là Đức Phật A-di-đà cũng có thể chết như thường.
Bởi vì Phật A-di-đà là sống lâu vô lượng đấy, nhưng mà A-di-đà Phật Thầm Phật Vui Lai Ưu Kim Thầm Kiếp, từ nhà Thầm Phật tới giờ là đã hơn 10 kiếp, mà đã có cái số kiếp mà giàu 10 kiếp hay là 100 kiếp như thế.
Có nghĩa là lúc đó Ngài có sanh ra.
Vậy không? Rõ ràng như vậy.
Ờ! Nói rằng Ngài từng thành Phật tới nay là hơn mười kiếp.
Hơn mười kiếp hay là hơn một trăm kiếp đi nữa, điều đó tôi chưa cần đặt vấn đề.
Mà tôi biết rằng Ngài đã có sanh ra, thành Phật tới nay hơn mười kiếp, nghĩa là Ngài có sanh.
Mà Ngài có sanh thì trên đời này cái gì có sanh là phải có? Có việc.
Thế cho nên là Phật Di Đàm rồi là cũng có Ngài vừa, cũng có Ngài nhậm giấc bàn thôi.
Mà nên nhớ rằng nhậm giấc bàn rồi là bánh, bánh xanh, để mà làm cái việc phục vụ cho chúng ta khác.
Cho nên học kỹ như thế rồi, rồi thấy cái câu này mà không có bao giờ thở sạch.
Hàng hà sao thấy thế khi Phật Nga nâng trong sông vừa ăn khởi, vừa ăn dù nhiệt, bất tức, bất liên, không buồn, mà không mợn.
Bất tức mà bất linh, nói rằng thế giới của Tri Phật này, ranh giới như đó, Tri Phật kia ranh giới như đó, nói là nói vậy, vì nhân viên, vì Ni Lai nói vậy.
Chứ làm gì có cái chuyện ranh giới, cho nên gọi là bất linh.
Nhưng mà nếu mà nói một cái mộ qua người là, là chúng ta nó khó hiểu, cho nên phải nói rằng có thế giới của Tri Phật này, có thế giới của Tri Phật kia, thành ra nó có ranh giới thành ra linh.
Liên hợp với Phật là bất liên, là vì ông có ranh giới. Còn nếu cái kỳ Phật có ranh giới là rõ ràng phải rõ ràng việc vậy thôi.
Tôi nói như vậy, các người hỏi là sao còn phù hợp với Phật? Trên cái gì? Ở trên thế gian, trên cái mặt đất này cũng vậy thôi à.
Kỳ Phật cũng có ranh giới gì hết à.
Nhưng mà đây là ranh giới Lào, ranh giới Cô Bùi Chia, ranh giới Trung Quốc, ranh giới Liên Xô, ranh giới của Bắc Mỹ, của Canada, của Úc này kia là do vô minh chế lấp.
Do cái quan niệm chấp ngã về chấp pháp của một cái dân tộc hẹp hòi.
Ý không ăn hiếp dại, mạnh ăn hiếp, yếu để bốc lột lên sự sống của người khác.
Cho nên chia ra tình đơn giới mà dành cái người nào mạnh thì hiếp yếu, lớn thì hiếp nhỏ, khô thì hiếp dại để mà dành ăn với nhau.
Chứ cái mặt đất này được lấy cái gì làm đơn giới?
Không có đơn giới gì hả bạn?
Nếu Phật tự mà mọi người đều có tấm lòng mà tôn trọng lắm nhau, thương yêu lắm nhau thì không có ranh giới đâu.
Mà giáo lý cao đạo Phật là vậy đâu, là không có ranh giới.
Nếu bây giờ chẳng thấy rằng chúng sanh xưa nay là Phật,
Y như Kinh Bác Hoàng. Khi mà phần tự viên giang rồi là thấy rõ chúng ta xưa nay là hoạt hát này.
Bởi vì nó phát xuất từ cái bản thể mà là thanh tịnh bản nhiên, chống phát giới này.
Xanh tởi biết bàn, nghe chuyện lẫn dâng qua.
Câu này học cái này rồi ăn qua Kinh để phát hoa nữa.
Phật nói nếp bàn cho kỳ thật có nếp bàn gì đâu mà gọi là nếp bàn vậy thôi.
Cho nên là nói nếp bàn là nói chê ghê, nói nếp bàn của A-la-hớn là nói chê ghê.
Đông mấy đứa con mà đang ở trong cái nhà lửa, trái hùng ngục, rắn rứt, lưỡi với thứ độc hại.
Còn nói Senai là nói với Hàn như giác giống như những đứa con mà ham cái xe bực trung.
Để cho nó ra khỏi cái nhà đang lửa trái gồng gục và các thứ gấn thích độc trùng.
Để cho nó ra khỏi thôi, nhưng mà khi ra rồi thì kì thật.
Ông quá già là cho nên cho con chỉ có một cái xe tông tăng lớn,
đầy đủ tất cả viện nghi cho ông cho cái xe gì về Senai như đã hứa.
Mà ông cha không có lỗi nói dối với người con
Nói nhét bàn
Là dối cho các
Các cái nhỏ nó ra khỏi nhà thôi
Cho nên là sinh tử nhét bàn
Nguyên chuyện của giọt mộng vừa qua
Cho nên là tôi là
Mình cần không cái kiểu nhét bàn nữa ha
Thế thì là
Phát tâm như vậy là tốt lắm đó
Cầu mong được có nước bàn bồ đề là tốt
Nhưng mà coi chừng
Các vị mang cái bệnh tác rồi đó
Mang cái bệnh tác nha
Tù hành mà mang
Không có bệnh này bệnh tác nha
Bệnh nhậm, bệnh kỷ, bệnh gì
Mà các vị mang bệnh tác rồi là
Là đã bưng rồi là
Là không phải là người lành mạnh
Giả sở chính không được, không mất
Không lấy, không mở
Ngoài kiến tác không tác, không chỉ, không nhậm, không diệt
Quả thật chứ không được, không mất
Quả thật chứ là nói chứng gì
Chứ kỳ lạc có chứng gì đâu
Cái nhân giác tự tính của các vị
Nhân giác dự tâm của các vị
Là của các vị chứ
Cái ngày mà các vị phần tự
Nguyễn Lâm ở đây là các vị sở về
Chứ nhân giác dự tâm của các vị
Các vị có được thêm cái gì đâu
Cái gì xưa nay ta tình phạt hết rồi
Có gì
Như giác dịu tâm hết rồi
Mà lúc
Mấy lúc này mình không nhận được
Cũng như là đứa con
Ta thăm thăm qua nói
Chẳng cần cùng tử
Bỏ cha bỏ nhà mà đi
Đi vì em đó khổ đau ma
Chỉ cần trở về
Chỉ có thể là nhà mình
Chứ đâu có thể làm được cái gì
Nhà của mình
Của cha mình
Lẽ ra mình toàn quyền hưởng từ lâu rồi
Nhưng mà tại mình khờ chạy
Bỏ cha bỏ nhà ra đi
Khi mà ta về
Thì bạch tử là về cái địa vị cũ của mình
Cho nên cái tổ rè nó mới tiệp dời lại chỗ đó
Cho nên tu hành dùm
Cung an của mình ta
Cứ hiểu không làm dữ là được rồi
Cứ bằng chí ác mạnh mát
Thì để làm tất cả các việc là
Nói lành vậy thôi
Chứ không phải lành
Làm hết việc lành lành lành
Đúng những cái tự tâm thân tịnh
Mà nhân phương mình thẳng có
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Cho nên là hôm qua tôi có được cái thơ của một Phật tử ngoại quốc nói
Thanh Hải vô Thượng Sư lúc này là để tóc đồ đẹp lắm, rồi sữa rất đẹp, rồi mặt mài rồi mệt kia đẹp lắm.
Rồi đi chơi rồi thoải mái, giống như tất cả mọi người thường.
Thì nếu mà chị Thạch có vậy, mà hai ba người mình nghĩ vậy nói tôi rồi.
Họ thấy Thạch, họ gặp Thạch, nghĩa là ăn mặc đồ, nghĩa là bình thường, đẹp đẽ như lúc thời gian.
Mà nếu mà Thạch vậy thì đối với tôi cũng nghĩ lầm lạ.
Bởi vì mình dám đuổi người ta là mỗi khi có việc cần là cứ niệm, niệm, niệm, niệm danh hiệu sao nãy vô thần chư rồi chứ cô sẽ ủng hộ hết không.
Nói cái đó là tôi biết là không được rồi.
Sai, đạo lý rồi.
Cái công việc của niệm Phật chứ nữa cũng còn không phải vậy mà.
Đâu phải vì sai biến hoà hoàng thì niệm hữu thật của thật
Nên là nghe cái tên đó
Rồi biết đệ tử mình đang là mưu rùi
Rồi là vội giả
Rồi khóc áo vô không mà quang phái độ đâu
Ở đây mà chị cô nói như vậy là đâu có được
Niệm tới cho niệm chị cô là mọi sự bình an không có được
Nói vậy là sai rồi
Là thấy mình là tác rồi
Bệnh tác
Nó mang bệnh ra
Mà mang bệnh là
Là hư dễ dàng
Là chúa cấp dễ dàng thôi.
Là nên tôi nhắc với các Phật tử,
Các vị kinh vệ tu hành,
Mà các vị nhớ là cái câu mà tôi đã nói với kinh sĩ Nho,
Nó có trùn đồ khi má lực, mà sự cữu khiến nhân tâm.
Chứ việc tu hành không có được dỗ dã.
Bữa nay bán như người này,
Mai là khen ngỡ người kia,
Mốt là đánh xê người nọ.
Đường dài. Phải có chạy đường dài mới biết thích ngựa. Muốn khen con ngựa nó giỏi phải là con ngựa chạy đường dài.
Còn cái việc đời này nó phải từ từ, nó lâu mới là thấy được sự thật.
Chứ nếu mà vô giả, mà hết tấm còn bỏ vào khen ngựa, mà mới chạy cái vòng đường Đô Bú Thọ mới có hai vòng mà các vị thấy nghe,
Nó chạy nhất là khách bị khen là khách bị lầm rồi đó.
Ta đua ta chạy 13 vòng mà mới có 2 vòng à.
Rồi tới vòng thứ tư cái là nước miếng nó chảy gà mè là thầy về thầy thấy rồi.
Thấy là mấy cây vàng coi như tiêu rồi.
Xong vòng cuối mộng là thứ hai là virus chạy nhất.
Ngày tới vòng thứ tư là muối giải đó.
Vì chạy vì nghèo.
Là thấy mấy cây vàng mà cá đội là tiêu rồi đó.
Cho nên là muốn biết nữa hay là phải mua trên đường dài.
Muốn đánh giá cái vụ này đó là phải dựa trên cái nội dạng, cái chuyện lâu ngài vậy đó.
Cho nên hôm nay tôi quên là tôi không có mấy chính đắc.
Người chính đắc không có mạnh tác.
Mình nhậm, mình chuyển, mình việc tác là tức là thấy mình nỗ lực, mình tu hành ghê gớm lắm rồi làm mạnh tác.
Cách gì mình có nỗ lực cái nghĩa đó.
Các vị đủ duyên là bố thuyết, mà gặp duyên thì là giữ giới vì trì giới, gặp duyên mà đánh nhục đớp thì đánh nhục, gặp duyên thanh tánh là thanh tánh, gặp duyên nào thừa định tính như là thiền định, gặp duyên nào tu tập trí tuệ thì tu tập trí tuệ.
Mà các vị đừng có thấy mình nỗ lực, dũng công gì hết.
Nỗ lực mà dụng công nhiều là vài bữa nó sẽ nên làm chán. Cứ từ từ mà đi.
Nếu là thấy cái tiêu chuẩn lạ, khi ác mặt tác xuống thần thụng, hành, tự tĩnh kỹ, là ba câu đó.
Chắc thì nếu đừng làm các điều rành, ráng mà phát huy, dành, ngơ kiểm tra cho được tâm dễ của mình.
Đó là cả nàm giáo lý, kho tàn giáo lý Phật được biết như vô đoàn.
Nhưng mà kiểm tra cái ý của mình nó không dễ đâu nè.
Khó đây, phải cảm giác luôn luôn.
Chứ nếu mà lơ cảm giác là thời não vô minh nó ập đến liền mà mình không có, không hay biết.
Trong cái gọi là chứng, không năng, không khảo. Đấy.
Đừng thấy mình là người năng chứng nha. Đừng thấy có cái quả nếp bàn bồ đề hồi đó là cái quả sở chứng của mình.
Chỗ đó là cái chỗ sâu lạc, hoàn toàn không có cái địa chứng, cũng không có người phụ chứng.
Vì thế này, người tính của tất cả Pháp bình đẳng, thanh tịnh, vãng nguyên, không nghĩ ngoại nhau.
Nghĩa mà tâm có các việc mà nó phân tệnh là tức là các việc tỏ về cái nhà vi giác giới hóa của các việc chứ đừng có thái chính, tôi vậy mới là đúng đấy.
Ngày hồi nãy các Hà Nội nghe câu hỏi như vậy,
tuổi tiếng là như vậy,
chữ như vậy, rõ ràng rõ ràng tuổi tiếng là như vậy,
như vậy mà khai ngộ cầu học hấp như vậy thì sẽ không lầm lạc.
Nghĩa là bao nhiêu điều Phật dạy trên từ, từ món, từ món, từ món, từ món,
cho nên đây là năm mươi cái chữ như vậy, là nó từ vấn đề đến xong.
Bây giờ, Đức Thế Con chưa ảnh hưởng khen bằng một bài kể, hội nhãn ông nên biết tất cả các thông sanh, thân tâm đều nguyên nguyễn.
Đấy, thân tâm đều nguyên nguyễn, nên học cái pháp đó, nên quán cái pháp đó.
Thật sự cách gì để để ý mà coi những gì nào lớn tuổi mà ngoãn lại những cái quá khứ của cuộc đời mình mà coi.
Chẳng hạn như tôi nữa, bây giờ tôi nhìn lại mấy mươi năm trời, thiệt tình mà nói, chẳng có gì.
May, tôi thường nói tự với tôi, may là mình sống bằng một cái cuộc đời thanh đảm,
không có tạo những cái điều mà lừa đảo, bịt bộn, bịt quỷch, nở nằm.
Mà nó sống tới cỡ này thì nếu như là lỡ mà sống bằng cái kiểu mà lừa đảo là gạt giống là giật quýt mà cái nguyên nhân tội lỗi thì cho tới cỡ này thì nó cũng như vậy thôi.
Mà nó trách chứa cả bao nhiêu nhân tội lỗi như vậy.
Để mà giữ gìn cho thân, cái đã giao mấy chục kg thịt này, mà bằng nguyên nhân tội lỗi thì đáng tội nghiệp biết bao nhiêu.
Cho nên tôi thường tự nói với tôi, mình ngại bây giờ, cỡ này là bất cứ lúc nào chết cũng không ai gọi là ức hiếp nữa mà.
Nhưng tuổi chết rồi mà, chứ người nào người ta đã chết kia cầm.
Nhưng mà bắt đầu từ đây hình ra lại, được cái gì? Có cái gì thì gọi là được chứ?
Thì Phật tự ra làm để cho có để mà ăn, mặc, thở, ngủ, ỉa, thở, thở.
Thật sự có bao nhiêu đó thôi. Mà trong các tội lỗi thì đáng thương xót lắm.
Tôi nói là các vị để ý và nhìn lại coi, Phật tự có được cái gì.
Bởi vì Đức Phật dạy rõ là nó như nguyễn mà giảm mất, nó như nguyễn mà làm sao mà được.
Nó đã nguyễn thì không có cái gì để được.
Thành thành tử, thành thành nguyễn. Thành thành tử, thành thành nguyễn.
Thành thành tử về tứ đại là tâm là món gián của luật tập.
Cái bài này nếu một bậc tử nào mà ham học là nhớ mấy cái bài này, học phục mấy cái bài này hay vô cùng.
Đọc thật để mà mình ôn lại qua cho có phải tâm là bóng dáng của Lục Thành không? Và vì sao nói là bóng dáng của Lục Thành?
Đấy, bây giờ thử hỏi chứ ngoài cái vấn đề mà cái thấy dư lại trong hình ảnh trong ốc ta,
cái nghe dư lại âm thanh trong ký ta, cái ngửi dư lại trong ký ta,
cái nếu cái xúc cho biết, ngoài cái đó ra là các vị còn cái gì?
Không còn cái gì hết.
Thế thì là cái thấy, cái nghe, cái ngửi, cái nếm, cái chút, cái biết, nó di lại trong đầu óc đó mà ta cho nó là tâm ta đó.
Thế thì chẳng phải tâm ta là bóng dáng của lục trần hay sao?
Tư duyên về hoạt đạo,
tư duyên về kinh lãnh niên,
cũng như tư duyên về nguyên liệu tâm hoa đề,
thì mới nhớ được là ngoài cái đó ra, ta còn một cái chân tâm thuận,
thường trú.
Dù mất hết đi nâng giác của luận trình, ta vẫn còn có một cái vừa vỡ của chúng ta, đó là mình phải học kinh.
Do đó cho nên là tôi muốn nói là mình nhớ cái bài này là nó có cái lợi đó.
Tứ nại thể rời rạc, người thật chất là ai?
Đấy, thanh ta là thanh tứ nại, hay nghe nói tới sinh viên là thất nại.
Cuối cùng nó rời rạc, nó tan ráo, thật chất con người là ai?
Có ai giữ được được nó không?
Không. Đạo Phật gọi là vô ngã.
Vô ngã, trong cái vô ngã, nó tức là nó chịu cái quy luật của vô thường.
Mà vô hồn vô ngã là khó, là không, là mất tỉnh.
Chỉ có tu như vậy, tất cả sẽ thanh bệnh.
Nghĩa là phải tu tập tư duy quán tiếu như vậy.
Khắp thăm giới bất động, không nhắc áp, chỉ vì nhậm việc.
Nhớ cái điều này, đáng trên đường tu hành là nhớ
Đừng có để ta xa phạm vào cái bệnh tác, bệnh nhậm, bệnh diễn, bệnh nghiệp.
Chứ nhậm có nghĩa là buông trôi.
Buông trôi không có thành tựu được cái gì cả.
Mà con người tôn hành là không phải là đặt ra cái vấn đề để làm dễ, nhưng mà không được buông trôi.
Bởi vì buông trôi, nó dễ trôi theo cái dòng của vô hình.
Vì vậy, khắp pháp giới bất động, không cắt để cho đỡ.
Đừng có mong cầu ở một thế giới nào, hãy tự kỳ tâm tịnh mà tắt Phật Độ tịnh mà dùng tịnh Phật Độ là tiến bệnh kỳ tâm.
Tâm ta tịnh gì ở đâu cũng là thế giới Phật cả, chứ đừng có cầu thanh niệm thế giới Phật ở đâu khác.
Nói như vậy có gì gì là được huấn luyện, được giả dỗ bằng pháp môn tịnh độ này Phật có gì đả ở Tây Phương nhé.
Thế nên như thế nào hả? Các vị nhớ là Pháp giới là nhức chơi, Pháp giới là bất nghị.
Cho nên nói như thế này, thế giới thịt lạc ở phương Tây là không có nguyên liêng mà như ai nói vậy.
Nhân nguyên nghĩa là cái đối tượng cần nói như vậy.
Lão chẳng nên đi sơ thất tâm Bồ Tát và hậu thế cuốn sanh, muốn truyền vào Phật Đạo ngân thế mà tu hành.
Tức là tu hành Pháp Môn Chỉ Quán về các vị các Phật Đội Thuật, phần trịch kỷ, trịch kỷ càng.
Hôm nay là tới đây là hết rồi.
Hết chơi chơi chơi mình nhìn.
Cảm ơn các bạn đã theo dõi và hẹn gặp lại.