Hãy subscribe cho kênh La La School Để
không …
Học cái bộ kinh mới là cái nhân đề là Du
Lai …
Thì xin lưu ý đại chúng rằng là Phật tử
chúng …
Đại Thừa mà liễu nghĩa, Đại Thừa liễu
nghĩa …
Cho nên bộ kinh nào cũng là tuyệt vời.
Tuy nhiên là vì nó tuyệt vời, nó cao siêu,
liễu …
Mà Phật tử mà nghe được rồi đó thì là nó
mở …
Cái trí tuệ đó là nó đi lằn lằn tới cái
chỗ …
Mà trinh bác nhã gọi là bác nhã ba la mật,
trí …
Vì là loại sinh đại thừa mà liễu nghĩa
Tôi xin nhắc lại
Liễu nghĩa có nghĩa là cái nghĩa nó hoàn
toàn
Nó trọn nghĩa
Nó đầy đủ rồi
Cũng còn nói cái nào khác hơn nữa được
Liễu nghĩa là vậy đó
Khi mà diễn tả
Một cái chân lý
Cái ngôn ngữ của anh Tử Trung Kinh đó
Học dạy đó
Mà khi mà đề cập tới vấn đề
Một cái chân lý
Thì nó tận cùng
Nó rốt ráo, nó trọn nghĩa rồi
Gọi là liệu nghĩa là vậy
Nó khác với cái bất liệu nghĩa
Là phương tiện
Phương tiện nó như vậy
Nếu mà Phật hành cỡ như vậy
Thì nó được lễ như vậy
Chứ chưa phải chỗ đó
Là cái chỗ cứu kính
Giống như kinh Pháp Hoa mà nại chúng học
Khi mà bất liệu nghĩa
Trên phương tiện nó biến như là
Nếu mà tu hành cũng đạt đến cái chỗ an lạc
Chắc không phải là không
Nhưng mà đến đó cũng như là đến cái quá
thành
Cái thành hiện ra
Của một nhà đạo sư
Như nhà hướng dẫn
Vì du lịch
Người ta lập ra cái chỗ đó
Để tạm nghỉ
Mặc dù tạm nghỉ
Nhưng mà cũng có những cái cảnh
Là đẹp đẽ để cho người du lịch
Thưởng thức
Cũng được giải trí
Được cổi mở tâm hồn
Cũng được là thanh pháp
Chắc không phải là không
Nhưng mà đó chưa phải là
Cái chặng đường cuối cùng
Cái cảnh tuyệt đẹp của
Cái hành trình du lịch
Cảnh ra kinh bất liệu nghĩa
Thì cũng vẫn là kinh của Phật nói
Nhưng mà cái ý nghĩa
Cái kinh đó, cái chân lý của kinh đó diễn
đạt
Nếu mà tu hành đến đó
Thì giống như đến quá thành
Còn kinh đại thừa liệu nghĩa
Mà tu hành theo đó
Mà đạt đến cái chỗ như kinh dạy
Thì như là đến bảo sở
Là cái chỗ bụng nít tối hậu
Mà cái ý nó như thế
Thành ra là đại chúng để ý
Chứ không phải là ta hoàn toàn ta bác bỏ
Trên bất liệu nghĩa đâu
Tức là trên phương tiện đó
Không có bác bỏ được
Tùy theo căn cơ đối tượng
Có những cái thiết bịnh mà cần uống
Những cái thuốc lạc vặt
Cỏ cây ở ngoài vườn
Nó ra là hái là bứt vô
Là có thể là trị bệnh được rồi đấy
Tại vì cái bệnh của người ta
Nó ngang cỡ đó
Thì cái cỏ cây nó vẫn có công hiệu
cũng cứu tử huỳnh không được như thế nào
với những cái cỏ cây lặt vặt
những cái giỏ ổi, những cái cỏ tầm dung
những cái
ít cái bông xà
và cái lát củ bồ bò
củ rừng sóc
người ta làm một cái than thuốc nam
uống cũng giải cảm giải diệt
và cũng cầm lại những cái chứng và thổ tả
bằng những cái thuốc
rất là tầm thuộc
mà nó hợp công dụng
thì nó vẫn có công hiệu
thành ra là cái bất liệu nghĩa
nó có cái lợi ích của Bất Liệu Nghĩa.
Kinh Đại Thừa Liệu Nghĩa
thì cái lợi ích của nó là lợi ích
nghĩa là
tốt hơn với bảo sản.
Vì vậy cho nên là
những cái kinh mà
ở đây mà chúng ta
tiển khai và học tập
đây là toàn là
cái hệ tư tưởng liệu nghĩa cả.
Hôm nay ta bắt đầu học cái bộ kinh này
nhé. Bộ kinh là
Như Lai Dương Giác.
trước khi học kinh này
tôi nhắc lại cho các Phật tự nghĩ
mỗi một bộ kinh
hay là
một cái bộ luận nào
nó đều có cái tôn chỉ
cái mục đích của cái bộ kinh
bộ luận đó
tôi nói ví dụ như là cái bộ kinh Pháp Hoa
thì Phật nói
ngôn ngữ sai khác
từ đầu tới cuối là 28 thẩm
nhưng mà
cái mục đích của bộ kinh Pháp Hoa
đó là Đức Phật nhằm giới thiệu
cái thi kiến Phật của tất cả chúng sanh
cho chúng sanh biết để mà trở về
với cái thi kiến Phật của mình.
Mà Kinh Pháp Hoa gọi là sai thị ngộ nhập.
Nhập đó tức là thể nhập,
tức là trở về sống đúng,
sống hợp với cái thi kiến Phật
sẵn có của chính mình.
Cái gì là cái mục tiêu của Kinh Pháp Hoa
đó là cái chỗ tận cùng
mà cần phải tìm hiểu
để quay về
để đặt đến
là cái từ
thi kiến Phật
còn như cái bộ
kinh miết bàn
thì thay vì
là cái thi kiến Phật
là cái tôn trí
mục đích
của kinh Phật Hoa
để Phật
giải đó
thì kinh miết bàn
Phật dùng
cái thi kiến Phật
tánh
kinh Đại Bác
miết bàn
hoặc là
tất cả chúng sanh
đều có Phật
tánh
thế thì
thiên ngôn
dạng ngữ
cả bộ
kinh miết bàn
đều giải cho
mọi người
bằng cách này
bằng cách khác
Việc từ vô minh kiểu này hạn chế phiền não
cách …
Thế vì là cái động tâm mà cái mục tiêu đạt
đến …
Tại vì khi học trên nước bàn thì mình là
người …
Thật tánh tức là cái tánh thật, y như cái
tánh …
tức là cái hiểu biết
cái thấy nghe ngửi nếm chút biết của mình
y như cái thấy nghe ngửi nếm chút biết của
Phật …
à thế thì là
trên phong hoa trên Nhật Bản
phải đi ngay về chỗ đó
còn như học kinh lăng nghiêm thì chắc gì
cái trọng tâm của nó
để mà quy thú về ở chỗ nào
thì cái trọng tâm của kinh lăng nghiêm
là nó quy thú về
là dầu thiên ngôn dạng ngữ
chẳng đứng gần nào thế này
dịch từ vô minh kia kia bằng nhiều cách
Bằng giới, bằng định, bằng quệ, bằng lục
độ, …
Nhưng mà cái tâm của kinh lăng nghiêm là
mọi …
Rằng là mình có cái thể tâm tệnh mình
Và cái tâm của mình ngoài cái vận tâm bình
thường …
Nó còn có cái chân tâm thường trú
Thế thì là khi học kinh lăng nghiêm thì
mình …
Mình, cái thể, cái tâm đó, cái tâm của
Học như vậy, để đó là chỉ cần trừ cái vận
tâm, …
Vì khách trận đó là ví dụ thiền não
Thì não như khách trận
Thành ra ta cần trừ cái trận khấu
Và đuổi khách
Đến đi
Thì tự nhiên là người chủ còn ở lại
Hứa không phân bệnh còn nguyên đó
Tức là thể tánh tự mình
Và chân tâm phần trú của mình
Vẫn còn nguyên đó từ lúc nào cũng như lúc
nào
Thế thì ta học sinh ngành viên
Thì ta phải nhớ cái đó
Rồi bây giờ như là học sinh
Bác Nhã Ba La Mạch
Thì đã trốn nắm cái gì
bác nhã ba la mạch thì
các vị phải nắm cái thật tôn bác nhã
bác nhã đó nó có
ba thứ
nếu mà dựa vào cái nghe
mà nghe một vị thất sĩ nào đó
trình bài diễn đạt
phân tích triển khai
đọc một cái quyển kinh nào đó
bằng văn tự
đó là cái lúc đó các vị gọi là
các vị đang
tu theo cái bác nhã
bác nhã
Cái gì đang thực hành, đang vận dụng
phương …
Bằng cái cách là đọc kinh sách bằng văn tự
Nghe, cuốn sai, diễn giảng, phân tích của
một …
Thì giờ dựa trên ngôn ngữ văn tự đó
Ta gọi là phương tiện bác nhã
Cái giai đoạn thứ hai
Là dựa trên ngôn ngữ văn tự đó
Dựa trên phương tiện bác nhã đó
Các thành giả phải vận dụng kế hoạch của
mình
Mà quán cứu
Quán cứu tức là nói cách khác là tư duy
Mà tư duy nói chắc chắc tức là thiền định
Thiền định là tư duy tu
Là quán chiếu
Quán chiếu như thế nào
Ví dụ như là trên bác nhã Phật dạy
Nhất thiết hữu như Pháp
Như mộng quyến bào ảnh
Như lộ dục như đen
Ân tắc như thị quát
Phật dạy rằng là
Cái người hành giả mà tu theo bác nhã
Phải biết rằng là
Tất cả các Pháp mập
Do nhân viên tạo Pháp
xanh khởi mà hình thành
thì nó không thật
nó như chim bao
như cảnh tượng trong chim bao
như bọt nước trong đám mưa mù
như là hình bóng chật chờn
trong cái lúc mà
là trời tối tạch tháng
như là
ảnh tượng
ở trong hương, ở trong nước
như là hương buổi sáng
như là mốc ban mai
Như là điện chấp trên lưng thời
Phải quan sát như vậy là
Nó mong manh, nó tạm bỡ
Nó nhăn ngũi, nó hư giả
Như vậy
Phải quan sát nó như vậy
Mình nên quan sát các pháp hữu nguy
Các pháp nguồn sân đều như vậy
Thế thì là vận dụng cái như vậy đó
Cái quan sát bắt nhạc vậy
Để coi coi các vị có dẫn thức
Được như vậy bằng cái kỹ thuật của các vị
không
Thì khi nào
Mà các vị dựa trên ngôn ngữ văn tự
thấy rằng là Phật dạy rằng
tất cả các pháp duyên xanh đều như mộng
như quyến, như bào, như ảnh, như lộ
như đen, như xương, như điện cấp
như là mốc
như là bọt, như mông bóc
như là cảnh tượng tân hương
như là cảnh tí tung kim bao
các vị phải nhận thức rằng
sự vật hiện phận có thật sự như vậy không
bằng cái tư tội của mình
Phật nói như vậy
mà mình nhìn bằng cái tư tội của mình
mình tư như quá trước, mình có nhận được
như …
Mình có thấy rõ cái điều đó chưa
Thì cái giai đoạn đó
Là quán chiếu bát nhã
À đó là giai đoạn 2
Vì cái thành công
Của cái phương tiện bát nhã
Quán chiếu bát nhã là cái thứ 3
Là cái thành phương bát nhã
Khi mà các vị dành dụng cái quán chiếu bát
nhã
Mà quán thành tựu rồi
Các vị xác định bằng tính loại dành thức
của …
Rằng tất cả các phương tiện
Như kim bao, như bọt nếp, như hương bồ
Như hình bóng trong gương, như trăng dưới
nước …
Như mộng như quyển lời
Thì các vị sẽ đạt tới cái chỗ
Gọi là thật tướng bác nhã
Nghĩa là
Các vị dùng mắt tay mũi lấy phân ý của
mình
Bình thân
Ở trong cái cảm giới thất thân thân
Vì xuất pháp bình thân trong tòa đài này
Mà các vị thấy được
Cái thật tướng của dạng thân
Là vô tướng
À
Tức là cái tướng thật của bản pháp là
Không có gì
Vì sao vậy? Vì tấm sắc chân không
Sắc là sông, sông là sắc, sắc sông này tự
tánh …
Lửa nước cũng vậy, tanh quả chân sông,
tanh …
Thế thì là các vị tự nhiên
Về cái quán chứa Bắc Nhã rồi
Là các vị thấy rõ
Kiểm niệm học thêm cái lăng nghiêm cộng vô
Thấy rõ là cái phong quan đó
Để cho ta thấy rõ là
Địa thủy quả không không kiến thức
Thất đại
Để nó duyên khỏi hình thành ra hữu tình vô
tình …
Đều là như bọng như quyển
Đều là những pháp không có thật
Thế thì các vị nhìn đâu các vị thấy là
Là đạt tới cái thật
Trên Bắc Nhã rồi là các vị
Tâm hồn an lạnh
Thoải mái, thẩm thơ và tự tại
Dầu sống, dầu làm việc
Không ngoại dịch
Nhưng mà các chị có một cái kích thích
Như là tự tại, tự chủ
Và an tịnh hơn
Là các chị không học nhiều lắm
Thế thì là
Học bác nhạc là nắm lấy cho thật
Sớm bác nhạc
Tôi nói như vậy để mỗi một cuộc kinh
Cũng như bất cứ một kinh nào, một lần nào
Các chị nghe ai, nghe học ở đâu, học kinh
gì
Cũng đều phải có mục tiêu đúng không
Chứ không có nói lang bang, lang bang,
lang …
Nói hoài, nghe không biết
Để như vậy đâu
Thế thì bắt ngã rồi rồi
Bây giờ tôi nói về các vị học du thức học
Mà nội đây nghe là nhiều người nghe nói du
thức …
Kể cả mấy vị
Mà đi ngoại quốc về cũng ráng sang cho
được
Bộ du thức học
Nhưng mà coi chừng
Học du thức học để làm cái gì
Ứng dụng vào đâu
Thì vấn đề đó mới là vấn đề
Thế thì là các vị học du thức học
Thì ngôn dạng ngữ
cái tình bài như Mạc Lốc.
Nào là tâm hương, nào là tâm sở,
nào là sắc thấp, nào là tâm bất tân hình
thấp,
nào là vô như thấp, cái tình bài đủ kiểu.
Nhưng mà cái mà các vị
người ta cần các vị đạt đến,
Đức Phật cần các vị đạt đến
là cái gì?
Là các vị cần cái đạt đến
cái chỗ đó
ta gọi là viên thành thật tập.
Bởi vì như thức nó có ba tấm.
Một là tâm viên kế,
viên kế chấp,
Đó là biên kế sở chấm tự tâm
Hai là tâm y tha khởi
Ba là tâm viên hành thật
Thế thì là học
Duy đức rất nhiều
Tâm hương phải cho thuộc răng răng
Nào là
Ai là gia sức, nào là mạng ma sức
Nào là đệ lục sức, nào là tiền ủ đức
Vân vân phải cho thuộc răng răng
Tâm sở phải học cho răng răng
Từ đó là 5 ngón tuyên hành
5 ngón biệt cảnh, nào là 10 ngón
11 ngón thiện, nào là 51 ngón tâm sở
đó là 24 món bất tương ân
thuộc rành răng
không được quên chữ nào
nhưng mà cái thuộc đó để phục vụ cho cái
gì
là phục vụ cho
cái cách mà để nhận thức được
làm sao cho các vị nhận thức được
cái lớn nhất
là giả pháp
ở trong con đời này
dựa vào đâu mà nhận thức
tôi nói ví dụ như là
chầm một cái cục
cục nào không biết cục gì hay
tôi gọi là mút
gì đó mà người muốt cũng phải tiếng Việt
Nam
mà gọi là cục cao su
cao su thì nói
người biết cao su, cao su là bánh xe hơi
khác, tương đề tôi chia sát đủ thứ hết
tức là bây giờ gọi là
cục tẩy, tẩy là khi nào trùi bản
mới gọi cục tẩy, chứ không trùi bản thì ai
gọi …
bây giờ là cứ gọi như là cục tẩy
này đây, cục cao su
mà để tẩy phân bản này
đây là
sự thật
à, đây là một sự thật
một vật chất thật
Mà ai cũng biết và ai cũng chấp nhận
Là một vật chất thật
Thế thì vật chất này
Từ đâu mà thành ra nó
Do cái gì mà làm ra nó
Và ai làm ra nó
Chủ nhân của nó
Sáng tạo ra nó là ai
Đây thì các vị mới tư duy
Học thức để tư duy trì
Cái cục lao bản này
Thế thì là
Đây là một vật chất cụ thể
Hoặc đây là một khăn lông
Thường thường ta để dùng những nước
Làm mặt vào tay để lợi dạy công việc
Cũng vậy thôi
Cũng là một vật chất cụ thể
Ai là người khác tạo ra nó
Ai là người xanh ra nó
Và do cái gì mà xanh
Từ đâu mà xanh
Thì dựa trên cái vật chất
Hiện tượng vạn thấp
Và cụ thể bằng vật chất này là các vụ
Nó bắt đầu từ duy quan chiêu
Ta gọi là duy thức quan
Tức là tôi duy thức cũng là một cách tu
thiền …
Vận dụng cái tí mà mình học được đó
Mình quán chú coi ra cái thang này
Ai xanh, xanh bằng cái gì
Và tùy đâu
Có tính sáng tạo người tiêu hình
Tuy nhiên nào xanh bằng không
Cái cục tẩy này cũng vậy
Và nói rộng hơn nữa là
Núi xanh bắt liền gõ cây qua lá
Cũng như vậy
Thế thì là các vị dựa tên cái vật chất đó
Mà tư duy mà quán chú
Chừng nào mà các vị thấy rằng là
Dạng tháp y, pha duyên, duyên xanh
Duyên xanh, duyên xanh sợi
là trang trị phần công này
mà giả pháp yên tâm như thân thở
thì cái này gọi là khăn
chứ thì thật không phải là
là khăn mà gọi là khăn
vậy thôi
người Việt Nam thì gọi cái này là khăn
lao tay
thì mình gọi là khăn lao tay
mà người ngoại quốc
người Tây Âu gọi là khăn mua xa
thì gọi là mua xa
mà mấy người Trung Quốc
thì gọi là xấu cất
thì nó thành ra xấu cất
Vậy thôi, khách kỳ thật cái này là y pha
duyên …
Duyên sánh sởi là nó như vậy là như vậy
Nó là cái nhân như vậy, cái duyên như vậy,
cái …
Và nó như vậy là như vậy, như vậy là như
vậy
Cho nên nó không phải là sổ cấn, mà không
phải …
Dân sự hội khách kỳ tấn ân tầm tư
Tất cả những cái dân và cái thần này nè
Không có cái gì quan trọng cả
Người ta muốn đặt cho nó cái gì người ta
đặt
Cho bản thân là khách bản thân là khách
Giống như người khách đánh là đi
Muốn đặt cho nó cái gì đặt
Rồi muốn bỏ lúc nào cũng được
Đặt tên khác cũng không có tham
Giống như khách ở vô nhà hàng
Ăn là đi, đi là người khách đó
Thì cứ ghé cái bàn đó
Ai muốn ngồi thì ngồi
Không có cái gì mà dính mắt cả
Tất cả trên thế gian này cũng vậy
Tùy theo cái đặt của người ta
Cái dân ngôn giả đặt
Thành ra là các vị học thích
Để mà dựa trên một cái
Vật chất cụ thể này
Mà quán tức là thiền
Là tư duyên tu là duyên thức quán
Để đáp diện nhận xét được
Làm bản pháp y tha duyên
Như thân khởi
Dựa vào cái đó mà quán
Kể cả bản thân của mình đây nè
Thân của mình cũng là tính thân
Y tha duyên như thân
Như thân khởi vì vậy cho nên thân này
Hỏi là cái gì bằng cái gì
Các vị nói không có xúc
Hỏi bằng cái gì sao nói không được
Vừa là bằng gạo, vừa là bằng mục tây, vừa
là …
Và trong đó cả đất, cả nước, cả gió, cả
lửa …
Đố ai mà nói được cái thân này là giống gì
không
Đấy, cho nên là tài quán như thế nào còn
tài …
Như thế thì là để mà nhận thức rằng giả
pháp …
Thế duyên mà nó còn tương tụng tồn tại thì
gọi …
Mà việt rồi thì cũng y pha duyên, rồi xanh
sở …
Đấy, sanh, sanh, sanh, việt, việt, vô
cùng, …
Vì vậy cho nên là từ mặt chất,
bên ngoài không tham mà bản thân mình cũng
không …
sống cũng không có gì vinh hạnh,
mà chết cũng không hề sợ hãi.
Đây là cái chỗ khiếp đám của cái môn,
pháp môn tu hành về duy thức quán chạy.
Mà đạt tới chỗ đó rồi là các vị gọi là đạt
tới …
nguyên thành thật,
là vì các vị nhận thức cho nữ đúng rồi,
các vị sống đúng cho nữ rồi,
gọi là nguyên thành thật,
tính mà thôi, chứ cái tính như thành thật
nó cũng, sự thật nó cũng chẳng có
không có
mà tại vì là các vị nhận thức
đúng cái chân lý của hiện tượng
và pháp cách dự sống theo
đúng là không hợp rồi
thì các vị thấy rằng là dạng pháp dân sinh
như …
trong này, phân này cũng là
một pháp
do đó cái năng sinh thì sinh
mà lão là lão, bệnh là bệnh
tử là tử
tử rồi thì để sinh lão, bệnh tử
chỉ có cái việc là
Mình đừng có tạo cái nhân ác
Để rồi nó lưu lướt những cái việc ác
Mà để mà sân tử trong đau khổ
Ưu bi khổ não
Còn như sân thuận tử an
Gọi là nước bàn thôi
Sân dễ dàng
Đời sống có vết báo dễ dàng, có hạnh phúc
Trong cuộc sống bình yên
Mọi thứ vừa là hết chất là an lành
Rồi tới trường sống, tới trường chấp
Mà chấp chấp dễ dàng nữa
Thì gọi là sân thuận tử an
Mà sân thuận tử an
Trong cuộc sống an lành không có
cũng như là quả gửi
bye bye xã đất
thì mình không có làm những cái nghiệp bất
thiệt
thì mình phước báo được như vậy
thì gọi là Sân Thuận Tử An
và Sân Thuận Tử An tức là tên khác của
những …
không có gì đó ngại cả
đó là cái đạt báo
là cái điểm đến của
của Duy Tức Học
loại từ cái biến kế xã chấp
à, rồi này Duy Tức Học thì ba tấm
nhưng mà loại từ biến kế xã chấp
cái đó là nó đậy
ví dụ như cái sân này mà cãi công linh mà
cãi …
cãi chết bỏ
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
tên biên kế chấp, ví dụ như cái này là
cố yên mặt trái
nói đây là cái sâu cắn
sâu cắn
trời ơi, tôi lộn bỉ không nữa
lộn bỉ
lộn bỉ, đạo đúng
đây là sân bay, hát, cung
nên là loại từ biên kế
sâu cắn
nhận thức đúng, chẳng nghĩ về
cái tách y tha thở
của dạng hát
mà nhận thức đúng rồi, không đúng rồi
được cái gọi là viên thật
cái gì học du thức là cái đó đó nha
cái gì học du thức là nghe là
tham lắm rồi sâu băng rồi này kia
mà không nắm được
cái đó là học chất cuộc đời thôi
không biết học để làm gì
thế vì là
đó là tôi nói mấy thứ rồi đó ha
giờ du thức học rồi
bây giờ tôi nói với kênh này nha
nói với kênh này là cách
đại chúng bà để ý về
cái chữ
nghiêng giác
Như Lai Duyên Giác
Trên này các bạn chỉ để ý
Nó có 2 cái từ
Như Lai Duyên Giác là 1 cái tiền đề trước
Cái tiền đề trước
Cái bản đề trước
Cái bản đề sau nữa là nó có 2
Bản đề sau nó có 2 cái từ khác nhau
Một là Như Lai Duyên Giác
Dự tâm
Hai là Như Lai Duyên Giác
À đấy cái này học rồi
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
bao nhiêu giảng, bao nhiêu cuộn, bao nhiêu
nhà …
Mục đích là dạy cho người đệ tử Phật
vận dụng những phương cách tu hành khác
nhau
gọi là 8 nguồn 4 ngàn pháp môn khác nhau
hết.
Ai tu pháp môn nào cũng được.
Nhưng mà cái mục tiêu mà như kênh này
hướng …
phải trở về như kênh như lai, duyên giác,
dịu …
Cái kinh này giống như tôi nói trên Pháp
Hoa …
Mục tiêu của Nhân thức học đó là y tha
khởi …
Mà thành tựu y tha khởi tánh rồi thì thành
tựu …
Còn học trên Nhi lai viên giác này thì là
tất …
Như là viên giác vũ tâm nghĩa là cái tâm
này …
Cái tâm của mọi người
Cái tâm của con người nói chung
Của nhân loại của con người nói chung
Là nó dịu màu lắm
Luôn luôn nó lúc nào cũng tỉnh giác
Nó tròn này
Thiên niên là tròn
Chỉ giác là tỉnh giác
Cái tỉnh giác đó
Hà cũng gọi là giác ngộ đó ha
Cái tỉnh giác ngộ
Cái tỉnh thức của nó đó
Tròn này mà không có lúc nào
Không tỉnh giác
Thế thì là
Nguyên giác dịu tâm là cái tâm màu nhịn,
cái tâm này nó màu nhịn lắm,
nó tỉnh giác,
tỉnh thức cái giác ngộ tròn này.
Mà tâm đó ai cũng có,
chứ Phật cũng có,
chứ Phật có,
tất cả chúng ta cùng có giống nhau.
Cho nên tu hành trở về là trở về cái đó.
Rồi tại sao?
Cái tâm tỉnh thức giác ngộ tròn này,
nguyên mạng đó,
Phật có, chúng ta cũng có,
mà bây giờ thì chúng ta gọi là chúng ta.
Không được gọi là Phật
Còn Sư Phật là Sư Phật
Sư Phật được làm Phật là nghĩa là sao
Đó là
Từ mấy cái chữ như gian
Chữ như có nghĩa là
Cái bản thể bất biết
Là tức là cái dự dụng từ riêng
Cho nên
Khi là chúng ta đây
Đó tức là cái dự dụng của
Cái bản thể bất biết kia
Nó tiến thành ra cái dự dụng từ riêng
À
Nó giống như là cái bản thể của nước
rất là thẳng lặng mà khi mà nó tự duyên
thì …
Có lúc thậm chí bên Cuba, bên Mexico, bên
Florida …
Đấy là tùy duyên đó, do cái duyên mà cái
cơn …
Thế là đó là do cái duyên đó là không khí
bị …
Giờ đêm nó lên trên 78
Cột nước 78 trước
Nằm tràn trề
Vậy thì gọi là sống thành
Thế thì đó là hiện tượng tùy nhiên của
nước …
Rồi từ từ
Rồi nó xanh ra
Sống lớn sống nhỏ
Rồi nó nóng ra băng ra tiếp
Cũng đều là hiện tượng tùy nhiên của nước
cả
Thế thì là dầu là băng
Dầu là sống lớn dầu sống nhỏ
Dầu cột nước cao dầu cột nước thấp
Đó là tùy nhiên của cái bản thể bất tiến
là nước thẳng lặn mênh mông, nước thẳng
lặn …
Thế thì cái bản thể mà chơi như của tất cả
chúng …
Chữ lai đó có nghĩa là cái dịu dụng tùy
duyên.
Thầy nói chỉ như lai,
và tự nhiên không biết cái hang chứ,
mà ta giải trong kinh là
như là tùng chân thật tốt mà lai là lai
thành …
Chỉ như lai mà phụ chân giảm hữu,
nó không biết sao cho chúng ta,
nên ta cũng giải như vậy thôi.
Tùng chân thật tốt mà lai thành chánh
giác.
Từ thế cứ bản thể.
Chân thật tốt mà tùy duyên,
để thành ra cái bậc chánh giác,
mà cứu đội cho chiến tranh.
Tành thức Chỉ Duy Lai ở đây
tức là chỉ có bản thể và dụ dụng.
Tức là thể và dụng.
Từ cái bản thể bất đướng mà nó duyên thở
ra
cái hiện tượng tùy duyên.
Từ cái bản thể duyên giác ngộ
mà màu tròn này sáng suốt thanh bệnh
mà có thể nó duyên thở ra
nghĩa là đủ hàng người.
Phạm Hưu có.
Thanh Văn cũng có.
Duyên giác cũng có.
Bồ Tát cũng có, thậm chí Ngoại Đạo cũng
có.
Đó là hiện tượng tùy nhiên của
cái Nhi-la-di-an-giác triệu tâm đó.
Cho cái tâm mà Nhi-la-di-an-giác đó,
cái tâm mà Nhi-la-di-an-giác tròn đầy giác
đội …
thì cái thể của nó là
chúng sanh và Phật đề bằng nhau,
đều có giống nhau.
Do đó cho nên khi mà ta nghe tiếng này,
là ta học các pháp môn tu.
Để mà trở về với cái tâm giác ngộ tròn
này, …
Hiện giờ ta đang sống trong cái nguyên
loại, …
Trong cái tâm giác ngộ tròn này kháng suốt
mà …
cho nên là nó gá vào người, vào trời, vào
thanh …
Đó là như lai như giáp
Khi mà nó cắt động vào
Hiệu thượng tự nhiên
Nhưng mà khi mà hoàn toàn dưới từ
Thì nó trở về
Cái bản thể như lai
Bản thể chân như bất đương của nó
Thì chúng sanh và Phật
Đều cùng một cái bản thể
Đều cùng một cái tình độ giác ngộ giải
pháp …
Đó gọi là
Trở về
Trên Pháp Hoa gọi là trở về
Trên Phật tính của mình
Trên miết bàn gọi là trở về
với cái miếng bàn
gọi là trở về với phật tính của mình
những pháp hoa gọi là trở về với
cái chiến phật của mình
nên là tóm lại
là nắm vững những cái chỗ
mà trở về
cái mục tiêu mà mình cần trở về
cái gì mà xác định mình
là có cái
như là viên giác
giữa tâm
nghĩa là cái tâm giác ngộ tròn đầy khát
xuất
tùy duyên mà bất biến, bất biến là tùy
tùy duyên
Hiện giờ tâm ta là tâm chúng sanh, tức là
tâm, …
Rồi ta chuyển những cái cơn ha, giống như
là, …
Thì ở đây là ta chuyển đi cái thuyền áo vô
minh …
thanh tịnh của nó, như của thiêu thần đã
có …
Còn khi mà dùng các cái kiểu như lai vuông
giác …
Từ núi, sông, đất, liền, tài, trăng, mây,
nước, …
Cái tấm của vạn pháp cũng là màu điện,
cũng …
Bất biến hết.
Đây tôi nói ví dụ như cái hoa này đây nè.
Cái hoa này nếu mà người mê hoa
Nó sinh ra một cái sự đấm nhiễm
Vì hoa
Vì hoa nên phải đánh đường tìm hoa
Đó là tại
Tại cái người mê hoa
Thích thì thật là thích
Người ta nói là tự bất tí nhân
Nhân tự tí hoa bất mê nhân
Nhân tự mê
Rượu đó đâu làm
Đâu có làm cho sai người
Nhưng mà tại người sai
Hoa nó đâu có mê hoa người
Mà tại người mê
Chỉ có người nhìn qua
Nên thấy tấm đường
Chỉ nhìn qua
Mà đi bằng đêm
Mà không gì thôi
Thành ra
Thật tấm của
Cuộc lạc pháp
Là như la
Như giác dịu
Dịu tấm
Vậy là nó vẫn có
Cái tấm thanh tịnh
Tông sáng
Toàn đầy
Giác ngộ
Không có cái sự làng
Một nào hết
Đấy
Cho nên cái chân này
Nó có hai cái tầng
Khi thì nói như la
Như giác dịu
Dịu tấm
À
Khi thì nói
Qua về với như lai viên giác dự tâm
Dự tâm nếu mà nói riêng là để cho cái tính
thanh …
Thuộc về cái loại vô tình
Khi mà nói trở về với như lai viên giác dự
tâm
Là chỉ cho cái tính thanh tịnh bản nhiên
của …
Nắm những cái từ đó xong rồi mới học trên
này
Mới là dễ hiểu chứ mà không là không biết
học …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Bộ kinh này, Thầy Tống, Thầy Minh thì là
cướp …
Cách đây cũng là cỡ 1.000 năm, hơn 1.000
năm, …
Và qua bao thế hệ, lịch sử ở Việt Nam ta
đều …
Nhân đề nguyên văn chữ Hán là Đại Phương
Quảng …
Bởi vì Kinh Đại Phương Quảng tức là chỉ
cho …
Nguyên giác là như tôi nói nãy giờ
Nguyên giác nó có nguyên giác dự tâm
Và nguyên giác dự tâm
Nguyên giác dự tâm là chỉ cho cái tâm
Giác họ viên mãn
Của con người
Nguyên giác dự tâm là cái tâm thanh tịnh
bản …
Nguyên mãn giác sáng sốt của
Một tình
Thế thì là Đà Vương Quảng là nguyên giác
Tu Đa La
Chứ Tu Đa La hay là Tu Đô Lộ
Cũng là một cái từ
Yến thản
Mà tên dịch là Kinh
Tô Đa La
Rồi Liễu Nghĩa
Tô Đa La Liễu Nghĩa tức là cái loại Kinh
này
Là loại Kinh Liễu Nghĩa
Chứ không phải là cái loại Kinh Bất Liễu
Nghĩa
Và ở dưới chót này là
Cái kinh nữa
Như là trong cái đề nó có hai cái kinh
Đại Phương Quảng Như Nhất Tô Đa La
Tô Đa La tên dịch là
Kinh
Liễu Nghĩa Kinh
Thì chứ là
Mà tôi đi dạy ngoài
Năm tôi đi dạy ngoài Hà Nội
Thì có một lão hữu Phật tử đó
Cũng là người nghiên cứu Phật học
Nói cái đề này sao lại là như vậy
Có lẽ là không biết
Đặt cái đề chăng
Thì thật là cái này là
Tôn tạng kinh Hán của ta cả ngàn năm
Mà qua bao nhiêu thời đại
Ta đã dùng cái từ đó
Đại Vương Quảng Nhân Giác Tôn Đà La
Có nghĩa là kinh này là kinh Đại Vương
Quảng
Tức là kinh đại thừa
Mà kinh này để chủ bài về
Cái tâm như là viên giác dịu tâm
Cái vị đại quân quản như là
Viên giác liễu nghĩa
Rồi
Kinh này là kinh liễu nghĩa
Kinh
Đại quân quản
Kinh đại thừa
Để diễn đạt về cái tâm như là viên giác
mòn …
Cho nên là nghe cái đề
Bằng chữ hát nó phân tắc ra
Thì đó hai chữ kinh đó đóng
Hai chữ kinh có nghĩa là kinh này
Là kinh đại thừa
Là kinh như la viên giáp
Thuộc về kinh liệu nghĩa
Trong cái đề đó
Học Phật mà ít ra thì cũng không biết
đường
Mà chắc nghĩa
Với ngang đề đó
Nói lên cái tâm trách trọng đại
Tâm trọng đại
Thật lý mà nói
Văn tử có tuyệt tảo thế nào
Cũng không trở hết được ý
Người xưa nói rằng
Ý tại ngôn ngoại
Dù là cái từ
Cái gian đề nó dài như vậy
Nhưng mà tôi thì tôi nghĩ rằng là dù dài
cỡ …
Cũng không chở hết được ý đâu
Ý nó ở ngoài lời
Còn Phật thì nói
Nhất khiếp tôi đã la giáo như phiêu
Người đặc trị
Vậy là văn tử
Giáo lý của tất cả kinh tạng
Như như ngón tay chỉ xanh
Cái câu này là
Trong cái bộ kinh này
Như Thích Tu Đà La Giáo như siêu nguyệt
trị
Trinh Lan Nguyên cũng có nói
Chỉ đó
Cho nên Phật tử để
Tất cả ba tạng trinh điển của Phật
Giáo lý của Phật
Đều như ngón tay chỉ trăng thôi
Vì vậy cho nên là
Ta phải
Đối với Trinh Phật ta
Phải nghe
Học
Tìm hiểu
Tư tập
Phật thành theo trinh điển
theo lời dạy của kinh
thì nó mới có đem lại
cái quả
còn bằng làm ngược lại
thì nói ví dụ như là
mình tụng không thôi
thì không phải
tụng không thôi thì ví dụ như
ngón tay phải chỉ xăng
ngón tay phải đưa lên để chỉ xăng
mà mình không có nương ngón tay
mà mình để bằng cái xăng
rồi cứ đọc ngón tay, ngón tay cái
ngón tay sợ, ngón tay giữa, ngón tay ốc
ngón tay ốc, ngón tay ốc, ngón tay giữa
ngón tay sợ, ngón tay cái
Cứ đọc hoài rồi cùi tay, trỏ tay vậy thì
nó …
Còn ông, nó rớt ra trong cái trang sách mà
Thì, người ta mà không ngôn, tất khẳng sức
mà …
Nói hoàng thượng pháp chủ của ta, hoàng
thượng …
Hồi trước kia có một vị thầy
Mà
Có người học trò
Mà người học trò thì không
Thông minh và
Thông hiểu về kinh điển
Trong khi ông thầy đã học trò
Nhưng mà ông thầy lại còn dính mắt vào
Đắp mắt vào ngôn ngữ văn tự kinh điển
Thì bữa đó
Người học trò
Thì
Đứng hầu thầy
Hoạt cho thầy
Có một con ông trên cửa
cơ sở nó bay bay nó đập đập trong cái cơ
sở …
một cái dưới mặt dưới mỏng đó mà, rồi nó
cứ …
Cái gì là nhân của con ông đó mà người học
trò …
Mình thốt ra một bài thơ.
Không môn bất khẳng chức đầu thân khả tự
nhiên.
Cái cửa đóng ngoài kia mà mày không bay.
Mày ra đầu mày vào trong cái cửa sổ để cho
mày …
Vào trong cái quyển thất này.
Rồi mày bay chè chè đó.
Thì bất nguyên toàn có chữ mà Hà Nhật sức
đầu …
Dù cho mày có ở lúc đó mà mày dùi cái mỏ
cái …
Mày dùi đầu mày trong cái ba cái giấy cũ
đó, …
Mày có dùi đầu mày, mài đầu mày trong trăm
năm …
Rồi ngỏ kia, tống lỏng này không ra.
Cái gì cái bài phơ
Cái con ông như thế
Mà làm cho một vị thầy
Bình vấn mộ rằng là
Ý tại ngôn ngoại
Học kinh là phải lấy ý
Mà quên lời
Nhất thiết tu Đà Lạt giáo như tiêu nguyệt
Chỉ tất cả kinh điển của Phật
Đều như ngón tay chỉ trăng
Người cứ nương cái tay
Mà để nhìn trăng chứ không phải là
Nhìn ngón cái cái cái cái cánh tay
Hay cái bàn tay hay cái ngón tay
Để rồi lập đi lập lại
Cái nào là cùi chó, nào là cùm tái, nào là
ngón …
Mà là phải hướng về mặt canh.
Cho nên là cái học đó, cái học thật nó
quan …
Cho nên tôi nói, nhân dị tôi nói luôn, các
Phật …
Cái ngày mà Thọ Bác Quang Tài là cái ngày
cần …
Cho nên là khi mà làm lễ Thọ giới rồi, các
vị …
Chính cái đó mới là đạt cái yêu cầu.
Còn nếu như tội bóng hoa sai không mà các
vị …
Chúng ta phải nghe học, học biết rồi mới
là …
Văn tự giáo lý của tất cả là kinh tạng với
những …
Và lại theo lời Phật dạy cho Bồ Tát Hiền
Thiện …
có 5 cái tên ở cái trường
ở trường chốt
người ta học thì 5 cái tên đó
tại vì kinh nhiều tên chẳng phải là 1 tên
có thể gọi tên này
có thể gọi tên khác
là tại sao mà
1 cái bộ kinh
mà có thể gọi nhiều tên
là nó như thế này
nếu như người ta nhìn 1 nghiên ngọc
nghiên ngọc
học toàn
người ta quý về học toàn
mà nếu mà nói
với cái người mà đứng bên cái cạnh
phương Đông, họ nhìn thấy
màu học toàn là màu tiếng
thì nói với họ
ừ với họ là học toàn là màu tiếng
không có sao hết
nhưng mà nếu với người họ nhìn
họ đứng cạnh mặt trên thôi một chút
họ nói dạ cái màu này màu xanh mà có
ánh vàng
thì nói là à học toàn là cái màu xanh
mà có ánh vàng cũng không có phải là sai
rồi có người
đi đến cái chỗ khác họ thấy cái màu rực rỡ
đỏ hồng hơn họ nói dạ
hốc sơn là màu hồng
nó rất tư
rực rỡ như thế
cũng đâu có sao
đúng hết
là tại vì cái lúc mà cần nói với ai
cần những người họ hiểu về
chỗ nào
họ đứng về tốc độ nào
vì vậy mà
thì kinh nhiều tên
cũng không phải là nguy biến
mà tùy theo cái trăng tơ
cái đối tượng ý nghĩa
nên đây tôi nói hết rồi
Nói cho nó dễ, để các Phật tử nó có cái
hiểu …
Tôi nói ví dụ như Kinh Adi Đà, mà Bộ Kinh
mà …
Thì Sư Tăng thường nếu mà một lễ mà không
phải …
Một biếng Kinh Na-di-đà để cầu chiêu cho
dòng …
Nhưng mà các vị tưởng là Kinh Na-di-đà là
chỉ …
Không phải đâu.
Kinh Kinh Na-di-đà còn có tên nữa.
Nhưng mà Kinh Nhất Chiếc Chiêu Phật Sở Hộ
Nghĩa.
Kinh Kinh Na-di-đà còn có cái tên là Nhất
Chiếc …
Nghĩa là người nào mà tu tập theo cái kinh
này …
Trận kinh viên giác này nó có cả 5 tên.
Khi nhập trà viết phần trịch chỉ bộ kinh
này, …
Theo cổ nhân gọi, tắt với cái tên Duyên
giác …
Xong người lòng là vì nó cũng còn, chứ
đừng, …
Đừng cái nhan đề Đại Phương Quảng
Duyên Giác Tu Đa La
Liệu nghĩa kinh tôi cho là quá dài
Mà cũng không hẳn đủ
Đảm bảo nội dung
Của kinh công đó
Chỉ là hơi dài
Mà cũng không hẳn là như đó
Đã đủ
Qua quá trình tư duy gia dẫn tôi
Ngục nhớ hai câu thơ
Của một thiền sư Việt Nam
Thì tôi quan nghiệm
Quả như này, Nam Nguyên tự hữu chung thiên
chí …
Ông thiên chí này rất là táo bạo.
Mà ông đó không biết là ông Trần, ông thầy
tôi …
Có lẽ là thầy trò nhiều đời.
Dám nói những câu vậy đó.
Nam Nguyên tự hữu chung thiên chí mà hưu
hướng …
Là bậc Nam Nguyên phải có chức trí chung
thiên.
Phật phát khởi Đức Phật
Trong việc câu hành
Cái đừng dẫm theo cái bước chân
Của Như Lai
Của Như Lai đi
Con đường thành Phật của Đức Phật là vậy
đó
Nhưng mà bây giờ
Theo Quảng Nguyên Thị Sư
Thì cái mục tiêu mà Đức Phật đã ký
Đức Phật cho ra
Một cái bản đồ của mục tiêu
Nó ở chỗ đó rồi
Thì bây giờ hồi trước kia
Ví dụ hôm trước kia là Đức Phật đi bỏ
Vì ngài phải đi dòng qua cái đèo này
Qua cái hốc hiển núi kia
Rồi mới quanh qua cái nợm đường đó
Mới lên tới đất
Vì nó có ao, có hồ
Nó có hố, có suối
Mà ngài phải đi bộ
Ví dụ vậy
Bây giờ nó có nó vươn tiện
Máy bay nó bay thẳng đường
Đường thẳng
Thế gì thì đi thẳng đường thẳng
Là nguyện lệnh tới đất
Cái chỗ đánh giọng nhau thôi
Cần gì phải dẫm thêm bước chân cũ
Mà như là đã bước
Để mà đến chỗ đó chứ
Thành ra đấy là một cái tư tưởng
Táo bạo của những người bậc
Mà đại thừa mới dám nói gì vậy
Chứ tiểu thừa mới dám nói vậy
Tiểu thừa là sợ lắm
Vì lại bước đầu là phải bước y như các bạn
trên …
Đừng có bước sang cái bậc chân đó
Chứ đại thừa này không
Ngài cho tôi phút cái mục tiêu đó rồi
Hồi trưa
Ngài đi con đường đó là phải 3 tháng mới
tới …
Bây giờ tôi có mấy bài
Tôi bay đường
Chỉ có mấy phút hồ
Mấy giờ hồ tới thôi
Đâu có sao
Cảm ơn các phương diện tu tập
Giáo lý tiểu thừa
Một dự trị theo là phải thọ
250 giới
Trong đi là phải thọ
350 mấy giới
Nhưng mà giới Bồ Tát giới
Thì là dùng 3 câu thôi
Giúp luật người giới
Nhiêu ích thu tiền pháp giới
như quý thủ tập giới
nghĩa là dĩ dịnh
tăng khối tương đối
cho nó phân tệnh dĩ dịnh tăng khối
bao bót
rồi thì nghĩa là
anh làm sao mà lợi lạc cho chúng ta
tất cả ngôn ngữ hành động của anh
lợi lạc cho chúng ta là được
là anh dĩ dưới rồi đó
và
anh làm cái gì mà không có lập
cái mục tiêu là việc khác
bất cứ anh làm cái gì
anh đứng anh nằm ngồi anh nghe nhào lộn
anh nhảy lăng qua lăng lại, anh tập thể
dục, …
không có chuyện cần cấm gì đó
nếu là hành động của anh
là thuộc về thiện pháp
không có lệch qua bên cái chỗ ác pháp
mà thiện và ác
đã quy định cái tiêu chuẩn
của thiện ác là phải hiểu rồi
bây giờ anh làm như làm
mà mẹ không lệch qua bên cái phía ác pháp
là coi như vĩ giới rồi đó
anh làm như làm, hành động kiếu như cũng
được
mà mẹ là lãi lạc cho chúng thân
Lợi mình, lợi người, lợi tất cả chúng ta
là …
Đảm giá giới rất là gọn.
Chiếm lực nghi, tức là thân tướng anh cũng
phải …
Đừng cho cái gì bẹ rạc bên ta.
Hai nữa là, cái thứ hai là anh đừng làm
những …
Cái thứ ba nữa là, bất cứ anh làm cái gì,
trong …
Nếu là lợi mình, lợi người, lợi tất cả là
dĩ …
Chứ không cần phải tụng nhiều thứ.
Cả buổi trời, tụng giới tụng, tụng chậm
chậm, …
Nghĩa là viên giác
Nghĩa là cái đức tâm giác ngộ tròn này
Sang xuống này
Nó bất biến mà nó tùy
Tùy nhiên mà bất biến
Tùy nhiên bất biến là sao
Ví dụ như bây giờ đây nè
Hiện giờ cái viên giác tôn nó
Nó ở trong tất cả các vị
Ở trong tôi, trong tất cả các vị nha
Mà tôi và các vị
Hiện giờ chúng ta là chúng thân chứ gì
Nhưng mà cái viên giác đó
Nó ở trong tất cả chúng ta
Thế là cái nguyên giác lúc bây giờ là
nguyên …
Mà nếu chúng ta đoạn từ ngôn minh vườn não
theo …
Đấy, do đó cho nên là tôi mới là suy tư
rồi …
Cái kinh này là cái kinh chứng thắng cái
chỗ …
Mà cái giác ngộ toàn này, sáng trước này
nó …
Cho nên mặc dù là chúng sanh
Mà chúng sanh nào cũng có thể trở về
Với cái dư lai viên giác
Trở về những cái thật
Chất của mình
Cho nên là phải
Nhờ qua cái suy nghĩ đó
Thành tinh dư lai có nghĩa là
Là bất biến tự nhiên
Tự nhiên bất biến
Tôi nhắc lại chúng ta nắm cái đó đó
Nghĩa là chúng ta
Mà ngày nào mà chúng ta hành thật
Là chúng ta trở về với bản thể bất biến
của ta thôi
bởi vì chúng ta là Phật
như Kinh Pháp Hoàng nói
như Kinh Hiệp Bà nói
như tất cả các Kinh đều nói vậy
cho nên chúng ta tu
thì chúng ta đã về chỗ đó
mà Kinh này là đã về
về My Lai Vì Giác
My Lai Vì Giác Kinh là một bộ Kinh
thuộc
thể tư tưởng liễu nghĩa đại thừa
ở Kinh này
Đức Phật khai thị về
tự tách duyên giác của mọi người
Cái gì vậy? Cái tự tánh viên giác
Tức là cái tự tánh mà
Tính giác thức tính
Viên mãn tròn này
Rằng có người ai
Cũng thẳng có cái tính giác ngộ
Viên mãn thanh tịnh
Không có tội lỗi nhiễm ô
Dù ở thánh cái tính đó
Không thêm thở phàm
Cũng không bị hao bớt
Rồi đó để ý
Câu đó là câu đại thừa liệu nghĩa đó nha
Câu đó là
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Đốn tu, đốn ngộ. Tiệm tu, tiệm ngộ. Rồi
đốn …
À, chỗ đó là cái chỗ hay đó. Chỗ này là
học …
Các vị học của Bộ Kinh Như Mắc Cật là các
vị …
Bây giờ các vị học các bộ phim này là các
Đốn về tiệm nè, đốn thu đốn ngộ nè
Là sao nè, tiệm thu tiệm ngộ thì sao
Đốn ngộ tiệm thu thì sao, đốn thu tiệm ngộ
là …
Đốn tiệm là phạm trụ đối đải về mặt thời
gian
Thu ngộ là phạm trụ đối đải về mặt nhân
quả
Có thu thì có ngộ, có ngộ thì có chính
có chính đắc quả vị
đó là cái chân lý
về nhân quả
chân lý nhân quả
không riêng gì
phân diện tôn chính
mà nó bao quát thích thải
sự vật hiện tượng thế gian
và pháp sức thế gian
ngoại từ
thân chính cảm giác như là viên giác
tên là vấn đề
tù chính
giờ tôi nói vấn đề
đúng
đúng tu đúng nội
các vị sẽ học
về đọc kỹ
cái chương 1
mà cái người đại diện ra đứng
thưa hỏi thật là Bồ Tát Quang Thù
cái chương 2
cái người đại diện ra đứng thưa hỏi là Bồ
Tát …
hai cái chương đó là giáo lý
Đức Mạch dạy
cái giáo lý gọi là đốn tu và đốn chân
chỉ đốn có nghĩa là
có nghĩa là thẳng tắc
có nghĩa là nhanh chóng và thẳng tắt
người ta ví dụ cái đống tù đống quý
nó hình dung như là
cái chuyện mà
căng một sợi dây đồng
hai bên có hai cái chảo
với hai cái trụ thịt
cất căng sợi dây đồng
thẳng sợi dây đồng
rồi dùng một cái gương thật bép
gương một cái thép thật bép
chặt cái phất
là cái sợi dây đó nó dâng phát ra hai bên
sau, …
thế là cách đốt tội đông trí
người ta viết nó như vậy
thẳng tắt và nó nhanh
khi mà chặt cách thuốc
nó nứt không có thấy
nó dễ dàng người ta nứt
không thấy, nhanh như đó
thế vì ra
cái sự tư chứng này
nó gọi là đốt
mà chúng ta sẽ học
cái phong mông này nó tu
chứ thật là không có tu
nó gọi là tu đốt
dùng cái kế tuệ thanh tịnh
sáng suốt, mà nhận thức cho chân lý tự nó
cũng …
rồi thì nó không có tội lỗi gì hết
không có vô minh
mà không có vô minh là không phải chức
khách
không phải chức khách là thành pháp thôi
gọi là bảo tử giảng thất
tại nó nói tu mận tu gì hết á
đúng rồi vậy đó
chứng vô có chứng gì hết á
giống như bây giờ nè
nếu mà người mà
người mà ngồi đây ha
Đang ngồi trong giảng đường nhà mà mất
giác …
Mà tệ hơn nữa là ngủ rồi nè, nằm trên bao
thấy …
Rồi vô trong đó này gặp là mấy con rùa bự
quá …
thế vì
ngồi trong giảng đường này
mà mình thấy một cái chim bao hải hùng
bố mắt con rùa kia
rồi bị cọp rượt
mà chạy mà kêu cứu không ai cứu
thế vì là chú gió
là người gọi là mê
mê nó hiện ra
nó thấy ra cái cảm không đẹp như vậy
trong khi đó những người
mà đang tỉnh
đang nghe
kinh và tỉnh rủi tâm hồn
còn có thư thái tỉnh thì là các vị đâu có
thấy …
cũng đâu có con rùa nào đâu,
cũng chẳng có con cỏ nào,
không có chuyện gì đáng sợ cả.
Đấy!
Thì cái người mà dùng cái kiến nguyên giác
thanh …
mà xoa rỡ cái chân lý dốt thanh tịnh của
bạn …
thì nó không có quân minh,
nó không có phan bài, phan khắc, phân
chân, …
nó không có ngã và ngã xấu gì hết.
Do đó mà cho nên sốc trong cái cõi đời
này,
nó tự tại, nó an nhiên, gọi là thành Phật
Đạo …
chứ thì thật ra không có tu gì hết, mà
cũng …
còn gọi lại cái xanh gì mê
mê chứ như là cái người mà nãy cái vụ
là sao đang tỉnh vậy, là chỉ có mình mình
mê
mình mê thì mình thấy
có con ngã, là mình đi trên đường định
quán
trong cánh đường Nam Âu, rồi mình thấy có
ngã …
là mình thấy mình muốn bắt một con lùa to
lúc bây giờ cái ngã xã hữu đó không thực
hiện …
Thì lại thấy có cọp rượt
Thì chính vì ngã và ngã sở hữu
Chính vì mình tích và thấp
Cho nên là cái bảng ngã của mình là mình
Rồi cái ngã sở hữu là mình muốn bắt con
rùa
Rồi mình thấy có con cọp nó rượt
Thì là từ ngã là ngã sở hữu
Và thấp là do mình tạo ra
Ta gọi là nhất thiết như công tạo
Tất cả đều công tạo này
Do mình tạo ra
Bà con ra ở đây
Mà nếu mà chúng ta mà thấy được cái chân
lý
mà giật từ như ngã và ngã sân hữu
thì không có cái nguyên nhân nào
để tâm ra đau khổ được
mà khi mà dùng cái kiến thanh tịnh
bả nguyên của cái giác ngộ
cái giác ngộ tròn này
giác ngộ tròn này đó
mà tự nhiên quá
đối với các thanh hương
mà các vị không có tương quan
thì là thân tâm
cảnh giới nó đều tự tạ
tầm chẳng tương quan
biến cả nguyên dâu
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
chẳng có chính, chẳng có đắc. Vì vậy mà
Kinh …
cái quả vô thượng thanh đẳng của Như Lai
chính …
Thật sự mà nói được Như Lai chẳng có
chính, …
chẳng qua là Như Lai trở về với cái tấm
giác …
bằng dùng cái thứ giác thanh tịnh, sôi
loại …
thì tâm thanh tịnh bản nguyên cùng với cái
chân …
Không có sanh ra thiền đạo của mình
Gọi đó là
Nhi lai viên giác diệu tâm
Gọi là thành phật đạo
Chứ thật không có thành
Chỗ đó là cái chỗ
Hết sức là cao sâu
Mà nếu các vị nào mà nắm chưa vấn
Thì tôi tin khương là
Tư duy về cái chỗ đó
Mà tư duy đây có nghĩa là
Các vị ngồi thiền đó
Các vị tập thiền đó
Nhưng mà nói đến thiền
Tôi xin nhắc là
Các vị tập ngồi cũng tốt
Mà nếu các vị ngồi lâu không được
Các vị nằm mà tư duy
Cũng muốn cứ là tốt
Là thiền
Thiền cái chỗ đó cho được
Bằng cái kế hoạch của các vị
Bằng cái hữu ích của các vị
Coi có Phật nói
Là thân tâm trạng giới đều là
Tự tâm của nó là thân tâm
Có gì không
Coi cho lục trăng của mình
Tự tâm của nó là thân tâm
Bạn như có không
Lục trăng bên ngoài
tự tính của nó đều là thanh tạnh bản nhiên
có …
nếu như lục trang của mình
mà thanh tạnh bản nhiên
thì gọi là như là như giác diệu tâm
mà nếu như quán chứa thấy rằng là
vãn mắt bên ngoài
tự tính của nó cũng vẫn là thanh tạnh bản
nhiên
chứ nó chẳng rủ ai
qua bất mê nhanh nhanh tự mê
qua không có mê hoặc ai hết
chẳng lôi cuốn ai hết
mà tại người ta mê nó
chứ không phải là nó
chắc vì là các vị thấy được vậy là
các vị thấy tự tính thanh tạnh bản nhiên
vô …
Thì các vị đạt tới cái chỗ gọi là nguy
lai, …
Chỗ đó là cái chỗ sâu của Đạo Phật
Và không học như vậy là nói cả đời
Nói chết bỏ, lại chết bỏ, tụng chết bỏ
Không bao giờ được cái gì hết
Cho nên là nói thật là phải nói như vậy
Tu là phải quán thiếu, phải tư duyên
Mà tư duyên quán thiếu tức là thiền định
Mà thiên định là mục đích và để nhận thức
chân …
Đó là câu hỏi của Bồ Tát Văn Thù về pháp
hành …
Phật dạy pháp hành của Như Lai Kinh Tô
Nhân …
quan tiêu nguyên lý nguyên giác.
Vì vậy, không sẵn sở của mình gọi là thành
Phật …
Câu đó là chinh thiết lộng.
Câu đó mà nó tắt dụng không có tư duyên
sâu …
Mà không hiểu được câu đó là coi như là
cái …
Qua lại dạy đó, người đệ tử Phật thấy rằng
khi …
Vậy thôi, Đức Phật không có làm gì cực
nhọc …
Đây, tôi viết những cái câu mà người ta
không …
tôi nhất khẳng thận
nói rằng tu chứ
thiệt ra mà không có làm gì
cực nhọc khó khăn hết
chỉ dùng cái kinh
vốn thanh tịnh tròn này
rồi nhận thức được
và hiện tượng vạn pháp
cũng vốn
cái thanh tịnh bản nhiên cũng tròn này
từ đó mà
ông có xoanh ra cái ngã
xong xong cái ngã sở hữu
xong xong ra cái niệm chấp vạn pháp
Rồi đệ tử nó an lạc
Gọi là biết bà
Và hiểu đúng chân lý
Gọi đó là đạt bất cứ bồ đề vô thượng
Vậy thôi
Lấy chân trí
Trầm tháng tỉnh thức
Quán thiếu cái chân lý vớn thanh tịnh
Bản nhiên
Do vậy vô minh không có
Không có điều kiện
Thanh sở
Mà không có vô minh
Thì không phải là chúng thân
À vậy thôi
Sở dĩ chúng sanh gọi là chúng sanh là vì
những …
Vì chúng sanh là người có vô minh, mà có
vô …
Người mê là chúng, là chúng sanh
Mà ở đây dù cái chân trí trong sát thanh
tịnh, …
Mà sao gọi là chân lý tự, nó vô minh tịnh
rồi
Thì là vô minh không có điều chuyện sanh
Mà không có vô minh thì không phải là
chúng …
Mà không phải chúng sanh thì gọi là gì?
Gọi là Phật
Là thành Phật Đạo vậy thôi
Người có vô minh gọi là người mê
Mà người không có vô minh
Thì không mê, không mê gọi là gì
Gọi là giác
Mà giác tức là Phật vậy thôi
Đây
Người bị kim bao thấy cầm rợt
Gọi là người kim bao
Người không kim bao không bị cầm rợt
Là người gì
Là người thức
Là người tỉnh
Mà người tỉnh thì không có bị cầm rợt,
không …
Thì gọi là người sung sướng
Gọi là người an vui
Còn cái người mà vì nằm mê
Mà thấy cọp rượt
Thì gọi là cái người đó
Là đang đau khổ
Vậy đó
Thì Phật là cái người không có vô minh về
nào
Thì an vui
Giáo lý trong tù đông ngộ
Đốn chứng được các ông khai thị cho Bồ Tát
Đại trí văn thù ở chương 1 của bộ kinh này
Và đại chúng để ý nha, đọc chương 1 và
chương …
cũng còn trong giáo lý đốn tu, đốn ngộ,
đốn …
Khi Nguyễn Tức Ly, Ly Nguyễn Tức Giác,
Đức Phật giải cho Bồ Tát Bổ Hiền ở chương
2,
như là vẫn chưa mở bài phương tiện.
Vì Ý Phật muốn cho những người có trụng
tâm …
cần phải hứng khởi cái ý chí quyết tuyệt,
Cũng như người bừng tính mộng có ngát mộng
Người bức mộng là người đã
Tính mộng rồi
Cho nên cái chương 2
Mà dạy cho
Là Bồ Tát
Phô Hiền thì dạy bằng cái chữ Lư
Còn ở chương 1
Thì dạy cho Bồ Tát
Đại sứ văn thù bằng cái chữ Ti
Ti là biết
Chỉ cần văn sử dụng cái tính biết
Biết vô minh
Biết cái gì là vô minh
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Sở ra cái ý niệm làm ăn bất chánh này là
À bởi vì theo bác giải đó là hẻ nhân xấu
thì …
Mà nếu mình sở ý niệm làm ăn gì đó bất
chánh …
Thế là trách gì bỏ đi cái việc làm tội lỗi
đó.
À thế là sử dụng trí tri đấy. Trí tri là
vậy …
Rồi giờ mình muốn nói những cái câu gì cho
độc …
Thế thì là các vị làm gì? Cũng lấy chỉ trì
nữa. …
Lời nói mà mình sắp muốn nói ra đó, để
phao …
Thì các vị chỉ dùng một chuyện ti thôi là
các …
Rồi bây giờ, có chuyện gì đó đang nóng
giận …
Các vị nói, à thế là mày nóng giận mà bản
chất …
Bản chất của tao là như la viên giác, dịu
tâm …
Tên của tao là nha, Ngân.
À, thế thì là các vị cũng chỉ dùng một
chữ.
Khi mà diệt trừ tham, diệt trừ thân, diệt
trừ …
Khi mê là thế nào?
Khi mê ví dụ như giờ đương làm giám đốc
công …
Bạn ăn vậy chắc là lập ra công ty 49
Giang phòng 2 49
Giang phòng 2 49 là vì là
Cái con gà móng đỏ nó khác
Các bạn có coi không
Cái công ty mà con gà móng đỏ nó đá
Cái công ty giám đốc Hoàng Bốn đó mà
Đây
Tôi coi cho các bạn coi hay quá
Hay quá
Đây
Thế thì là
Trong lúc mà muốn gặp cái công ty 49 như
vậy …
Thì bây giờ nó không được nha
Cái này nguy hiểm lắm nha
Ờ, tiền bạc như núi
Mà vô cái công ty 49 này là cũng tiêu nha
Đừng có làm
Mình làm cái này là phân bại dân liệt nha
Ờ, thế thì là các vị không
Tức là vượt qua khi
Cái đó là khi đó, khi mê đó
Khi mê cho nên có nghĩa đen tối như là
Là mê tha bỏ
Trẻ trong việc gia đình
Trẻ trong việc làm ăn
Học hành gì đó hết đặt đều ra đi
Vô giam phòng 2490
Thế thì là
Chỉ cần một ký si
Mà các vị
Viết từ được tham nguyên nhân của tham
Cần một ký si
Mà viết từ được nguyên nhân của tham
Mà viết từ nguyên nhân của si
Mê ám trương
Mà tham sinh si là cái cõi gốc
Của nguyên nhân
Đau khổ trong ba cõi
Đã để như thế
Cho nên là học kinh này là chỉ cần sử dụng
một …
Cho nên là chi quyển tức ly
Biết quyển là đã ly quyển
Cho không có gì nhiều ở đó tôi cũng có khó
khăn
Nhưng mà biết nó quyển là mình ly quyển
rồi
Biết rằng là làm cái việc đó là sai quả về
thân
Biết nói việc đó là sai quả về khấu
Biết nói việc đó là tội lỗi sai quả về ý
Thế thì là biết nó sai là đã chẳng đứng
được …
Thành ra là từ biết tất cả vô minh
Các thứ đó, các thứ sai cái đó là hiện
tượng …
Mà vô minh thì như Nguyễn
Mà cái người mà biết được nó là vô minh
Mà đã vô minh thì như Nguyễn
Như Nguyễn thì ta hóa giải về việc gì thì
Nguyễn
Ta gọi là chi Nguyễn tích Nguyễn
Biết Nguyễn là ly Nguyễn
Vì vậy mà mình vận dụng cái tiên, tức là
cái …
Cho nên là có một đạo mới hỏi tôi hồi nãy,
nói …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Tâm đắc cười
Đúng
Đâu có gì đâu sả
Nên tỷ cũng vậy mà 5 tỷ cũng vậy
Mà 10 tỷ cũng vậy, 100 tỷ cũng vậy, 1.000
tỷ …
Miếng là mình không xài con ta
Thì dầu cho nó trời có sập
Thì nó chắc là chắc hết chứ chẳng có nào
đoàn …
Còn nếu mà toàn
Thì là các chú mà muốn đòi là tôi lấy tôi
đem …
Tôi đưa tôi đi xem gì
Mày phải phải sợ chứ
Tôi cắt chứ tôi có cài cho các chú đâu
Cho nên không có gì gì là
Trời có sập gì nữa cũng vậy à
Thầy cho nói là cũng nguồn dụng chi tiết
thôi, …
Cảm ơn gửi tôi tiền bạc này kia, cũng có
nhiều …
Chúng tôi nào tôi nói cho.
Dạy về Pháp Đốc Ngộ Đống Câu chương 1.
Đức Phật khai thủy cho Bồ Tát Văn Thù về
công …
Ở chương 2 Phật dạy khai thủy về công dụng
của …
Nêu ra
Cũng nhằm để hướng dẫn
Cái thác hành đốn tu
Đốn ngộ
Và đốn chứ
Nhắc lại chứ đốn chứ là thẳng tắc
Thẳng tắc là rất là nhanh
Nói đốn tu
Chứ thật là không có tu
Đó là đốn ngộ
Chứ thật là không có ngộ
Nghĩa là ngộ mà không có thời gian
Nghĩa là do
Cái tính thanh tịnh bản nhân
Nó tự ngộ vậy đó
Chứ nó không có tải qua thời gian
nó gọi là đốt
còn như chi tiệm là ví dụ như
chi tiệm có nghĩa là từ từ
từ từ ví dụ như
quý vị bây giờ có những người là nghe
chi tiệm ngộ nha, chi tiệm ngộ là nghe
năm thứ nhất khó hiểu, năm thứ hai
dễ hiểu, năm thứ ba hiểu
khá rõ, năm thứ tư là nghe
đâu hiểu đó, năm thứ năm là nghe
một hiểu hai, năm thứ sáu là nghe
một hiểu bảy táp
đấy là như vậy
đó là chi tiệm
tiệm tu, tiệm ngộ
Rồi năm thứ nhất là bỏ tiền não của mình
được …
Năm thứ 2 được 2 phần 10
Năm thứ 3 được 3 phần 10
Ngay tới năm thứ 8 là viết từ các tiền não
mà …
Đấy, thì nó cứ từ từ như thế mà nó lên
Thì ta gọi đó là tiệm tu và tiệm chức
Đấy, chỉ tiệm là nó lần lần lần lần lần
Một sợi dây nha
Ta cưa cái dao mà dao hơi lụt đó, ta cưa
cưa …
Vậy đó. Còn như là đốt đô đốt chứng là như
cái …
Và đó trong tất cả các vị, theo tôi được
nghe …
có nhiều người trong gia đình
vui vẻ, tự thân mình vui vẻ
tự thân mình có an lạc
nhiều lắm, tôi nghe được điều đó
tôi cũng rất là mừng
tiện tu là tiện chính
mà cái người nào mà căng tấm đã trừ
là người ta diệt trừ bao hơn
cho nên trong này có người được an lạc
có mức độ khác nhau hết, ai giống ai
căng tấm đã trừ là
về họ diệt trừ cái người nào ở nhà
họ bao lắm
họ diệt trừ có thể là
là 70 phần trăm, 80 phần trăm, 90 phần
trăm, …
Chỉ đúng tiệm là ý nghĩa vậy. Nếu chưa
phải …
Với pháp tuyển tu, hành giả có thể thực
hành …
Tuyển có nghĩa là dành dành, từ thấp tới
cao, …
Trên đường tu ngộ, tuy nhiên hành giả
không …
Dù là tuyển tu, vẫn có kết quả không sao
hết, …
Mình phải xác định mình có tự tâm duyên
giác, …
Cho nếu các vị mà không xác định cái mục
tiêu
Mà tự tính nguyên giác của các vị
Là nay nghe nói đạo này hay
Mai nghe nói đạo kia là cầu nguyện giỏi
Mốt nghe nói đạo nọ chú Nguyễn Linh Thiên
Bữa nọ nó có pháp nọ
Nó tu hành rồi là
Bay lên trời
Đi lên không không
Bữa nọ nó có người nọ
Nó cứ hỏa tu theo cái đạo này
Rồi cứ hồn chút đi
Thấy quỷ thần
Cảnh giới đẹp đẽ này kia
Tôi xin thưa rõ các vị
Nếu mà các vị bằng lòng nghe cái đó
là các vị gợi giấm tâm hồn bên kia thế
giới
một cách ngây thơ, ấu rỉ
và lầm lạc, đau khổ cho gia đình ghê rất.
Và ngày đó tới không xa
nếu các vị không chịu nghe truyền đại
thường.
Bởi vì tôi xin nói với các vị rằng là
Đức Phật của chúng ta thành Phật không
phải …
Đức Phật thành Phật không phải bằng cái
hồn.
Cũng không phải là thành Phật phải bay ở
chứ …
À, các đệ tử Phật, các vị A-la-hất
mà người ta thờ trong chùa
gọi là thập bác la hấn hay là nhiều hơn
nữa
hay là ít một người
nhiều hơn nữa
đều không phải bằng cái hồn
mà các vị bác cũng không có đặt cái vấn đề
chức học
mà vấn đề là người ta làm chủ được
táo căn, làm chủ được
táo cầm, bự tại với lục thất
tàn nhân tự tại
khi có đời này
ta không còn vô minh gì nào
cho nên mặc dù ta vẫn sanh tử
Mà sanh tử là thanh thuận tử an
Cho nên các vị chết gọi là chết bạc
Còn chúng sanh phạm thu thì chấp ngã chấp
thấp
Cho nên là cái sự sanh tử nó đau khổ vô
cùng
Cho nên gọi là chết vậy thôi
Chứ những người tu hành đừng có bao giờ
tin …
Ở nơi cái chỗ sức hồn
Đừng bao giờ hư giọng
Rời góc tâm hồn ở nơi
Một cảnh giới nào khác
Cho nên cái câu này là quan trọng
Phải xác định cái tự tâm duy nhất của mình
Rồi một cuối mà cầu mong chức ngộ bồ đề
Niết bàn chẳng khác nào bò tăng đáy nước
Nấu các hy vọng thành cơm
Chờ qua đấm trong hương không xanh ra quả
ngọt
Không bao giờ qua đấm trong hương không
xanh …
Đại chúng chú ý cho đó
Hết giờ là không gần nữa
Hãy subscribe cho kênh La La School Để
không …