Chào mừng quý vị đến với kênh youtube của
chúng …
Hôm nay thì ta bắt đầu tiếp tục đi sâu dọc
nội …
Mà Đức Phật đã chỉ dạy hết suốt rồi đổi
lại.
Nhưng mà muốn mà nắm được cái sinh thần
Lý nghĩa Đại Thừa của Thổ Chính này thì đó
Thì tôi rất toàn nội đại chúng là để ý bản
đồ …
cần ghi lại cho một bấm ảnh chẳng hạn, để
nhấn …
hoặc cái biên giác ta phải nắm vững cái gì
cho …
Bởi vì biên giác là việc, mà nếu không nó
rõ …
Làm sao để cho con biên giác, biên giác nó
ở …
Thế thì là cái bản đó của hình nguyên lẽ
là …
Nguyên liên là tròn, đầy, không còn có cái
chỗ …
Nguyên của bây giờ là nguyên mãn ở trong
đạo …
Mà nói tới vụ không còn kéo tiếp thì ta
dùng …
Bởi vì trong các hình, các vật loại của
thế …
cái hình thoi, hình xa, hình tam giác,
hình …
Thế nhưng nó nằm vào cái mốc vật đó. Cái
vật …
Chứ nó như một loại viên tạng tròn, tầm
đáy …
Còn như các cái đồ viên, các cái đồ tầm
nàm, …
Đó là phải.
Hết không cái chữ tròn này, hết mất, hết
mất …
Mà khi mà việc đó tốn mất là cái gì?
Thành ra thích thật cho chúng ta mà khi
mà, …
Nghĩa là vô lệnh công đức, lệnh công đức
là …
Do vậy thì không cả ta yên luyện với cái
chuyện …
Nhưng mà cái giấc này, cái tấm mắt này,
cái …
chỗ nó tròn này, khắp giấc, không còn một
thứ sợ nào.
Trên thế gian này nó có hai loại.
Móc là như cần thấy nhé. Là như cái hạt
toàn …
Còn bên kia tôi vẽ một cái hình, một con
người …
Thì một con người như thế.
Thì các vị đã học rồi đó.
Trong kinh doanh của con người không có
cái …
Và trong địa thủ quả thân không kiến thức
nói …
Chúng ta thì chúng ta đã học kinh doanh
nghiên …
Thì cũng không có cái nào là tội lỗi.
Vì vậy mà theo kinh lý nghĩa Đại Thừa,
Đức Thật cho rằng là con người,
tự tính của con người là nguyên giác.
Là nó có một cái tính sẵn sức,
giác ngộ viên mãn còn đầy,
không hề có tội lỗi.
Đó là vì giác gì bên mặt con người.
cho nên gọi là
nghiêm giác
trí
hay cũng gọi là
trân trí
trân trí nghiêm giác
cái trân trí
nghiêm giác ở trong con người
vì vậy mà
cái trân trí đó
có thể gọi là
nghiêm giác trí
cái trí đó
ở trong con người
cái trí giác ngộ trọng này
đó là của con người, ở trong con người.
Nhớ …
lý thân rất nhiều. Tức là trời, trăng,
mây, …
Mọi người cũng để ý là chỉ lại cái vấn đề
đó …
Nhưng mà trong đó không ngoài sắc, thanh,
hương, …
Cái gì là sinh viên gia đó là dạng loại
sinh …
Vì vậy mà người ta gọi cái giới này người
ta …
Tức là cái chân lý nguyên giác, nó là chân
lý, …
Lý, lý tức là cái chân lý là nguyên giác.
Đại …
Còn mà, bây giờ tôi nói cái này là cái này
là …
Có thể các ngươi chưa có tâm duy với vấn
đề …
Khi mà tôi thiền đi sâu vào trong thiền
định …
Vì là Đức Phật cho chúng ta học ra, cái
chiều …
Cái việc mà người ta không biết người ta
gọi …
Cái bổn địa, cái nhân địa cơ hành của Đức
Phật …
Yêu cầu Phật giải về cái nguyên năng, mà
không …
Ngày dưới nhà họ sẽ bị kiếm đền, và cái ế
thì …
Thế thì cái Phật này trở lại là một cái
Phật …
Thì vẫn như không có tùy nữa.
Thế có một cái gì? Làm ẩn dụng cái chí.
Một cái chí ở đây thì gọi là nền văn chí,
tức …
Tự tánh lên cái thanh tịnh
Cái tròn đầy
Nên mà nhận thức
Sự bạch hiệu tưởng
Nhận thức cho nghĩa
Chỉ có việc thôi
Do với tôi
Điều có chân trí
Thanh tịnh tròn đầy
Tự tánh mạnh
Tự nhiên
Và bạch hiệu tưởng
Và bạch
Thì thấy
Vạn vật, thiện luận, giảng tháo tự tính nó
cũng …
Chứ là những cái ký mà sơ gọi cái chân
dưới …
Thì hai cái đó nó không có tương quan gì
nha
Và chẳng có cái việc cái nào là người tiện
tội …
Vậy Phật sống bằng cái đó
Bằng cái chân ký mà thường sơ gọi chân
dưới
Nói nó là kỳ thuẫn
À
Thế thì là cái chuyện tôn hành của Đức
Phật
Thì chỉ có cái một cái việc là kỳ thuẫn
Pháp tính mà thôi
Vì cái tính
Của cái chân trí
Của con người dân cũng không có
Tội lỗi
Và cái tính
Của cái chân lý của mình còn bạn khác
Tại nó cũng không có tội lỗi
Thế thì cái chân trí
Mà sao lại cái chân lý
Nghĩa là nó là sao? Thầy Chí Minh Thống Ý
nói …
Chỉ cần một cái chân ký để sử dụng cái
chân …
Một cái thứ hai nữa, cái thứ hai nữa mà
tôi …
Tất cả mà gọi chúng ta thàm thiên, gọi là
công …
Tại vì cái bệnh chất của cái chuyên này là
ta …
Chuyện do tất thôi. Mà học kế này là phải
giải …
Mà cái kế mà ta sắp học này là cái bệnh
tất …
Mong nhận về tất, về tất đại, về thất đại,
cho …
Rồi lông nhẫn được cất cái lông nhẫn của
tất …
Thế thì là do cái lông nhẫn sinh ra chất.
Mà …
Nói chất thì nó như dạng như thế nhưng mà
tóm …
Từ đó mà nó sanh ra, sanh tới, lưu chuyển
vài …
Thầy nói cái khác biệt là, tôi nghiên cứu
cho …
Vậy lắm mình ra khỏi cái trục cử đạo của
cái …
Nếu mà nói mà nghe thường thì sợ bị quen
hay …
Chứ không có gì, làm gì dễ dàng lắm.
Tự cấp cuộc sống của mình.
Nói cấp nghĩa là nghe hơi kỳ cực.
Có nghĩa là thôi bảo là coi như tự cấp
cuộc …
Chứ không phải là thật muốn làm thế đâu
đâu, …
Nhưng mà gì ở trong các nhà hội ấy có nguy
hiểm …
Các vị thấy nhà ma kỳ thiệt tôi nghe tin
tức …
Cả những nguyên châu cũ, mấy kỷ niệm lập
lại, …
Nhưng mà tôi tưởng mỗi người vì mọi người,
mọi …
Tôi tưởng cộng sản nè. Nghĩa là có kiểu
kiên …
Tôi tưởng mẹ biết bao nhiêu.
Vậy mà bây giờ, đặc biệt là báo chí nghe
chương …
Nhưng còn những cái giấc mộng nam tư tử
Nói trong tiếng Hàn
Em Úc, Úc, Úc cũng vậy
Nhưng giờ là tăng nát
Thậm chí cho tới nỗi như là
Là cái người đó có thể giúp đỡ
Cái người đó có thể lại
Càng tự
Giúp đỡ
Là chỉ vì là cấp thôi
Cấp ngã
Cấp tháp
Là cấp duyên bản thân mình
Thì cái nhà lớn đó là cái văn gia mình,
chính …
À, còn chất thác đó là người lại của lớp
nhất …
Người lại của nhà của, của gia đình mình.
Người lớn là người dân loại của, của dân
tộc …
Vì vậy mà, trên thế giới,
ở cái gìn phía Đông Nam Tây Á,
Thành phố Á vừa là Phạm Yên Yên thì nó xây
ra …
Thì tuy nhiên ra là do nó bị cắt hết ngọt
hồn.
Ngay cả cái bức Ấn Độ là cái mốc mà bức
bẩn …
Thành đạo vua thuận tấn đẳng chính giác có
đại …
mà bây giờ
cũng chết vào hàng ngàn, hàng ngàn
cái chuyện rất là dễ dàng, hàng ngàn, hàng
ngàn
mà tôi nghe
có rất là lạ
là
là đáng khóc
không muốn là mình nói vậy
thì ta có nói mình chỉ qua lớp hay không
chắc thật sự
chúng ta có lý của là thật
rõ ràng là thấm thiện
mà giống như quá cao, quá đẹp
quá tự vợ
vậy mà
Nên nó nổ qua như không còn gì
Bây giờ là
Đạo chích
Đạo hờ và đạo ấm
Ba cái đạo đó
Coi thấu tự đã để ấm nọ
Cảnh cạnh nhà giúp nhà hành loạt
Mà không có bao giờ nâng mặt gì lúc này
Thành ra tôi nhớ cái đó
Tôi chấp xa
Và tôi cũng nhớ cái đó
Mà tôi muốn nói với các Phật tử rằng
Chúng ta tuyên hành
Công nghệ của Đức Phật
chúng ta khuyên đệ. Nhưng mà tự nhiên, lầm
nhẫn …
Ngày nay Ấn Độ không phải kia càng như
vậy. …
Lời dạng năng á, mà giống như người ta cầu
thường, …
Thường hết Ấn Độ ngày nay không có khẩu sở
chiến …
Nhưng mà rõ ràng, học cho tới lâu thì thấy
rõ …
Nó kì nguồn duyên, nó kì diễn tính, nó kì
thô …
Vì vậy chúng ta biết thật có tam năng, tam
bất …
Đồ, nông chư, nguyên sinh, chư tánh cử,
chư …
Có thể là biết nâng tánh của người học
sinh, …
Nhưng mà nếu chúng sanh vô duyên, nhưng mà
không …
Thành ra, ngay quanh nhiều vấn đề, tuy
nhiên …
Nghĩa là cứ an tâm mà bậc tử đề cao với
thật …
Thế sao là nó thật tự nặng mình ra ngoài
lề, …
Tại vì sao? Vì là cái xã hội mới bước ra
đó …
Là tất cả mọi người tụi nó bằng bình chất,
mà …
Trong đó cực độ nó thành ra cái kịch ác,
kịch …
Cho nên cái sốc không ra gì. Mạnh nhất
yếu, …
Lặng nhau, lặng nhau, lặng nhau, lặng
nhau, …
Đức Thật Thế Rõ Ràng Tân Ước Của Cuộc Đời,
Cuộc …
Thấm Thấp Vẫn Có Ra Gì?
Cuối Cùng Rồi Thì Thê Lã Công Vịa Lã Công
Lâm …
Như Là Giảm Giật Lã Công.
Mà lấy nhau
Mà chơi lấy nhau
Trong cái cuộc đấu tranh
Để mà dân mình
Dân mình thấy
Dân mình suy nghĩ của cái
Để rồi kết thúc lẫn nhau đau khổ
Thật sự cái đó tầm thường quá
Cầm ra ngài tự nặng mình
Cái duyên của sống
Mình đang hoài lệ
Sống tầm thường
Để mà trở thành một cái hồ
Không có cái gì để đòi cơ
Tuy nhiên một lúc là
Đem cái kế hoạch để nói
Để dạy cho mọi người thôi
Nếu đưa được mà không được thì thôi
Chứ không làm cái gì khác
Và nhờ vậy mà có được
Đại Bồ Đề đã giúp bạn
Là tại vì nghĩa là
Điên vào công việc đó là con đường tự mặt
mình …
Cái cuộc sống mình ngoài về xã hội
Thì tất nhiên là nó
Góp bỏ tất cả những cái
Cái sức tố cái điều gì
Như người cái sang nhà nghèo vào
Cái thiêu nhất hải quế
Ngài dạy mà có được nạn giấc mạng. Và cái
thánh …
Tôi thì tôi, tôi đi ngồi chứ tôi không vui
cái …
Mà tôi đi ngồi chứ tôi làm cái Phật tệ
lắm. …
Mà trong cái thấp đó, người thường không
làm …
Chúng ta thàm vui đầy mấy thương linh,
không …
Cho nên người ta tệ thương, đại danh cao.
Đức Phật của chúng ta sẵn cố mất lên cao.
Cho nên về đám thanh thơ bây giờ, khi mà
tôi …
tôi tìm cái cuộc sống của mình bây giờ để
làm …
Nó tin là hôm rồi nó chỉ còn có một cách
duy …
đặt cái cuộc sống của mình ngay nhà xã hội
lão …
Tôi cho là như vậy.
Người ta có thể nói cho người ngoan, ngoan
Âu, …
Cho nên chúng ta mới nghĩ rằng là, người
ta …
Nên coi chừng mình có nói hàm hồ như vậy.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
là cầm một cái vị qua mỗi người, ngàn
lồng, …
Thì các vị cứu người đó được bao nhiêu
lâu,
giải khổ cho được họ bao nhiêu bữa ăn, bao
nhiêu …
Cái tấm lợi chính đối là ngàn lồng đó họ
ăn …
Rồi nếu sau đó họ cũng vẫn không nghề
nghịch, …
Không có làm gì. Thế thì cái trò đó chỉ là
thắng …
Tại vì ở giải thưởng con người, người ta
không …
Mà bây giờ người ta dạy cho cái người đó.
Ví dụ cho, giờ kêu mất làm cho người đại
thí …
Hơi là dẻ mực rõ là làm cho con những cái
thị …
Còn anh này bây giờ là anh cắt giấy anh
làm …
Còn anh này là làm cái tập tập.
Còn anh này là hết không thể gì làm tập
tập. …
Mà tôi không có hành để tôi kể cho.
Thì cái nào lợi hơn, cái nào người sống
được …
Khi giải cho cho cái người làm chân sống
chết …
Làm ra như như bằng nắp này kiếm nuôi sống
trả …
Làm cái kèm ngay cái cọc thật kiếm ra nuôi
sống …
Do đó thì chúng tôi kết luận rằng Đức Phật
của …
Không cho người bằng vật chất.
Mà chỉ cho bằng trí tuệ. Cho nên suốt đời
cho …
Chỉ cho mình giáo hóa không? Làm sao cho
người …
Người biếng dạy cho họ sinh ân, người âm
minh …
Người ngôi sao đội hạt làm cho xã hội to
nhất, …
Thành ra chính cái chỗ đó mà người ta gọi
Đức …
Từ ngày đêm này truyền đạt cho ta những
cái …
Chứ còn không thể tư là bự ra cái cuộc
sống …
mà không làm ra kỹ lãi hợp tất mà gọi là
tư …
Không có, không có như thế.
Không có như vậy.
Giống như từ năm này mình dạy làm công
tốc.
dạy làm khoai, dạy làm kèm, dạy làm cá lưu
thưa.
Cái dạy khóc à, cái màn tóc nó là nó, nó
không …
Trường nhà cho cái nọc đặt khóc, là bán
hàng …
Trường nhà cho bê chụp nắp, nắm xịt rạm cá
lưu …
Vì vậy người ta đánh giá sai lầm nhiều
lắm.
Mà hay như nó không dạy, nó thấy cả mà là
cái …
Cố định thật.
Nhưng mà mặc dù là rớt ra ngoài người xã
hội, …
không thèm trai, không thèm đồ ăn, không
thèm …
nên sinh ra mà không gọi là người kỹ
thuật, …
Phải nói như vậy, mà tôi có được phép nói
thẳng …
Nên tóm lại là có vấn đề. Nó có đội đại
nước …
Lãnh thất đó là cái tấm duy nhất hành động
của …
Mà khi mà tùy thuận cái đó là gần như tẩu
tách …
Bởi vì cái thấy của cái người á, cái lãnh
thất …
Nhưng mà nói như vậy rồi ta cũng sinh mơ
một …
Cái nào mà không thể là, là nó thể cho
toàn …
Thành ra cái giấc đó thủ thiệt.
Mà là như thế nào có cân tre, có trịnh
tấn, …
nên có cái chỗ mà cổ đẩy tới thượng thừa.
Phải để cho chỗ đó.
Nói mà cho chị hỏi là, nếu như nhà ông nói
như …
Đừng hỏi cho nó, cử nó đi không?
Bởi vì tính giá của tình yêu chắc chắn có
nhiều …
Tính đồng hành tính giá của nó ít.
Mà tính giá của tình yêu nhiều nhiều lắm.
Mà cái đấu với kệ nhau cũng có thể gọi là
tính …
Cho nên nghe những người mà nghe giới
thiệu …
Chúng ta phải là người ý công nghiệp.
Còn hẳn nếu là Phật cũng dạy cho được số
nào …
Máu này cũng ngon lắm.
Bởi vì là Phật có cho các thiên đoàn nhân
thừa,
thiên thừa, thánh nhân thừa, di nhắc thừa,
đại …
Cho nên là nếu mà muốn học gì vậy, giờ thì
đi …
Là bởi vì mình phải nói như vậy đó.
Cái bài này hay lắm, nhưng mà để ý học.
À, ông Văn Thù đi ngang bắt đầu hôm nay là
nghe …
Văn Thù thì bề rắc luôn, bởi thấy tôi,
Các nàng bồ bát tất tâm thanh tịnh, cầu
học …
Nhưng mà học thế nào mà ráng mẽ để về cách
hụt …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình
nhé.
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
Chứ là một vị thầy thước, một thầy thước
giỏi, …
truyền phức, sanh tẩy ưu minh khổ não của
chúng …
Cái này không phải là ông gì là vĩ đại hay
là …
Mà kể cho mình là một vị thấp vô minh rồi,
là nguyên nhân chất khác, cũng như là
nguyên …
Có vấn đề gì là tổng trị?
Để yên yên thôi, cái chữ vấn đề là tổng
trị.
Thật ra là học đạo là cần phải tổng trị.
Cái chữ hát đó là gọi là Đạo Lan Nguyên
thôi.
Mà cái chữ Đạo Lan Nguyên á,
cái Đạo Lan Nguyên có nghĩa là tổng trị.
Nhưng mà cái đại mê thường xấu đó mà,
người …
Thế vì rằng các cái chú của bác nhân là
Nhưng mà đà la mê là gì? Đà la mê là gì?
Là …
cấm mượt, cấm tất cả pháp, không có lúc
nào …
Từ khi nghĩ đến sự tổng thể như vậy, dù
cái …
quay qua lúc nào nó lệch một chút, lúc nào
nó …
Mà nếu là sát theo giải biệt như vậy đó,
Thành ra là tuy Phật sở dĩ một con bộ đời
giấc …
Chính như bữa từng giờ tôi nói với Đại
chúng …
Thân không lỗi, khẩu không lỗi, yếu không
lỗi.
Vì tự nhiên mà tự tâm, bức kỳ nghĩa xã
dịch …
giải thoát dư giãn, dư giãn, dư kiếm dư
giãn, …
kế dự kỳ gia kế gồm hạ, kế dự kỳ lần tạ,
gồm …
Để lại mười táo mất, mười táo hình khác
đọc …
Đức Thần mà ở trong đã có mười táo pháp
pháp …
Hằng ngày thấm trong mười táo pháp pháp
cộng …
Nghĩa là Đức Thần cho chúng ta là luôn
luôn …
Luôn lúc nào cũng có cái sức cấm tiền.
Kiêng không có lãi dựng.
Thanh đối không có lãi dựng tiêu dựng.
Trên đó cái việc tư nành có khi lưu ngồi,
cái …
Tôi nói với các Phật tử thì cũng ngon ngần
là …
Cầm căng lành cũng như Bộ Pháp Thượng Bắc
Kinh …
Kể cả những cái người mà đánh bắn chửi
ngài.
Cái khi mà có lúc tôi hốt giảm lên.
Chẳng biết là tôi nói mà
Cái sự diễn đạt của tôi
Có có muốn được cho các vị hay không
Làm gì nhớ chú
Nó quá thẩm thâm
Rõ ràng là mơ thượng thẩm thâm
Nó quá tuyệt vời
Nó quá mờ diễn
Tôi không biết là tôi có tính
Cho các vị
Được gì không
Có đón đứng được cái cầu bao nhiêu không
Còn một cái là tôi biết ở bên trong là
Không cách nào mà nói hết tôi được
Cho nên lúc đó có lúc ngờ dịch mình
Ngờ dịch tự mình
Sợ khả năng của mình
Vì nó nâng nghĩa lắm
Không thể nói được đâu
Mà cái nghĩa của mình
Nó là xoay tinh là đúng không
Bởi vì thật sự là Phật mà nói là thế nào
Cái gì tôi mới làm vậy các bạn biết không
Nè
Người dân ẩm thủy, người dân ngoạn tử,
phải …
Cho nên tôi vẫn bằng làm chính của toàn
toàn …
Nên nó lại tỏ là Phật giải mà.
Nên nó thông minh thật xế.
Vậy mà chống xin thả ôi giá pháp lưu tâm,
ôm …
những cái kỷ niệm phù nhuận tiếp nhận thảo
lai, …
Thảo lai dự bất thử khiến bất tổn hệ hòa
tệ,
ổn lý, oanh nghi, tượng thủy, tâm tư, pháp
thí.
Nên cái này Phật giải nó nói là
Nếu mình không phải là một thượng yêu,
Chứ diệu ra ngoài toán giới,
Thứ thẳng lên được mọi những tài nộp,
Thì mong ôi tầm tuyên triển,
Rút lên những cái nghĩa thích thân minh,
Truyền máu, chỉ nhân,
Đó là cái cách mà tiếp dẫn hội ai,
Đó là cái cách mà đền ơn Thật, đền ơn Tổ,
đền …
Ngày giờ mình bỏ cái máu lửa trôi ra,
thằng …
Khởi động ý nghĩa trọng của các thượng
tổng …
Hãy nhìn trên những cái vinh dự sáng mà nó
ngôi …
Mà vinh dự sáng như việt ơn cao.
Hãy nhìn trên cái đó.
Để mà làm cái thật sự.
Làm thật sự lợi cho người, giống như là
theo …
Chính cái lợi của tôi là 95%, chắc dù lợi
5%, …
Cho nên rất như là cái tầng mà tôi là vô
sách.
Vì sách nhà là cái tầng mà được việc cao.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Nó là một sự thật không khó lấy.
Nhưng mà cái điều hành thì cũng tùy người.
Mà cái điều hành thì Đại sống biết rồi.
Nói rõ ràng cái số mà thật hành hoặc cho
nó …
Tuy nhiên là ít thôi.
Bởi vì đây là tạp Đại Pháp giáo luyện với
Thuận …
Sau khi là trường lại đang xóa lợi. Cái
cầm …
Vì vậy em học các vị nghe kinh này là các
vị …
Anh ta như ta đang học về thật hòa, tối
vật …
Nếu mà nêu cái chuẩn bị, chứ không phải là
pháp …
Pháp biệt mọi người là hẳn như vậy. Có
những …
Mấy ngô thượng thất ngôn có cái thất ngôn
đại …
Đây.
Tức là cái tính mà giác ngọ viên mạng tròn
đầy.
Tầy niên giác có nguồn suất là chân nguyên
thanh …
Bồ đề viết bàn.
Đây này.
Cái chỗ này nếu mà các vị mà đọc qua qua
mà …
Mà cái câu sinh tử có sao đâu nha? Phải
bằng …
Cái nguy hiểm đó là một chút là chân vô
chân …
Thấy chưa?
Bởi vì nguy hiểm nhất nó có nguy hiểm nhất
chính …
Mà nếu mình thích chân chín như nhát, mà
xóa …
Rõ ràng như vậy là cái chỗ rõ là cái chỗ
tuyệt …
Còn thằng kia dễ ít mà tuyệt luôn, cơ bản
như …
Ừm...
Đấng Nguyên Bụng Pháp Luân
có cái
Đại Phong Trì
Ừm, chứ cái Đại Phong Trì có mọi thứ nhé
À, cái Đại Phong Trì có mọi thứ nhé
Nghĩa là luôn mắt nào cũng ở trong
những cái tâm trí thân tĩnh tròn
ngày sáng suốt
Rồi thì cái nghiên nhắc đó
ở trong cái Đại Phong Trì đó có lưu trúc
là
Chân yếu thanh tẩn. Bởi vì chúng nói là
chân …
Thế thì chân yếu thanh tẩn bởi đó. Bởi vì
tử …
Tử tấn của thất ngại, tâm vãi, thất vũ
tình, …
Thế thì nó không được kinh nghiêng, thanh
tịnh …
Tự nhiên là các vị học giỏi kinh học
nghiên …
Nhưng không được có cái nào không phải là
tự …
Ở đây tôi nói cái văn từ nó khác.
Nhưng mà cái kế hoạch nó cũng vậy thôi.
Cái đại bà la mới có cái tâm hồn yên giác.
Thế thì cái yên giác đó luyện tâm, tâm hồn
tâm, …
Thế thì nếu mà các vị mà nắm yến cái yên
giác, …
thế thì các vị tốt, cái chân chứng yên
giác,
các vị nhân hệ thống là pháp, mạnh,
cái độ tâm hồn tâm là như thế đó,
thì các vị có cái hữu yên giác.
Tức là tự nhiên là bầu đời bố đàn nó xâm
hoa …
Bầu đời là gì? Thì nó có nghĩa là các vị
nhìn …
Nhưng mà là gì? Là các vị nghe là đã thấy
được …
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
Nói chung thật sự là
Học nằm trên
Làm tâm trí trang trọng
Chỉ có gì dùng dạ
Mà sao dạ
Đấy
Đây là trang trí dạ
thì chúng ta sẽ gần gần nhắc
mà mình làm như tất cả
những cái chân trí nhận nhắc
là mình không làm được
cái chân trí
cái trí nhận nhắc là mất mặt
thì chúng ta sẽ xa vãi
xa vãi là cái chân lý nhận nhắc
mà tôi nhận nhắc là
sao hả bà đẹp
tại sao mày được
tại vì mình đánh nhận
Thậm chí những cái bóng tính duy nhất mà
xoay …
Mọi người dùng cái tên tính xoay lại cái
tên …
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
cung kính, cao thà cho tới ngày nay, là
tại …
của cái giai đoạn kia, tôi nói là dễ gần
thánh …
Chẳng hạn như là, theo lịch sử kinh giai
nói …
Tại vì ngươi hất là lắm. Ôi, tụi con gọi
cho …
Cho nên là cái việc mà ham dễ ngã ngã ở
hồi …
Cũng như cái nói chuyện nam nhầm này, cách
đây …
Nói cái chuyện gì mà, cái thật kỳ mà nó
giống …
Nói như vậy là nó non lầm, vậy là nó xem
nó …
Thành ra cái hơi thiệt xấu, cái hoàn cảnh
xung …
Ít có những cái hào mê, ít có những cái
thàm …
Đó là cái khó khăn.
Thật ra hồi xưa thì,
càng là càng xưa thì,
thắng nhân,
có nhiều hoặc,
nhiều hoạt cảnh, nhiều cái điều kiện.
Ngày nay mình tôi có,
nó là gió dài khó.
Hồi xưa,
có như là nghĩa hoặc kiện này tới Đức Học
chứ.
Đâu có ông,
anh, anh ta viết làm gì mà có
cái nghĩa như thế này.
Muốn nói cái nghĩa này.
Nghĩa là cái con ta, ông đâu có ý nghĩa
rằng …
Không có.
Chơi đâu có, chơi ở ngoài đây.
Rồi bây giờ, mà cái kỹ thuật kỹ thuật đi
bộ …
Nói là kích thích hành, cái kỹ thuật kỹ
thuật …
thì lại để cái bà giỏi giống như Trần
Trần.
Thôi thôi, trời ơi, trời ơi, trời ơi, trời
ơi. …
Chứ nó bao giờ có hình thức văn phong như
bây …
Cảnh sát kích thật, mà khi kích thật thì
ra …
nó cũng ra là như là khu vực người Liên
An, …
Cho nên là cái gì không được như, nó vừa
hát …
và thầy nói, mình cũng không muốn trả lời
người …
đừng nhận được thầy làm bất ngờ đó.
Thầy nói, mình thật sự không muốn trả lời
người …
không cần phải trả lời người Phật của
mình.
Nhiều chuyện diễn diễn diễn diễn tuyệt vời
mà …
Thế thì là vấn đề đó lại càng rẻ hơn nữa.
Như vậy là đã, này tự bỏ rồi.
Chuyện khác thì hỏi lúc đó là giúp thầm
thay …
Thì công việc sống bây giờ giúp chúng ta
vào …
Tự nhiên là thoải mái không?
À, nhưng đó thì theo Đạo Tính Thánh là cái
Nguyên …
Cái lý do gì để Nguyên Linh nó thành ra
đâu?
Mà Nguyên Linh là Pháp Diệu Niết rồi đấy.
Nó nghĩa là Pháp phải tham sức, tham gia
đình, …
Mà cái thật tự năng mình ra ngoài về thì
sao?
Không đứng cầm mình một cái gì hết.
À, do vậy thì dù cái tên kín thâm tịnh của
mình …
Rồi như vậy là tùy thuận.
À, cái cách tùy này gọi là tùy thuận pháp
tấm.
Vì mình không sanh khởi thì không có đảm
bảo, …
Mà cái tầm lý không đảm bảo là bao nhiêu?
Nó là người có bồ đề, có viết bàn, người
giác.
Người có đảm bảo cho nên là mình nói.
Người không có viết bàn, không có đảm bảo
là …
Mà người giác tất cả đó là thành thật.
Thành ra cái cây mắt cây này, cây như thế
này …
Nên là cuộc sống của chúng ta bà nãy tôi
thì …
Cho nên chúng ta phải thấm nấu nhiều lắm.
Cho nên cái cây này này, cái đó là cái
kiểu …
Thật ra là người giáo thì phải dịch về.
...
gì hết là ta gọi là đó. Đó chính. Thì ta
không …
Nên là người ta thấy xuất sắc. Mà ta nói
cái …
Người nào có thể gây đến các văn hoàn
hành, …
Các văn hoàn hành là người đó đã có, người
đó …
Còn cái người mà tự nhiên đã khắp bằng
chân …
Đánh giấc, chân núi, tẩy lấy bánh đậm, kêu
là …
Mà không có nguyên vĩnh vô hành phật tạo
Nhưng mà hát, không có nguyên vĩnh vọng,
giác …
Thần thái là giác giả, nghĩa là không.
Gia lý đó bây giờ là gia lý nốt tư về nốt,
nốt …
Nốt mộ bây giờ là gì? Nó gọi là nốt nhiên,
Và nốt chính nghĩa là hẳn có chút giảm, sự
thấp …
Không khởi nạn, không khởi ra phẩm thẳng,
không …
À, thế này là không khởi vô minh, vô là
phẩm …
Nó gọi là đối tính.
Còn nó gọi là đối tính.
Là đối tính gọi là gì?
Là...
Về cái chân trí chân trạng mà nhìn ra
những …
Hmm...
Cái đó là đối tính.
Cái đó ví dụ như bây giờ này nha.
Đại chế nói là ai cũng có thầy, trẻ trẻ
tôi …
Nếu là chân trong nhà, cái là,
những cái chân giận, nhưng mà thứ nhất là
cái …
ở trong cái nhà, nó có cái giận không?
Nó nổi giận.
Mà nổi giận là thấp sức là bằng như là do
cái …
bởi vì cái nghe, cái giữ chân này,
một ngàn hai trăm con đứt.
Rồi kế đó là cái,
cái thấy.
Cái thấy gì là nó có tám trăm rồi.
Vì vậy cho nên cái thấy,
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
Ngài nói cho anh chị, để cho anh chị nghe,
cho …
Thế thì, dân dân cũng nhìn học tạo này, vì
nó …
Đó là cái kết quả kỳ đó. Nhớ lại, à, vô
minh …
Bởi vì các vị làm sao mà nắm tắt cho mưu
Vậy mà nó làm người ta khổ nguyên luôn.
À thế là nên nó làm người ta khổ nguyên
luôn, …
Trong đó hẳn nếu như đó rồi là mới thấy
rằng …
À cái cây này là mới cần một cái cây thôi,
mới …
Viết được vô minh huy hoàn ấn gì không
không, …
Trời thật ơi chỗ này hay kỳ lạ.
Ngài Nguyễn Văn Cầu nói như vậy. Các đạo
niên …
Người nào nào có những giáo thân lĩnh thật
sự …
Thì nó tạo ra là cái gì mà nó tạo gì vậy?
Cái gì mà nó làm gì? Chắc kiếm.
Chứ không có gì nè. Nãy giờ bất tử, mong
mỏi …
Chúng tôi nên thật tâm, chất thật.
Thật tâm? Này, đừng có làm nhau như thế
nào.
Nãy giờ chúng tôi chất rồi vậy đó.
Chúng tôi đừng có làm nhau như thế nào.
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
Chứ thật ra cũng không có gì là ác mật
thật. …
Nó mất. Mà nó lại kiếm ra nó.
Họ thì hỏi cái đó đó. Ngoài ra chẳng hạn
là …
Chẳng phải là nó mang kinh tế chứ gì.
Ngoài …
Mà hẳn là bệnh viện là nâng kích kích lấy
cho …
Nhưng mà chẳng có gì khác.
Mấy người có thể chống đâm. Tại vì cơ thể
đánh …
Nhưng mà người bất kỳ dạng sai cho ngôn
ngốc. …
Cái trạng thái nguyên là như vậy đấy.
Quá nhiều nguyên bảo, mấy người bất kỳ
dạng …
Băng tay, tay cho là tay, tay cho là nam,
nam …
Băng tay cái chỗ mà nam mắt về lộn tâm.
Dẫm nhẫn cứ đại cho là cái tóm của tự
thân.
Ây, mấy câu này tui nói hay lắm.
Bây giờ là tui không có nói gì nữa, tui
nói …
Dẫm nhẫn cứ đại cho là cái tóm của tự
thân.
Móng dáng Nguyễn Trần cho là cái tướng của
lựu …
Luật tổ Nguyễn Văn Hóa làm tử từng lãnh
đắc …
Từ khi mà nắm rỡ cái tâm trí của luật tổ
Nguyễn …
Là tại vì cái ngộ nghĩa là mình phải không
văn …
Nhưng mà chúng ta còn cho rằng là cái tấn
tấn …
Thành ra mình thấy có tấn thiệt và có tử
thiệt.
Còn mà khi mà ra tới cái chỗ, cái trận độ
mà …
Thế nhưng mà nông dân pháp nhã, nhiều cái
quán …
Thì giảng pháp đó là công sâm, công
nghiệp, …
Thế bây giờ còn cái gì đó mà sợ chứ? Cho
nên …
Cái chuyện sống chết này là giống như là
cái …
Mà thường xưa vệ cưng thì nói rằng là
thường …
Cho nên cái kia đối với Đại Thượng, Đại
Thượng …
Mình mong nhận với các bạn, mình cho là
kích …
Là nghĩa trong sách này, trong ngôi, trong
vị, …
Rồi sang nơi cái này phải, cái này quý,
cái …
Chính vì tất cả những cái đó, nó quên
truyền …
Thế nhưng nó quên truyền vào trong đầu óc
của …
Thành ra cái xe này, cái chốt của tội tâm
Thế thì thành ra cái chốt của tội tâm của
mình …
Còn cái tóc trần minh nó mà dần dần nhát
cấm …
Ồ! Thì nó bằng những kinh điểm tôi học qua
rồi …
Có cái nghĩa là khi mà học một bát tóc
trần …
Trong đó là thảm sát, xâm xuất, diệt mật,
khẩu …
Nhưng mà không sẵn.
Xâm xuất thảm sát, mà không diệt, diệt mật
không …
Nhưng mà không diệt.
Thứ gì mà có diệt mật, diệt mật không có
đau.
Mà có đau chắc.
Lý nghĩa của đau chắc, không ai mà.
Nó có diệt mật, thì nó không có đau chắc,
thì …
là nó không bất ngờ, còn người có thể
không …
Khi mà nói mất là nó còn, nghĩa nghĩa là
không, …
Bất lao, bất khớp, bất xúc, bất nhập, giả
pháp …
Mình thấy đó như này là một vấn công lực
tiên …
Tôi nói ví dụ như vậy, tôi chỉ thấy chúng
ta …
Đó là cái hình ảnh dạng khác với cái tầm
thấy …
Cái sơ vô có phát ra trên sơ này có đến
đâu …
Nó nói cái tàu nổi vào thời gian này nè,
nổi …
Nhưng mà thật nó đi đi đấy.
Nhìn sao chứ.
Cái hành tư này lên đường đất thì là cái
nguyên …
Nó đặt 25 ngàn cây số trong một giây này.
Đó, …
Mà thì nó không đi đâu, mà đi. Còn cái vị
trí …
Đánh là đánh trong cái trường mới, cái hệ
thống …
Cho nên là cái này là tâm lý, cái chân lý
này …
Còn chứ không thể tạo ra gì, có điều kiện
mà …
Cái người mà nghe nó dễ không mất được
những …
Nói ra tỏa về tui là một vãi nhân thờ
thiên …
Chứ còn tên hay là đại thầy hoặc là thải
là …
Bước chí thì đi đường đường này đấy bà.
Thì tư mê cái này rất là thế khủng.
À.
Lấy cái dẫn dẫn tươi đại cho là tốn thủy
thân.
Mình không dám lực cầm cho là cái tốn thủy
Thật tốt hỏi những người bị bệnh mất.
Vì mỗi mắt mà thấy có
Mình trăng thứ hai
Mình mặt trăng duy nhất
Mấy cái nhìn của
Cái người mà có tội nhãn
Rồi bị giảm pháp
Trên con đời này là
Nó hư diễn như là cái mình trăng thứ hai
Ở kè bên mặt trăng thật vậy
Cái người đó bị
Mình có nhìn có là
Ở mắt người
Nó là mắt người nhận
Mà thấy có cái mình trăng nhòe
Rồi tối mình có cái hoành canh thứ hai,
hỏi …
Cho nên hỏi cái hoành canh thứ hai là thật
hay …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Còn nó có thì nó có cho nó một chút. Làm
gì …
Thành ra, giảng Pháp duyên sân như Nguyễn
là …
Thành ra cái Nguyễn Tam Ma Đệ trong Đạo
Phật …
Tôi mong với Đạo mà các Phật tử mà để ý về
cái …
Tức là những cách bị tuyển thiền bằng
những …
Là cho đáng biết.
Tất cả các tháp khác đều hữu nguyên kết
các …
Cho nên theo tôi thì tôi cho rằng là Như
Niễu …
cội gốc của tòa học.
Nói đẹp.
Các tháp cũng có chân đạo mặt.
Tại sao tôi nói như vậy?
Bởi vì cái mềm mặt giá của thần tử Như
Niễu …
Người đó mới thấy được cái chuyện giảm
thoát …
Chứ vì cái người thành tựu, cái nguyện tâm
ta …
Mà kinh lắp nhãn với Phật nói rằng là, bác
nhãn, …
Người nào không có cái quyết định giảm
thoát …
dạng tháp niệm như người yếu tâm
thì cái người đó không có cơ hội
để thành hoạt hợp
vì vậy cho nên là
thầy tôi nói nhiều thứ
cho đại sứ của mình được nghe đấy
nhưng mà cái mà tôi nghĩ về tháp niệm
là nếu có điều kiện
nếu có tiền gia
là cái nhà nào tháp niệm nó tâm
là cái gì mà
để ý mình theo dõi
học
nghiệp khó
thì người dạy tháp niệm
sẽ có tháp nhiều người tháp hợp
tháp hay không
Và tôi sẽ nói với các vị là bây giờ là các
vị …
Chúng tôi thích thích thì hoàn, chúng tôi
lại …
Rồi ăn là ăn cháy, sống là sống cháy.
Rồi nói bằng những gì thì giảm đủ, nói
đúng …
Rồi cháy mất đi, giảm là quá buồn thì cháy
nổ …
Cháy là bị, cháy là bị rác.
Nhưng mà tất cả đều là chơi không?
Về chơi cũng hài hà đã chết, chơi cũng
chơi …
Bởi vì sếp đâu có mất tên xã, còn lại là
khách …
Tất cả đều là tên xã.
Cho nên sếp cũng là chết chơi.
Đọc sáu không anh không?
Không nhiều lắm đâu mà đòi đọc sáu.
Các vị còn sợ đó thì chưa. Các vị còn sợ
cái …
Còn các vị mặc được cái đó thì các vị cây
vô …
Người bác hội xin lợi.
Hương không có, không có, qua nước. Người
giận, …
Do giận nhận cho nên không những hiểu sai
lầm …
Giả pháp đó là sự thật hơi nhiều lắm.
Rồi tại mình mình cho nó là có.
Rồi mình hỏi cho giọng nói là ai sinh ra?
À nó giống như là cái bệnh nhân mất mà như
mình …
Hỏi cho ai sinh ra?
Rồi họ nói là không ai sinh ra. Vậy là
muốn …
Nhưng mà thật chứ không phải vậy đâu. Vì
qua …
Thì nói cái tuệ ngớn của Tôn Anh và Bồ
Tát, …
Trong những cái làng nó duyên khởi ra như
vậy. …
Vì vậy mà những cái thứ đó dầu, thì ai bỏ
đi …
cái cơn bóng giấc mà cần làm tâm, nghe đi
cái …
Cứ như vậy, nâng chuyển thành tựu tiến vào
sự …
phấn thanh tịnh. Vì vậy cái đó gọi là vô
minh, …
Để có nghĩa câu này rồi nha.
Năm chuyển sân tử kiếm là sự vọng nhận và
dẫm …
Cấm nghe, cấm thâm vọng.
Theo dấu bà Phật là vậy.
Sự thông dấu này là ra mình vọng nhận và
mình …
Mà cái này là phải chịu nhận nữa thôi.
Chịu nhận phải như chịu nhận mình mới thấy
được …
Nam Lê bắt giận cậu Tây Nông mà khám pháp
thiệu …
Tổng thị không, phải có thiền định ở thế
giới …
Đấy.
Thì phải nhớ cái việc làm thiên giả không
thì …
Giả không.
Phải nhớ cái việc làm nhớ thiên giả không
thì …
Viện viện lợi lợi nhất tôn phòng,
Thiên giả không, ninh giả không, tử hậu hà
phạm …
Một cuộc đời một kiếp trong đời ai,
ai định đó là tình, tử ai đó là định hành.
Một số cục cỏ cái gì là biểu tắc duyệt.
Giờ nói cho mấy cái không mê lĩnh không
sáng …
Thì cái chuyện mà sân duyệt duyệt sân của
ba …
Sân duyệt duyệt sân tâm thư tâm chẳng có
gì …
Sân đều là duyệt, duyệt để lại.
Sân, mà nhớ dẫn nhẫn mà thấy có.
Nhớ dẫn dứt mà thấy có.
Thân tâm tỉnh dưới.
Thấy có thành tư đại, thấy có lấy không
gian, …
Thì cái chỗ này là cái chỗ thất nhất là
nguy …
Mà muốn hiểu cái này là phải là cái người
mà …
Còn cái căn cơ mà tùy tùy tùy, tùy tùy,
tùy …
Nhưng mà dù sao đó mà các đại sứ mà đang
chứa …
Cái cái này thật là xấu. Hát ra hai lần
nữa …
Hãy subscribe cho kênh La La School Để
không …