Hãy subscribe cho kênh La La School Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hôm nay thì buổi sinh hoạt sau ngày Phật đảng, các Phật tử cũng kể mình như là dư phần trong cái mùa kế thả ăn cư, cũng cố gắng tinh tấn cho đều đẳng, đi học cho đều đẳng, để nó tăng trưởng thêm cái phút nứt và trí tuệ.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
rất là quý mà nếu không có để ý không có phát tâm mà học pháp thì cái mất lại là thuộc về phần
Phật tử đó cho nên tôi sẽ nhắc là những cuốn dường toàn bảo về bằng tài lực vật lực thì tốt nhưng mà
cái điều quan trọng là phải tiếp thâu những cái điều mà của chiến công Đức Hòa Thượng ban bố
Pháp thí cho mình
Thì có lẽ là
Mấy ngày qua
Các Phật tử
Nào mà có xem
Truyền hình
Có lẽ là các vị cũng
Cũng có những cái ý nghĩ
Suy nghĩ mà không biết
Nói với ai
Và phải hỏi ai
Về những cái di chuyện
Mà nó
Những cái điều tốt đẹp
Thì là trên
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Nó cũng xem xem vậy bổng củ sọc lại
Nên cái thời kỳ mà đó
Mặc dù là cái lý do nó có tránh đáng
Có bị ốc bất thiệt
Thời kỳ thì sao không bao
Có bị xem thường
Đối xử bất công thiệt
Và đất nước thì
Đang cái nút mà cạnh tranh
Mà dành
Dành độc lập
Giữa cái tư tưởng độc lập và cái tư tưởng mà phục tùng theo cái chế độ là đế quốc
Thế thì là cái thời kỳ đó
Có những cái tư tưởng là những cái nó đối nghịch
Thành ra cái lúc đó mà cái lý do mà cạnh tranh
Thì còn có thể lại ra tránh đáng
Mà để mà
Làm những cái việc
Mà nó có cái gì đó xóa trộn
Còn có thể cắt nghĩa
Hẳn nào được
Là vì
Là nó có cái lý do
Mà người ta có thể là dựa vào đó
Mà người ta cho rằng là cái sự
Bất công
Là sự vấn quốc
Nó bồng bọc lên
Nhưng mà giờ sao đi nữa
Với tôi
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Bởi vì đất nước ngày nay, sự thật thì trong cái thời gian mà từ 75 về sau này nó có nhiều cái xáo cộng về đất nước ấy.
Nhưng mà bây giờ thì là cái trình hành mà gọi là đổi mới đó mà. Đổi mới thì nói cách khác đổi mới chứ thiệt là nó đi lại con đường cũ.
Nghĩa là nhà ai thì giao cho người nấy, đất ai cài thì giao cho người nấy, đống lúa ruộng, ai làm được hãng trưởng gì thì là cứ làm phát triển ra mà làm giàu.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Vì vậy mà Đức Phật mới bỏ chứ
Bỏ địa dị, nó bỏ quyền lợi
Nó bỏ cái gian sang chống dốc
Cho nên là
Xong xong cái
Cái trinh tích hài sử
Tốt về cái ngày lễ Phật Đảng
Nó có kèm theo những cái
Không được nuôi
Cho người Phật tử là những cái sự tháo trộm
Vì với cái tư cách
Của một người khách quan
Tôi không ở bên nào
Tôi muốn nói với Phật tử là
Cái tinh thần học đạo của chúng ta
Ta phải nhắm cái mục tiêu
Là giải thoát
Giải thoát
Mà nói cái giải thoát có nghĩa là
Làm sao mà tôi luyện và uống nắng cho tâm hồn ta
Không còn những cái thứ mà
Cái bằng tham, xanh, si, mạng, nghi, phẫn, hận, phú, não, tật, sang, danh, danh
Làm thế nào mà chúng ta mà cố gắng
Mà quá giải, mà dịch từ hết được cái đó
Thì chúng ta mới có giải thoát
Thế thì nếu mà học Phật thật
Thì cái mục tiêu không phải là giải thoát
Rồi cái mục tiêu thứ hai
Là giác ngọ
Nghĩa là phải để ra cái tinh thần
Cái tí toại của Phật là sát xuất
Để mà nhận thức được chân lý của cuộc đời
Mà chân lý của cuộc đời là gì
Là luôn luôn là vô thường
Là văn động là đổi thai
Không bao giờ nó cố định
Người nào có khả năng nhận thức được như vậy
Gọi là người thấy chân lý
Con người thì có sân
Già, bệnh, chết
Đó là chân lý
Thế nhật thì
Sống, trụ, dĩ, việc
Nhận thức được như vậy
Và sống đúng quy luật đó
Là người đó thấy được chân lý
Và sống trong chân lý
Cái quả biểu tồn này là
Thành, trụ, quả, không
Người nào hiểu được như vậy
Và an tâm
Trên cái chân lý đó
Thì gọi là người thấy được chân lý
Gọi là người đó có biết
Và có bồ đề
Thế thì bồ đề tức là về cái mặt
Khi thức
Về cái mặt trí tuệ
Để nhận thức chân lý
Còn nếp bàn tức là về cái mặt giải thoát
Tức là quá giải dịch từ phiền não vô minh
Thế thì là cái mục tiêu
Vô người đệ tử Phật là bồ đề và nếp bàn
Cho nên làm thế nào
Mà cái trí tuệ của mình thật là sáng suốt
Minh mạnh để nhận thức chân lý
Làm thế nào để quá giải được
Những phiền não vô minh
Để mà cái tâm mình được an
Chỉ có được niết mạng
Có được giải thoát
Đó là cái học Phật thiệt là vậy đó
Còn tất nhiên là
Có những người
Mà nói rằng là mình còn đòi hỏi quyền lại
Này quyền lại đòi hỏi quyền lại kia
Là cái đó là các gì
Ai cũng có quyền
Nhưng mà tôi chứng thưa là nếu mà nghĩ tới cái đó
Là mình chưa đi đúng cái mục tiêu
Mà của Đức Bổng Sư của mình muốn
Và Đức Bổng Sư đề ra cho mình
Cái mục tiêu đó
Để mà đi
Coi như mình không chịu đi đó nha
Nói chung đi là mình vẫn
Dù là gọi là mình minh đạo Phật
Là mình trông trùng đạo Phật
Mình quý đạo Phật
Nhưng mà gây khổ sở đây
Gây khổ sở cho đời này
Và nhiều đời khác mà không có lại
Trên đời này không có cái gì trường tử
Không có cái gì là tồn tại
Thành ra là nói chuyện
Ví dụ như vậy đặt ra vấn đề giáo hội cũ
Giáo hội mới
Giáo hội mới cũng không sáng
Giáo hội mới mà người ta tự mình
Mà tu tập theo chân lý
Mà sống theo cái phương đường giác ngộ giải thoát của lúc bất kỳ
Thì giáo hội mới cũng chẳng có tội gì
Mà nếu mà đi ra giáo hội cũ
Và tu thì cũng là giáo hội
Cũng là học cái giáo lý của đạo Phật mà
Không
Thế thì là nếu mà làm sao mà
Tâm hồn mọi người được tâm sát
Được giải thoát về não
Đó là cái mục tiêu mà chúng ta
Những người mong mỏi giáo hội cũ
Cũng như những người đi ra giáo hội mới
Cũng là giáo hội thôi
Theo tôi thì tôi
Tôi nói cái đó để mà
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Thành ra là cái mục tiêu
Mình phải nắm cho những cái chỗ đó
Thì tôi nghĩ là có lợi lạc thiệt
Cái Phật đã từng dạy
Cái người mà nghe lời Phật
Nghe lời dạy của Phật
Về giới, về định, về tuệ
Thì dù cách ra Phật
Trăm ngàn muôn vịt dậm
Nhưng mà coi như là
Ở bên Phật
Người đó ở bên Phật
Còn cái người mà giàu là
Ôm chân của Đức Thạch
Mà không sống theo cái lời
Giải của Ngài
Vì giới, vì định, vì tuệ
Thì giàu ôm chân của Ngài đi nữa
Mà coi như là cách xa ngàn muôn dẫm
Điều đó mà có giải rõ như thế
Nên ra
Nếu chúng ta vì Phật
Thì chúng ta
Đừng cho lại cái mục tiêu là
Bồ Đề
Tức là trí tuệ
Nước màng
Là giải thoát
Là phải mục tiêu đó
Chúng ta không làm cách nào có Phật
Không cúng dường cách nào mà Phật chứng
Bởi vì Phật là phải là có ký tuệ
Phật thì phải là có giải thoát
Mà Phật đó chính là Phật tâm của ta
Thích ca là Phật
Ứng thanh ở bên ngoài
Giải những điều đó
Còn chính Phật tâm của chúng ta là ký tuệ
Và
Nhất bàn tự tính của chúng ta là giải thoát
Nếu lạc thay mục tiêu đó
Chúng ta tu hoạch không có lễ
Bây giờ bắt đầu
Tôi muốn nói lại cái đoạn mà
Vấn đề
Giữa hai
Giữa trên hai cái thứ trước
Mà ước định cái chủng tính
Của
Của năm hạ người
Hồi tối đấy
Tuần rồi tôi có nói
Nhưng mà cái điều này tôi cho là rất là quan trọng
Cho nên là tôi nhắc lại cái điều
Học giải này
Vì là tất cả chúng sanh
Do gốc tham dục mà phát huy ra vô minh
Do tham dục mà phát huy ra
sinh ra nhiều thứ vô minh trong biến dạng nhiều hình thức.
Từ đó mà nó sinh ra 5 cái hạm chủng tách khác nhau,
căn cứ trên 2 thứ trước mà phước báo và tội báo khác nhau.
Giữa trên tham dục mà nó sinh ra vô minh,
rồi giữa trên cái vô minh và tham dục đó mà nó sinh ra gọi là 5 chủng tách.
Chủng tức là chủng tử, tách tức là căn tách.
Cái chủng tử đó trong con người đó
Và căng tánh của người đó
Gọi là chủng tánh
Thành ra trong Đạo Bật là
Kinh này ta chia ra có 5
5 chủng tử
Khác nhau
5 căng tánh khác nhau
Gọp lại ta gọi là 5 chủng tánh
Cái danh từ chuyên môn gọi là
Ngũ chủng tánh
Giờ tên
Lý chướng và sự chướng
Mà phước báo và tội báo khác nhau
Hai chướng đó là
Lý chướng và sự chướng
Lý chướng là chướng ngại hiểu biết
Nhận thức đúng đắn chân lý
Sự chướng do những hành vi bất thiện
Cho nên nói dài đường
Xăm tử thêm ra
Nhớ rằng là
Lý chướng cũng gọi là
Sở tri chướng, sự chướng cũng gọi là phiền thảo chướng.
Sở tri chướng đó là, nhiều khi mình có cái hiểu biết, hiểu biết khá bao quát, khá rộng rãi, khá thâm sâu đấy.
Nhưng mà nếu mà mình còn chấp nắc
Thì chính cái hiểu biết đó
Nó thành ra gọi là
Gọi là
Là sở tiên chứa
Tôi nói ví dụ như bây giờ
Các Phật tử học kinh ha
Nó bồi dưỡng cho các vị
Một cái đức kinh về Đạo Phật
Về cái đức kinh về Đạo Phật
Kinh sâu ha
Kiên cố rồi đó
Nhưng mà nếu mà các vị mà
Còn khởi một cái tâm
Mà mong cầu
Chứng đắc được quả Phật
Hoặc là mong cầu
Chứng đắc được Niết Bàn
Nguyết chứa đêm đinh con đường
Bồ đề Niết Bàn
Và mong cầu chứng đắc
Hằng ngày tinh tấn tu tập
Dũng mảnh
Giả sử như vậy đó
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Nếu mà tham danh, phi mạng, nghi danh, kiến biên, kiến bà, kiến kiến, thủ giới, trống thủ, uống thẩm, hận, cú, não, tạc sang, cú, xỉm hại, kiêu, danh danh, mà giả sử như các vị diệt trừ được cái đó rồi, thì được gọi là diệt trừ được sự trước.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Nếu bạn nào để chúng cho chúng ta an tâm được
Cứ mừng
Giận thương sợ yêu ghét
Muốn phải quay tốt sâu hồng
Thua lấy bỏ thương ghét vui mừng
Tham thân thi mạng nghi phẩm hận
Phương đạo tật sân nó chán đầy ấp trong tâm hồn ta
Thế là ta bị sự trước đó
Mà sự trước là cái trước
Mà ngại hoàn toàn
Nó là mất hết nếu bạn
Đây
Nếu mà các vị viết được tân phân nào
Thì quả là các vị đã viết được sự trước
Việc trừ được phần nào mừng, giận, thương, sợ, yêu, ghét, muốn, phải, quấy, hận, thua, tốt, xấu, lấy, bỏ. Việc trừ được phần nào thì gọi là cách việc trừ sự trước.
Để ý cái chỗ này mà tu đây nè, chứ không có tu cái gì, không có tu cái gì khó khăn hết á, đừng có nói tu kiểu này kiểu nọ vậy á, dựa trên lý và sự.
phần nào sử dụng là nó có được là phần nào nếu bạn nó giống như cái cân hai cái dĩa hai cái
dĩa cân một bên là là là vàng một bên là đá mà đá mà bỏ nhiều quá thì là nó nặng cái dạng
nhẹ lên nếu mà bỏ vàng nhiều quá thì là cái vàng nó bên cái cái đội cân bệnh vàng nặng xuống mà cái
đá nó nhẹ lên thì cái đá này là mình vụ cho huyền não vô minh và cái vàng này mình vụ cho cái cái
trí tuệ thâm tĩnh giải thoát đấy à cho nên là hãy mình bỏ cái huyền não vô minh mà hàng ngàn sống
trong huyền não vô minh nhiều thì là nó làm cho cái cái giải thoát của mình á cái giải thoát giác
Nó nhẹ lành, nó lạnh lạnh, nó bay bóng, thậm chí là nó đổ hết lên, mà nó chỉ còn có cái bên kia, cái dĩa cần đá mà thôi.
Y như hai cái dĩa cần đá.
Bỏ đá dưới đất nhiều thì cái dĩa vàng nó nhẹ nó trống lên.
Mà bỏ vàng nhiều thì cái đất đá nó trống lên là nó đổ hết rồi, mà nó còn vàng không.
Thành ra là sự trước là nó như thế.
Chúng ta hằng ngày là mới cố gắng
Mà tiêu phục được cái sự chướng
Thì ta có nước bàn
Còn lý chướng là nó chướng cái sở thi
Cái chỗ này là cái chỗ sâu sắc đó
Tô lạnh đều có mong cái gì hết
Nếu mà các vị mong cầu
Chứng quả vị này
Bắt quả vị kia
Hành cô bác nọ
Thậm chí Ròi Chúa Phượng Bồ Đề
Để chia ra ha
Đó là các vị tu sai rồi đó
Tại sao mà sai
Tại vì là
Theo là Phật dạy nè
Như Lai Thiên Giác
Điệu tâm là
Ở trong
Là cái tâm thanh tịnh
Của các vị rồi
Phật tâm là cái tâm thanh tịnh
Bằng như của các vị
Nó đã có rồi
Khi khiến Phật
Là cái thấy nghe ngửi nếp xuống biết thanh tịnh của các vị là các vị đã có rồi
Thế thì là khi kiếm Phật các vị có thẳng rồi
Phật tâm các vị đã có rồi
Như là như giác dịu tâm các vị có thẳng rồi
Thế thì là mình chỉ cần mình quá giải việc đời cái sự trước
Rồi thì đã hết đi cái việc nào của mình bao bọc có gì là
Cái bồ đèn tự tâm cái miếng bạc tự tâm của mình đã hiện ra
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Rồi muốn gì lại nói với má. Rồi má móc tiền má cho hết trơn hết trọi đó. Lúc nào má cũng chiều con cũng hương con. Cái kiểu đó là là con đi học lại giùm tui. Nói cái đó tui nghe tui mệt quá.
Cho nên tui rất sợ mấy bà mà nói rằng mẹ quan âm đó. Quan âm Bồ Tát là quán thế âm Bồ Tát là không có mẹ mà có con cha.
Cho nên quan âm là như mẹ là chết rồi. Làm cái gì thất bại làm ăn cũng lợi lại mẹ quan âm cứu con.
Phiền lão vô minh, tràn ngập hoặc không tự quá giải, không tri trong nguyên nhân để mà chẳng dứt từ cưới lợi mà năn nghĩ mẹ quan âm cứu con. Làm sao mà quan âm nào mà làm cái gì.
Cho nên là để ý, để ý cái sở trí chứng đừng mong cọc.
Tôi nói như vậy ha, mà nếu mà những gì mà học kinh sâu là nhớ rồi tôi nói là do sao tôi nói rồi đó.
Nếu mà học kinh bác nhã các vị nhớ rằng là do phổ tập dịch đạo nguồn trí dịch vô đất cả.
Không có đừng thấy mình là người tu, thật sự mình có tu cái gì.
Gọi là tu là chẳng qua là mình cố gắng mình bỏ
Giống như là cái người mà nghiện thuốc lá
Là cố gắng bỏ thuốc lá
Nghiện cà phê thì cố gắng bỏ cà phê
Rồi người nghiện ma túy thì cố gắng bỏ ma túy
Là tại vì mình tạo ra những cái tật xấu tật xấu
Bây giờ mình cố gắng mình bỏ cái tật xấu tật xấu
Mà bỏ hết cái tật xấu tật xấu
Đó là mình trở về con người của mình
Tự nó hoàng hoàng
Nó mạnh khỏe, nó tươi tắn
Vậy thôi chứ không có cái gì
Mình gọi là tu chứ hành hết rồi
Hồi đó mình tập những cái sai lầm
Để cho nó gây khổ sở mình
Rồi bây giờ mình cố gắng mình bỏ đi
Những cái mà mình đã lỡ tập sai lầm đó
Vậy thôi
Cho nên cái việc tu hành cũng vậy
Cái vô minh về não là những cái
Mình lỡ đi theo cái sai lầm
Của thái cục, của thường tình
Bây giờ mình cố gắng
Mình bỏ đi những cái sai lầm
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Cái nguyên thủy của mình, cái tự tính thân thận bản nguyên của mình cho nên gọi là vô nắc. Thế thì bác nhã tôi gọi là vô ký, vô nắc. Không có thấy mình là, không nên thấy mình là người năng tu, không nên có cái quả gì biết bạc sở nắc. Vì cái biết bạc là biết bạc tự tính của mọi người sẵn có rồi. Bồ đề, bồ đề tự tính của mọi người sẵn có rồi.
Đây cho nên nếu mà còn thấy có cái quả gì mà cầu mong đó thì cái người đó ta gọi là còn trí trước cũng gọi là sở trí trước do một cái hiểu biết mà nó còn bị ngăn cản chưa nhận thức đúng chân ý trọng dạng.
Chỗ này là cái chỗ vô cùng sâu sắc mà người tui mà không học tới chỗ này là tui mất sắc mà vẫn hy vọng.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Phạm Phu
Đấy
Sao dĩ gọi mọi người Phạm Phu là sao
Là vì sự chứng chưa trừ được
Tức là huyền ảo của Minh Tâm
Thanh sinh mạng phản ảnh Phú Đạo Bạch Sang
Còn nguyên chưa trừ được
Còn phân lý thì không có
Cái khả năng hiểu hiếm gì hết
Thế thì là gọi đó là
Phạm Phu vì dựa trên hai
Chứng còn nguyên mà gọi đó là Phạm Phu
Chứ chẳng phải là ai ở đâu khác
Chẳng phải là vui là cái gì quá tệ đâu
Rồi đây nè
Rồi tới A-la-hớn
Rồi tới Túc Chi Phật
Rồi tới là Bồ Tát
Cũng không phải ai màu khác
Cũng như trên hai chướng đó mà thôi
Đây chúng ta đi tiếp đây
Nếu đoạn hết tham dục
Giúp từ sự chướng
Đây
Giúp từ sự chướng
Mà lý chướng chưa đoạn
Thì ngộ nhập cảnh giới cho mình
Hàng Thanh Tăng Nhiên Giác gọi đó là Chúng Chủng Tánh Nghị Thừa.
Thế thì là cái người nào mà đoạn từ Sửu Chước.
Nhớ nha, Hàng Thanh Tăng tức là Hấn Quả đấy, và Nhiên Giác, Bích Chi Phật đấy.
Từ Đức Sửu Chước, tức là từ đó Thanh Tăng Nhiên Giác, Phẫn Hạnh, Vũ Đạo Bạch Trăng, những cái đó thì hết rồi.
Nhưng mà họ còn thấy họ có Niết Bạc.
Họ còn thấy họ là cái người được
Nếu bà cho nên ta gọi là lý chướng
Chưa trừ là vậy
Họ cầu mong nếu bà
Họ còn thấy có quả gì nếu bà
Họ chấp thủ nếu bà
Gọi là lý chướng chưa trừ
Đó là người nghị thừa
Gọi là trúng tánh nghị thừa
Trên này học là
Liễu nghĩa là ở chỗ nào
Thế thì người nghị thừa là
Ai là cái người dịp từ được
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình nhé.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Chứ không phải đợi ông Bồ Tát là kìm nào mới có, không phải hồi Phật Thích Ca mới có, cũng không phải là đời sau này mới có, cũng không phải là qua cảnh giấy khắc mới có, cũng không phải.
Mà bây giờ nên là nói đây nè, ai có khả năng đoạn trừ sự chứng và lý chứng là người đó gọi là Chúng Thánh Đại Thừa, gọi là người Bồ Tát đấy.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
nhưng mà hồi đó mình đi làm mình là thằng A B C giấc ớt trèo tí gì đó nghe không có giá trị gì ta
bạn nít mà Nhưng mà tất cả ngày mà trở về đó thì là giọng nói thì cũng chẳng phải là cũng không có
khác chỉ có nhìn thấy tóc phạt chân mài bạn về những cái đứa trẻ con ở phía trước đó ra nó nhìn
thấy nó các ông già nào từ đâu mà tới cái kìa không phải là ông già từ đâu tới mà chính ông già
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Còn lý trước sự trước mà tiềm thân, sâu thẳm thì gọi là trống tấm, bồ phát.
Còn lý sự hoàn toàn dịch trừ, thâm tận, tâm sát không còn những cái duy tế duy vô mức nào thì gọi đó là duy lai, cảm giới, gọi là Phật.
Chứ không có ai đâu ha.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Nó biến thành mình ngoại đạo đó nha.
Mình gặp thiện chí thức tiểu thừa thì nó biến thành mình là người tiểu thừa.
Mình gặp thiện chí thức đại thừa thì nó hướng dẫn nó biến mình là người tổng thánh đại thừa.
Cho nên thiện chí thức nó quan trọng lắm.
Cũng như trong sách nho phải gọi là cận châu thì giả xích mà cận mặt thì giả hắt.
À gần son thì đỏ và gần mực thì đen.
Cận hiền giả minh, cận tài giả trí.
Gần cái người hiền thì lạnh lạnh nhạy mình nó sáng ra
Người gần cái người gần gũi
Những người có tài thì lạnh lạnh cái tiếng
Mình nó mở mát ra
Cho nên là trên cái việc tu hành
Là cái người thiện thi thức là cần lắm đó
Nó có tâm chất quyết định lắm
Người thiện thi thức
Nó là một cái trở duyên
Nó có cái tâm quyết định
Nó trở thành ngoại đạo
Nghĩ thừa hay là đại thừa
Đều là ảnh hưởng
Và tùy thuộc cái đạo lý
Và cái pháp tu hành của cái người thiện thi thức hướng dẫn ra qua lúc mới phát tâm.
Đây, cái lúc mình mới phát tâm đó mà lỡ mà gặp bạn không lành, thầy không tốt đó ha, là nó dẫn mình đi vào con đường đó là khó lắm đó, giống như cái áo trắng mà đã nhựa một cái màu tràm lồi đó ha, thì sau này nhựa một cái màu khác không tốt được à.
Cho nên nếu mà lúc đầu
Mà gặp thiện thi thức
Mà không phải là trung tính đại thừa đó
Nhượm vào trung tính của ngoại đạo
Thì giống như cái áo mình bị nhượm rồi
Nhượm tràm rồi
Do vậy cho nên
Pháp tu hành chia ra
Nó có đốn và có tiện
Nếu đủ duyên lành gặp được
Cái giáo lý như Lai Vô Thượng
Đến nhà vua thượng
Vẫn dắt đi con đường
Chấn thì không luận
Căn co đều có thể
Thành tựu Phật quả
Đây
Ông Mai
Vì là gặp tiệm tiêu thức
Mà tòa sư ngoại đạo vẫn
Đi sai
Nhưng mà thật sự
Người nào
Mà có cái duyên mà gặp được
Giáo lý
Vương Phượng có Phật ra mà
Nhưng con đường chánh này
Thì là không lượng căn cơ nào
Đều có thể thành tựu được Phật quả
Bởi vì
Cái căn cơ
Là chẳng qua là
Giống như cái trình độ
Cái trí tuệ của con người đó mà
Ai cũng có khả năng
Làm thầy giáo cô giáo được
Nhưng mà
Cái căn cơ mà cái người
Mà cái trình độ
Nếu bạn là cái bạn kém thông minh á, thì học mà làm được thầy giáo, làm được một vị giáo sư thì nó cực hơn nhiều.
Còn cái người mà thông minh á, thì học mà làm thầy giáo, làm được cô giáo, làm giáo sư á, thì nó dễ hơn.
Vậy thôi.
Cái người nào cũng có khả năng làm được.
Nhưng mà một người mà kém thông minh
Thì là phải học hết sức là cần phù
Học ngày học đêm
Thì mình mới có thể là đạt tới cái địa dị
Của một cô giáo được
Còn người trung tâm và tốt và thông minh
Thì họ học nhanh học khỏe hơn
Mà họ được làm cô giáo
Chứ người nào cũng có khả năng làm được
Ở đây nó cũng vậy trong cái đạo Phật này
Ai cũng có khả năng thành Phật
Tuy nhiên là dựa trên cái trung tâm
Người có thể dễ thành Phật
Hơn, mau hơn
Còn người thì là phải chịu cực khó
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Rất là khó khăn mới sửa được cái tấm của mình
Phải nhờ kềm một bên
Thầy là một bạn tốt
Hết sức là phân đấu
Hết sức là uống nắng
Thì họ mới sửa được
Chứ cũng sửa được chứ không phải là không sửa được
Cho nên là cái cách như vậy
Cái trụng tấm như Minh Ngài Nho
Nó gọi là quân tử, nó gọi là tiểu nhân
Tiểu nhân là tiểu nhân
Nhưng mà tiểu nhân vẫn có khả năng làm quân tử
Tuy nhiên là tiểu nhân mà làm ra được
Cái ngang cái cỡ người quân tử là rất khó
Chứ không phải là không được
Còn người quân tử mà đi lên cái địa vị thánh nhân đó
Cũng phải trải qua một cái giai đoạn
Tô liệm uống nắng
Bồi dưỡng tự tâm mình
Nhưng mà cái người mà có cái chất quân tử
Mà đi lên thánh nhân thì nó dễ hơn là cái người
Mà tâm hồn của tiểu nhân
Mà đi lên tới cái thánh nhân
Thì là chuyện đời cũng vậy
Chuyện đạo cũng vậy thôi
Chứ không ai đâu khác hết
Thành thật cũng không ai đâu khác
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
thì mới gặp đại thừa
trống thánh như thừa
thì mới gặp như thừa
chứ không phải vô cớ
mà mình muốn kéo được hết đâu
vì vậy mà không biết bao nhiêu đạo
không biết bao nhiêu tôn giáo
mà tôn giáo nào cũng có người ta theo
đạo nào cũng có người ta mến
nó giống như là đồ bán ngoài chợ đó mà
có đồ phẩm chất tốt
có đồ phẩm chất tròn
có đồ dẫm mà có khi người ta cũng bán chạy như thường
người ta cũng làm giàu là do bán đồ dẫm như thường
thì trên cái văn viện tính ngưỡng
cũng vậy thôi
Đồ thiệt
Chất lượng tốt nhất
Bán cũng được
Cũng có thể làm giàu được
Mà đồ chất lượng tròn tràng
Bán cũng hết
Thậm chí đồ giống
Cũng có thể làm giàu
Thì trên con đồ đạo cũng vậy
Cái đạo giáo lý thật tuyệt vời
Hoàn toàn công thức
Cũng có người theo
Cái đạo là tròn tròn tròn
Mới
Là là là
Lôi khuống
Là không có chân lý
Cũng có người theo
Thậm chí là cái đạo mà
Chuyên môn là
Chủ trương là đi giết người này
Đi chém đầu kia
Đi cắt cổ đầu họ
Tùy vào có muốn cũng không được mà
Cái trầm gian của nó như vậy
Cái nghiệp lực
Cái phước đức của chúng ta
Mỗi một người
Nó tùy theo cái tầm cỏ của mình mà hưởng thôi
Chứ mình có muốn cũng không được
Dù bị tà si ngoại đạo
Hướng dẫn tu hành lầm lạc
Lỗi đó không phải là ở trung tâm mà tại vì cái lúc thác tâm không vận dụng trí tuệ, đắn đo cân nhắc, vì vậy mà nó có 5 cái trung tâm khác nhau cùng hướng về một mục đích vô thượng bồ đề.
Hướng về mục đích vô thượng bồ đề là một, nhưng mà trung tâm thì không giống nhau.
Là tại do cái duyên
Thì hữu trí thức
Các mấy hạng người
Trong năm trụng tánh
Kia Bồ Tát
Vận dụng đại bi phương tiện
Thể hiện các thứ hình tốt
Hoặc từ hoặc quy
Lẫn lộn trong thế gian
Đồng sự với chúng sanh
Để khai ngộ
Giao hóa kiến cho thành tựu hoặc đạo
Này
Quán ra
Ông Bồ Tát hiện ra cái mặt
Ông Tiêu đấy
Ông Tiêu mà các vị thấy
Mà thờ cái mặt dằn dằn
Lưỡi giống như cái mặt của Tạo Đình
Cái lưỡi dài tới rúng
Đỏ
Cái lưỡi đỏ
Đỏ như quyết
Dài tới rúng
Đó là quán ra Bồ Tát hiện ra cái quy
Còn nghĩa quán ra
Ông Bồ Tát mà cái mặt
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Với cái tâm, tâm thượng, phát đại nguyện rằng tôi nguyện trụ tâm ra viên giác, dần gửi điện ti thức, tránh xa ngoại đạo và nhị thừa, nguyện đoạn từ các cái chướng, lầm lầm tiến lên pháp viện thanh tịnh đại viên giác ca nhiên.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy đăng ký kênh để nhận thêm nhiều video mới nhé.
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình nhé.
Phải cố gắng trừ cái ái kiến. Ái kiến cũng tức là cái lòng thương. Nhưng mà cái lòng thương đó là cái lòng thương bằng cảm tình thì gọi là ái kiến.
Còn Đức Phật cũng thể hiện
Cái lòng thương
Mà cái lòng thương đó bằng lý tí
Cho nên cái lòng thương của Phật
Là gọi là lòng đại tử
Đại bi
Còn lòng thương của chúng sanh
Tiếng đại đa số là cái lòng thương đó bằng ái kiến
Nó thương vì ái
Mà nó thương
Chứ không phải là nó thương vì
Vì thấy chúng sanh đau khổ
Mà tự nó thương
Mà do có một cái ái kiếm
Ở bên trong
Nó mới thương
Cho nên cũng một tình thương thôi
Mà tình thương của Phật là gọi là đại từ đại bi
Còn cái tình thương
Của chúng sanh thì gọi là ái kiếm
Vì vậy mà lòng thương đại từ đại bi của Phật
Nó giống như ánh sáng của mặt trời
Rọi khắp cả nhân gian
Không có mục đích
Không có ý muốn rọi cho ai
Mà là rọi cho tất cả
Mọi người
Rọi cho tất cả hữu tình
Cũng như mô tình
Thành ra cái lòng thương như vậy
Là ví như cái lòng thương của Đại Từ
Đại Biên của Phật
Là như ánh sáng mặt trời
Còn cái lòng thương của chúng sanh
Cũng là lòng thương
Nhưng mà cái lòng thương đó có đối tượng
Thương hạn hẹp
Nó giống như là ánh sáng
Của cái đèn pin
Cái đèn pin đó rọi vào đâu đó
Rọi vào ai đó, rọi cho người nào đó
Chắc không có phổ tập
Thì lòng thương với chúng ta
Là thương vợ
Thương chồng
Thương anh, thương em
Thương con, thương cái
Cho nên là nói thế này
Mấy vị mới thấy kỳ cục
Ví dụ như bây giờ
Các vị có củ cải
Rồi
Trong cái lúc mà
Các vị lớn tuổi rồi
Biết mình không sống được nữa
Mà
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Cái điều này là cái điều ái kiếm kỳ cục, người ta gọi là câu rất nhỏ, gọi là diễn thủy năng cứu cận quả, diễn thân bất như cận lăng nha, nước ở đằng xa không thể cứu lửa ở đây được, bà con xa không thể cứu mình ở đây được, ở xa nhau mà, gọi là nước xa có cứu lửa gần, bà con xa chẳng bằng láng giềng gần.
Vậy mà tiền của có thể để cho người
Bà con ở xa không hề giả kể được
Thế mà không chỉ cho những người láng giềng
Mà mình có thể giả kể trong hàng ngày
Các vị coi ra cái ái chí
Có lạ lùng như vậy đó
Cho nên là phải tư nhiên
Rồi phải suy nghĩ cái này
Để mà mình tự trị lấy cái tâm của mình
Phải thế nào đó
Chứ còn không có là ngu sinh kỳ cục
Cái người vương quanh mình
Mình được nhờ giả
Mình được gần quá mà mình lại không cho
Rồi mình nhớ rằng cái nữa mà kêu bằng
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Không chiếu cho ai mà chiếu cho tất cả
Còn lần thương của chúng ta
Ví như cái đèn pin
Ví như cái đèn bóng này chẳng hạn
Nó chiếu trong một cái mừng
Mà nó cần thiết
Cho cái hội trường nào đó
Rạp tăng sinh nào đó
Ví dụ vậy
Chắc nó không có phổ biến được
Cho nên học cái kinh điển rồi
Tự nhiên cái quán chiếu thấy rằng là
Cái con người của mình nó kì lắm
Nó tệ lắm
Cho nên nó lâu thành vật lắm
Là tại nó chứ không phải tại ai hết
Cái cách gì thử nghĩ ra
Những người quen
Trung quanh mình là lạ đấy
Nhưng mà người ta có thể giúp đỡ mình
Người ta nuôi nấm mình
Bằng cái này cái khác được mà
Nhưng mà các vị không bằng lòng cho đâu
Mà cho cái thứ mà
Không biết kêu bằng cái gì sau này
Để cái cổ cải mà cho cái loại
Mà mình sau này không biết kêu bằng cái gì
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Nó bằng chích
Ờ con có chích cha kêu nó bằng gì
Ai biết kêu bằng gì vậy
Không biết kêu bằng gì
Cái người làm tiền quân nó nói vậy
Mà trên cái đất nước này
Biết bao nhiêu nhân tài
Đói khổ
Không có người giúp đệ
Để phát huyên cho nhân tài
Không biết bao nhiêu người còn thiếu cơm ăn
Thiếu áo mặt
Thiếu học hành
Nhiều mặt bớt
Đó là thất xưa đó
Bao nhiêu người
Nhân tài
Đất nước còn nhiều nghèo khó
Nhiều người lan thang đó khổ
Mà cha bốc lộn
Mà cha nguyên đàn áp
Mà cha cho cha đem về
Cha để dành cho cái thứ mà sau này cha không biết gọi ra bằng gì
Cái câu chuyện nó có ý nghĩa vậy
Cho nên là thằng Phật cũng không phải là ai
Mà cũng không phải cái gì khó
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Các bạn hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình nhé.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Các bạn hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình nhé.
Mà sống theo cái chân lý đó
Chứ không phải giáo lý của Phật
Là Phật nói ra
Phật đặt ra đâu nha
Phật là chỉ là cái người
Mà tổng kết cái chân lý
Bằng cái sự hiểu biết
Của chính mình
Cho nên cái luân hồi này là phổ biến mà
Mọi thứ nhất đều luân hồi hết thôi
Tôi nói ví dụ như bây giờ
Nói cái nước này nè
Mình uống về đây
Thì cái nước này là luân hồi luôn luôn nha
Các vi hành gia mà đi ở trên
Trên không gian đó họ trài nước luôn hồi
Chính người đó là nếu mà họ
Học thêm đạo rồi họ đọc sách phận chút là
Họ thấy họ trài nước luôn hồi
Lúc hôm nay
Là tiểu ra rồi là nó có cái bộ phận lọc
Nó lọc cái chất dơ ra hết
Là còn cái nước ra
Trở lại trài nữa
Cái nước tiểu trên trài nữa nó cho không có bỏ
tự nó biến tới biến lưu biến qua biến lại nước ở đây gọi là nước nó luôn hồi gọi nhiên đất cũng
vậy mà đất là các vị ra làm cho bình bạn sắp ngói cái mắt gạch kia rồi sau đó trực đổi rồi
trở lại có gì đất thì đất trở lại sân ra các thứ đó đất cũng luôn hồi nước luôn hồi gió luôn hồi
là giáo lý phổ biến cho nên con người chắc đừng bao giờ sợ mất có cái gì mất hết một cái ly này
bể đi rồi là cái dĩa này bé đi rồi không có mất nó luôn hồi tỏa lại rồi nó cũng sẽ thành một cái
Cái dạng đất nào đó
Rồi sau này nó cũng trở thành ra
Một cái dạng gì đó
Mà cũng chính
Cái dạng chất này nè
Không có mất
Mà cái đồ bà
Cái bàn ghế này
Mình ngồi mình xài đây cũng vậy
Dầu cho đem chụm cho nó thành vô cho đi nữa ha
Cũng không gọi là cái bà
Cái cây này mất đâu nha
Thành cho rồi thì đổ vô trong cái đất nào đó
Cái gốc nào đó rồi thì
Là từ đất nó ra cây mà
Rồi cây nó trở lại thành to
Rồi to ra đất
Đất lại nuôi ra thành cây khác
Hoặc là thành đất khác
Để làm cái gì đó
Không có cái gì mất
Để làm như thế
Cho nên con người của chúng ta
Nó cũng luân hồi không bao giờ mất
Vì vậy mà chết đừng có sợ
Chết là một hiện tượng luân hồi
Nhưng tất cả hiện tượng khác
Dính diễn là còn
Sân hạ thu đông
Sân trụ vị Việt
Thành trụ quả công là biểu hiện sự luân hồi của dạng vật vô tình.
Hết sinh tới hạ, hết hạ tới thu, hết thu tới đông.
Đông rồi là trở lại, xuân hạ thu đông trở lại.
Cái này là cái thời tiết của luân hồi.
Thành trụ quả công là hiện tượng của luân hồi.
Sinh trụ dị diệt là hiện tượng của luân hồi.
Sinh lão bệnh tử là hiện tượng của luân hồi.
Thành tựu quả thông là biểu hiện sự luân hồi của dạng vật vô tình, sâm già, bệnh chất là biểu hiện luân hồi của chúng sanh hậu tình.
Cho nên, đúng chân lý thì luân hồi không phải là sự kiện đáng lo sợ, vì đó là quy luật, là chân lý. Luân hồi không có thật.
Cho nên tôi dám nói Phật mà còn luân hồi, Bồ Tát vẫn luân hồi. Không luân hồi thì làm sao trở lại mà làm cái chuyện Bồ Tát hạnh đệ giáo hóa độ sanh?
Phật mà không luân hồi thì làm sao mà thành Phật ở một thế giới khác để mà độ tính sanh? Chẳng lẽ thành cái Phật Thích Ca rồi là tiêu diệt luôn hay sao?
Cho nên Phần Thành Pháp Thích Ca là một Ấn Thanh Phật.
Rồi khi mà cái Ấn Thanh Phật đó nhập Nhất Bạc, tức là chết đấy, gọi là Nhất Bạc, Nhất Bạc rồi vẫn phải tùy nguyện và luân hồi vào một cái thế giới khác để làm cái việc đổ chúng sanh nữa.
Cho nên là vẫn cứ luân hồi, luân hồi là một cái chân lý không bao giờ ai ra khỏi được, dù là như là thế con.
Cho nên cái chỗ này khó nói lắm. Mà người ta không có giá phá thẳng. Rồi người ta tổn ra là chỉ có chúng sanh mới là luân hồi. Còn như là tu hành phân phân như giác Bồ Tát Phật là cho bằng xuất ly luân hồi trinh tử. Cái đó là nói bậy.
Hãy subscribe cho kênh La La School Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
là chân lý chứ không phải hoặc là ra ngoài chân lý
Ừ thì những cái kênh này là khó nghe
Ừ tôi thì tôi cũng gieo rất là cho các Phật tử thấy chân lý vậy thì nào nghe nổi thì thôi tôi cũng không bao lâu chết tôi cũng
không có ai nữa không có ai nữa Cái gì không nghe thôi à không bao giờ nghe chứ mà nó giảm mà cho
các chị nghe để tôi đòi này tôi xin cái kia tôi cất cái nọ đi xây cái khách đồ của tôi muốn nó
khắp hai ba chục cây này kia là tôi có chiều mấy chị tôi nói à chứ bây giờ là không có chiều án
bởi vì tôi đâu có đòi phát hai ba chục cây vàng gì đâu chẳng cần cái chùa 5 triệu 10 triệu gì
Nói thiệt là cái người mới nghe nghe không có nổi.
Chưa ai dám nói thật luôn hồi.
Mà tôi nói thật vẫn luôn hồi.
Chuyện này là chuyện lạ.
Chưa ai dám nói thật là không xuất liên hội thân tử.
Tôi nói thật vẫn không có xuất liên hội thân tử.
Vẫn cứ lươn hồi sinh thật
Nhưng mà nhớ
Sinh tử của Phúc Thanh là sinh tử
Tùy lao
Tùm thanh dục khởi
À sinh tử nhập bạc từ thanh dục
Mà nó sanh ra cái thứ lươn hồi sinh tử đó
Còn cái sinh tử
Của Chúa Bạch là sinh tử
Để mà đổ Phúc Thanh
Để mà phế phế
Thuần hành bồ tác đạo
Sự luân hồi mà do Bồ Tát Vĩ Lạc yêu cầu Phật sao thị ở đây là thứ luân hồi trong sâu nẻo, trực tiếp chịu sự chi phối sở mạo ưu huy của các trời, người, A-tu-la, quỷ, súc và địa tục.
Đây, sao thị thứ luân hồi đó.
Lúc hồi sáu dẻo đó là kêu bằng là
Đa dục như khổ sân tử bì lao tùng tham dục khởi
Người ta bởi vì Phạm Phu cũng tính Phạm Phu mới đa dục lắm
Nó dục về sách về tài về dân về loại
Nó đa dục lắm
Cho nên nó sân tử bì lao
Sân tử như tất vô cùng khổ sở
Tùng tham dục khởi
Sân ra một chút sân tử lắm
Cho nên là
Một tác dự lạc lựa cầu khai thị cái thứ đó
Tạo nghiệp luân hồi
Có trung quan với chủng tấm
Mỗi chủng tấm
Là mỗi căn cơ
Sai khác
Chủng tấm hàm hư
Thường tạo nghiệp nhân luân hồi
Trong thế giới lục hàm
À
Chủng tấm hàm hư
Tạo nhân luân hồi trong lục hàm
Lục hàm tức là nhân luân hồi đó
Đó là trong cõi trời, cõi người, cõi A-tu-la, cõi ngã quỷ, cõi sức sanh, cõi địa.
Đó là trúng thánh Bầm Phu. Cái luân hồi của trúng thánh Bầm Phu là ở trong đó.
Còn trúng thánh Nghị Thừa và trúng thánh Đại Thừa thì tạo cái luân hồi ở trong cái cảnh giống của Tứ Thánh.
Tức là thành Văn, rồi thành Nguyên Giác, rồi thành Bồ Tát, rồi thành Phật.
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Nó là nguyên nhân ta khổ
Nhưng mà khổ
Có cái là nó là một thứ nặng nè
Khó đoạn cự
Vì vậy mà
Câu tập lần lần
Thì dễ chứ mà đi lên bồ đèn
Với bà thì rất là khó
Về ái ân và pháp dục
Các bậc tử để ý nhé
Những cái ông mà làm tổng thống
Làm tổng thống trước đây 5 năm 10 năm
Mà bây giờ về hưu tử nguyện về vườn
Vậy mà sau 10 năm 8 năm
Mà mình tử nguyện về vườn
Bây giờ người ta còn đem ra
Mà người ta xử tội
Thì các vị thấy coi cái khí danh dọng
Nghệ dị nó như vậy đó
Nó đáng sợ vậy đó
Mà người ta không bỏ được
Cái kỳ
Bởi vì nói là có thức tham dục
Mỗi người có thức dục mà
Dục tài, dục sách, dục danh, dục loại
tổng thống muốn thăm hai ba bốn tóc áp sát một vị tổng thống đã gì không
không hề có
Vậy mà người ta bỏ không được
Còn bây giờ là như là
Bên A Châu bây giờ là thôi là cạnh tranh
Giữa quốc hội và ông Tổng thống
Boris Elgin
Vô cùng hỗ trợ cho ông này là có lẽ là
Tóc với bạc từng đêm từng đêm
Vậy mà bỏ không cần
Cho nên cái việc
Thành Phật là
Không phải là cái việc khó
Nhưng mà chiến thắng với nội tâm
Như vậy là không có người
Chứ đâu phải là thành Phật là cái gì kia giống lắm đâu, thành Phật là bỏ đi những cái ái âm, thành Phật là tự thắng đi tất cả những cái tham lục, để bỏ tất cả vậy thôi, vậy mà làm không được.
Cho nên là phù chức gia giả tuyên trúc, tuyên sở tăng vi là cái chỗ đó. Cái gì chức gia là ông cướp danh ông cướp giỏ. Cướp danh ngồi nhà mà biết cái chuyện chỉ huy thắng ngoài trăm dặm, thắng tận ngoài ngàn dặm ngồi nhà để chỉ huy được. Đó là chuyện của cướp danh.
Chẳng hạn như là ông quýt
Rồi ông ra lệnh hòa trội
Bơ mi rắc là ông ngồi bên Mỹ đấy chứ
Mà ông điều khiển ra lệnh thắng
Bơ mi rắc là ngoài ngàn dặm được đấy chứ
Cái là chuyện của tướng dân mà
Còn tướng võ là tự mình
Cởi ra vai tự mình tấm túc
Là quả tiễn mà
Để mà ra trọng mạng
Chỉ huy ra để thắng được
Đó là tướng dân tướng võ
Vậy mà cái chuyện sức gia
Và cái chuyện của tướng dân và tướng võ
Nói về cái chuyện xuất gia là không phải cái chuyện của tướng Văn, tướng Võ, tướng Thánh Lập.
Nếu mà làm được đúng như nghĩa xuất gia là đẹp lắm, cao cả lắm, dạng lạc lắm, giải thoát lắm.
Cái địa vị, cái quyền lợi của Huấn, Huấn Lập an nhàng là không bằng. Ông tướng Văn, ông tướng Võ không bằng đâu.
Vậy mà người ta làm không được, là tại vì ái âm và pháp luật, cho nên tôi học đạo rồi, tôi tư duy, tôi kinh nghiệm rồi bản thân, rồi nhìn cuộc đời, tôi thấy nó hay quá lắm sức, mà cái chuyện tôi không phải khó lắm, vậy mà nhiều người làm không được, mà chẳng cỡ như tôi là phải phấn đấu, cũng ghê khó, hết sức phấn đấu cho phải chuyện đơn giản không.
Tạo dục luân hồi có tương quan với chuẩn tấm, mỗi chuẩn tấm là mỗi công cơ sai khác.
Luân hồi của Tâm Trang Duyên Viết là luân hồi ở trong tứ thấm.
Ái âm và tham dục là nguyên nhân của luân hồi sống tử ưu bi khổ não.
Ái âm nguy lớn tham dục, tham dục làm tăng trưởng ái âm cấp thành cái chủ dài nhân quả tương tục.
Sanh mạng do dục mà có.
Cái này mới nói rõ.
Sanh mạng của mọi người là do dục mà có.
Dục là do.
Dục là nhân của sanh mạng.
Đây.
Tài năng sanh mạng này là kết quả của dục.
Dục.
Là nhân của sanh mạng.
Sanh mạng là quả của dục.
Vì vậy mà ái mạng tức là ái dục.
Chẳng qua ái mạng là ái quả.
Mà ái dục là ái nhân.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Ừ rồi thì là gần là nó có các cái đường nhà quỷ địa ngục xuất sinh nếu mà mình không có tạo cái nghiệp
nhân và nghiệp ác Ừ thì địa ngục không có như là địa như là kinh nghiệm ta học địa ngục đâu không có
cái cảnh quyết định đâu chính vì là do ái dục được cái cảnh vừa lòng cảnh không vừa lòng nhập ý thì
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Tô thiền định xã
Một cái thứ định
Cao nhất trong tứ thiền
Nhưng nếu như là đi một niệm
Khởi cái ý tham
Đam mê sự thanh tịnh
Thì vẫn chưa ra khỏi
Nhân hồi
Bởi vì đam mê là một hình thức
Ai dù là ai thanh tịnh
Ai bồ đề
Ai miếp bàn
Tô cái định xã
Của cái khỏi trời
Cứ bằng là sắc thú cấp
Mà nếu mà đam mê
Cái định thả đó
Nó thành ra một cái tâm ái
Đấy
Kể cả cái ái bồ đề ái nước bàn đi nữa
Cái ái đó nó biến thành cái gọi là
Sở tri chướng
Cũng gọi là lý chướng
Thành học cái kinh này
Các vị đọc cho kỹ các vị mới thấy
Từ cái nhỏ
Nghĩa là cái nguyên nhân
Mà ngăn cản của đường bồ đề nước bàn
Nhỏ nhất cái Phật phân tích
Rõ
Giờ là ái bò đầy nước vàng
Cũng vẫn là ái thôi
Thế cho nên biết rằng
Tất cả chúng ta muốn ra khỏi
Vinh hồ sân tử ưu bi
Cần phải đoạn từ gốc ái
Nhớ rằng tôi nói là
Đoạn vinh hồ sân tử ưu bi
Nhớ tôi không nói là
Đoạn vinh hồ sân tử không cần phải đoạn
Từ tâm trang viên giáp
Của Bác Già Phật
Cũng không có đoạn được sân tử mà
Cho nên là chân điểm của tôi nhất là
Luôn luôn là đoạn từ
Xuất ly sinh tử ưu huy khổ não
Hoặc là đoạn trường
Đoạn trường sinh tử ưu huy khổ não
Chứ không phải là đoạn từ sinh tử
Anh tu kiểu nào mà anh ra ngoài
Cái chân lý được mà anh gọi là xuất ly sinh tử chứ
Nếu anh tu rồi
Mà anh không còn sống chết lại
Vậy là anh thành cái gì
Cho nên là phải nói cái chỗ đó
Một chữ thôi
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Những cái chữ mà nghĩa là
Các gì không có ở trong cái nhóm tu sĩ Phật giáo
Nên là các gì không biết
Nghĩa là luôn luôn là người ta lầm lạc về cái chỗ đó
Kinh điển từ xưa nay không biết bao nhiêu đều lầm lạc về chỗ đó
Cho rằng là cái ngay mà thành Phật rồi là không còn sinh tử nữa
Cái đó là vô cùng sai lầm
Thành Phật rồi không còn nữa
Vậy sao Phật biết ca chất
Phật biết ca thành Phật chưa
À thế là một cái ca vẫn chết kia mà, gọi là miếng bàn kia mà, sao lại gọi là không sinh tử?
Vậy mà chẳng lẽ là lúc mà Ngài mà Ngài chết rồi là Ngài ở đâu?
Ngài biến hình hay sao? Giảm biến hình rồi Ngài thành cái gì? Ở đâu? Không có gì hả?
Cái chỗ mà tôi muốn nói với Bậc Tử là cái chỗ khó nghe là cái chỗ đó.
Đừng bao giờ cho rằng thần Bậc là không còn Sát tử.
Cho rằng thần Phật rồi chốc vĩnh viễn là chuyện vô lý, mà cớ là cái Phật Thích Ca đã nghiết bàn, đã kết.
Cho rằng thần Phật rồi là không còn gì hết, không có gì hết, là đoạn kiến.
Đoạn kiến và thường kiến là hai cái kiến chấp của thần kiến, biên kiến và kiến kiến thủ giới cấm, giới cấm thủ.
Mà nó dướng vào cái biên kiến là chấp đoạn hoặc là chấp thường là các vị đã sai ngay từ cơ bản.
Từ cái sự chứng mà các vị đạo đã không giới thiệu được.
Bồ Tát Phật kỳ nguyện mặt thỏa sân, nguyện vào các quốc độ trong mười phương để quá độ chúng sanh.
Sự thỏa sân của các ngài không có bị khổ não ưu bi chi phối tại vấn đề lạ của nó.
Chính này là không bị khổ não ưu bi chi phối.
Cho nên sự phạm tính đó
Thì làm được
Kính động
Chứ không gọi bằng cái từ thị hiện
Thực tế
Thì đó cũng là một hình thức
Luân hồi sân
Luân hồi của những mực đại giác
Luân hồi trong tỉnh thức
Không bị chi phóng bởi lực
Bởi cái lực hấp dẫn
Của vô minh
Chứ cũng là luân hồi thôi
Do lại đó
Nên biết rằng
Thành Bồ Tát, thành Phật không phải là thành cái không có gì hết
Cái rỗng rông ở mọc phải trống trơn mắt lạnh
A-la-hớm là con người, thành A-la-hớm từ con người
Duyên giác Bồ Tát cho đến Vô Thượng, Bồ Đề Phật vẫn là con người
Và các quả vị đó thành tựu từ con người
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Biểu hiện thông qua ba nghiệp thanh miễn ý của con người, sát đạo dâm, mộng ngôn, ý ngữ, lưỡng việt, ác khẩu, tham, sân si là những biểu hiện cụ thể, là căn bản của sự trước.
Do vậy sự trước nó nối dài cái đường linh hồn, sân tử, khổ đau thêm ra.
Sự trước nó thường qua lại trong sáu canh.
Vui mình, buồn giận, thương ghét, bãi quấy, hâm chua, tóc cháu, tham chân, si mạng.
Lý chướng còn gọi là Thảo Tri Chướng.
Thư chướng này cản tỏ sự hữu biết, tông sáng, tự nhận,
sự nhận thức đúng trên lý, khiến cho con người mê mờ trên lý, không thăm được tránh tà thiện ác, trìu thuộc, vô minh.
Giải pháp do vậy mà đóng đứt cái cửa Niết Bàn, cắt đứt cái đường Bồ Đề Phật.
Đối với sự chướng, lý chướng còn chưa có ý thức đoạn từ, hạ người như thế gọi là chủng tấm thàm thú. Học kỹ như vậy thôi.
Lý chướng, sự chướng còn nguyên thì gọi là chủng tấm thàm thú.
Dù sao đi đo sử chướng, chưa đoạn được lý chướng, hạ người như thế gọi là chủng tâm nhị thừa. Tận đây là mình muốn thành nhị thừa là mình dựa theo cái sử chướng mà mình đoạn. Mình đoạn hết sử chướng là mình tự biết mình là nhị thừa chứ không cần phá thông, phá thải.
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình nhé.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Cho nên ổng có cầu nguyện thần mập, ổng có nguyện ổng vinh, ổng có tì chú để mong chiến đắc vậy đó.
Cái đoạn này còn một chút nữa các Phật tử về đọc. Cái chiêu này rất là hay. Đọc kỹ các vị để ý.
Tại đây tụi chúng mình nó là gì?
Trung tâm có niềm tài nguyện, có vẹn áo, vô tình tài nguyện, đoán nguyện, giá muộn, vô lượng tài nguyện, học thật đạo, vô cuộc thể, nguyện thành.