Hãy subscribe cho kênh La La School Để
không …
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình
nhé.
vô lượng pháp môn tu
vô biên thường não đoạn
thường não được vô biên
nó không có bờ mé
người đệ tử thật
phải cố gắng
mà không đấu mà đoạn trừ
những cái thường não đó
đó là vô biên thường não đoạn
rồi vô lượng pháp môn tu
chứ không nên mà để mà tu
để mà đoạn trừ cái thường não kia đó,
thì nó cũng vô lượng.
Bởi vì thường não một đôi tiên thì chất
hấp,
mà để đoạn trừ thường não nó cũng phải vô
lượng.
Nó giống như là cái bệnh của người ta,
mà có cả trăm thứ bệnh đó,
thì là cái nhà thuốc nó cũng phải có hàng
trăm, …
Vì bệnh nhiều cho nên là bệnh nhiều,
bệnh nhiều chất khác nho,
và bệnh nhiều thuốc nó có nhiều cái thuốc
để …
Thành ra trên cái đơn điệu mà tu hành thì
nói …
Nhưng mà nó không ngoài cái cách là
Samatha, …
Ba cái môn này là pháp, pháp hành, căn
bản, …
Bất cứ là cái tôn nào, phương thai tôn
cũng …
Tôi nói về chính lý mà phương thai tôn là
họ …
Tự mình vấn luyện cái tâm mình đó, văn
dụng …
Quán thân mà nó bằng tự rồi thì trở lại,
trở …
Quán giảng pháp không phải là hoàn toàn
không, …
Cho nên cho người mà tôi mở quán giảng
pháp …
Giả nghĩa là nó không phải là hoàn toàn
không, …
Tôi gọi là quán không là quán giả.
Chỉ quán đây tức là ta mơ bắt đề ở đây đó
nha.
Chúng ta mới mắc đề là quán, chúng ta mới
mắc …
Thường thai tông mà ta tụng, thường tụng
học …
Ta đưa ra cái tên chữ khi mà học, hiểu
kinh …
thì mình dùng cái lối tư để mà cho thấy
được …
giống như là sinh dạy để được đem tới cái
thành …
là phải đưa tư tập bằng 3 cái cách quán.
Quán không, không cho tâm hồn,
không nói lời là bỏ được
thân tâm cảm giác cho tâm đó an ổn rồi,
coi nó như không có gì hết rồi.
Vì đó là một bước đầu thành công.
Nhưng mà chân lý thực tế thì là
giãn khóc làm sao mà không có gì hết được.
Các bác ta, núi xanh, đất lượng trời,
Trời xanh mây mứt cỏ cây hoa lá vẫn có kia
mà.
Thế thì là có kiểu sao đây?
Thì cái giai đoạn thứ hai là quán giả.
Có nhưng mà giả có.
Vì giả có cho nên con người thì là xanh
rồi …
Nó không có trường tử.
Nó có bất diệt, bất tử.
Vì vậy là cái gì là xanh tụ, diện diệt.
Cả thế giới này thành tụ quả xong.
Nhưng cái gì là có đó, cái người tử Phật
học …
Rồi cái giai đoạn thứ ba đó là quán chung,
chung …
Nghĩa là giả pháp do không, thật chất của
nó …
Nhưng mà hữu tưởng bây giờ là do những
nguyên …
Là sự thật nó cũng đã như vậy rồi.
Thế vì là bây giờ cái người hành giả ở đây
đó, …
Làm thế nào mà cho cái tâm hồn của bộ
người …
Thì giảng Pháp giờ có, cũng mặc nó, cũng
chẳng …
Như thế thì nó thành tựu cái vấn đề gọi là
chung …
Vì vậy mà Đức Phật mà khi mà thành tựu cái
đạo …
là đạo Phật đâu có trốn chạy bất lường
cỏ cây, trời, trăng, mây, nước.
Cái cảnh thực tại này Phật đâu có trốn
chạy.
Và Đức Phật cũng chẳng cần vận dụng phải
làm …
cho cỏ cây, hoa lá, bất trời này
cho ta nướng ra thành thần hay không.
Mà Đức Phật thành tựu được cái chân lưới
lý, nhận thức được lý chung đạo của dạng
Pháp …
Nhưng mà thực tế nó vẫn có, sẽ là giả.
Giữa …
Tối nó nói như vậy, tánh nó như vậy, thể
nó …
Đặc trưng ở chỗ đó thì đã thành tựu cái
đạo …
Thành ra là vừa phát qua mà các vị tụng đó
là …
Mà chứ quán đây cũng tức là ban đầu phải
về …
Tức là ca-ma-tha.
Giai đoạn thứ hai mới là quán.
Trong cái giai đoạn mà quán thành tựu đó
thì …
Đi đôi.
Pháp mục tù quan trọng lắm mà mình làm
được …
Toàn bộ trinh tuyến của Phật là vậy hết.
Bây giờ đây tôi nói rồi, đây là cái phát
hoa …
Bây giờ tôi nói việc vui thích tôn rồi nè.
Để tôi nhắc cho Phật Thầy thấy là Vũ Thích
không …
Cách gì cũng tùy Samatha, Tamabhadra và
Phật …
Samatha tức là cách gì mà muốn quán như Vũ
Thích …
Trước hết là cũng phải chửi thôi.
Chửi tốt là nhanh giúp tôi dọn tâm.
Và đoạn thứ hai là cách gì quán
dựa trên cái cách Vũ Thích hỏi
Của giảng pháp duyên sinh này, cái này là
duyên …
Mà các vị giảm thức bởi dòng giảm pháp
Thành ra là học như thích thì cũng là quán
thôi.
Quán nó có 50 giai đoạn, giai đoạn thứ
nhất …
Giai đoạn thứ hai là xá lạm lưu thùng.
Giai đoạn thứ ba là khuyến tuốt trúng cấm.
Nói vâng, hay là tôi gọi là ngũ trùm như
thích …
Chứa là nâng nhất cái giọng tâm hằng ngày,
mình …
Giờ thì đi tới cái chỗ này tập trung một
quán …
giảm thức y tha duyên như sanh khởi, chứ
không …
Do đó mà mình bớt đi cái lòng, cái lòng
tham …
Cho nên là tổn thủ vào quán.
Là quán mà thấy được cái chân lý là dạng
pháp …
Cái sự thật chẳng có cái tính duyên thành,
mà …
Còn cái đó gọi là cái tính duyên thành
thật.
Như sự bên ngoài nó không phải là nguyên
nhân …
Tâm mình cũng không có cái nào là đau khổ.
Việc canh mình không có cái nào là đau
khổ.
Mà đau khổ là tại cái vọng của mình nó
thành …
Vì vậy mà quán được dạng pháp y tha duyên
sinh …
Thế thì học bí thích cũng đều là học bà,
học …
Rồi học về quán yên tâm ha, thì ta cứ dạy
quán, …
lý tự vô ngại pháp giới, lý tự vô ngại
pháp …
Thế là cũng không ngoài Samatha là chữ
Tamabhadra …
Vậy là quan niên tôn rồi này nè.
Rồi tôi nói về về bác nhã, bác nhã không
tôn …
Thì các vị giới coi gì?
Thật dạy rằng là nhất thiết hương của Thật
như …
Người đệ thể Thật mà thành thuật bất ngã
rời, …
Thật quán đó như khuôn bào, như cảnh mà
bớt …
Nghĩa là cảnh hóa Thật.
Nguyễn nghĩa là như là ả thuật, hình ảnh
của …
Trong một giai đoạn phút chấp nắng nổi
rồi, …
Như bào, tức là như những bợt nước mưa, nó
nổi …
Một mấn nổi xịt, nổi xịt.
Ánh là như những cái bóng gió, bóng gió
không …
Có ánh sáng này nó có bóng dáng ở con
người, …
Nó như thương mai, thương mai là phúc chất
người …
Như điện chất, điện chất của mấy bữa trời
mưa …
Phải quán nó như vậy, mà quán như vậy tổn
thất …
Cho nên tôi nói là nhiều cái thứ như vậy,
của …
Rồi tôi nói Pháp Môn Tình Đội cũng vậy
nữa, …
Pháp Môn Tình Đội là chủ yếu là niệm Phật.
Thường thường, thường thường ta dạy các
chương …
Nhưng mà niệm Phật cho nên là cũng là quận
dựng …
Mà tưởng tượng ông Phật đó là cũng là quán
thôi.
Chưa kể là cái kinh thập luật quán, tức là
16 …
Lán ở đây dữ đậm á.
Nhưng mà thành thật mà nói, tôi nói là tôi
nói …
Cái kinh đó là tôi không có khuyên các
Phật …
Lán ban đầu là quán mặt trời.
Gọi là nhịp quán.
Nhìn mặt trời phía Tây, buổi chiều sắp
lặn, …
Quán như thế nào mà nhìn phía nào và bất
cứ …
Gọi là thành tựu cho Pháp nhịp quán, quán
mặt …
Cái đoạn thứ hai là thử quán.
Là quán nước.
Quán như thế nhưng nhìn đâu cũng thấy
nước.
Nhìn đâu cũng thấy nước hết, chỗ nào cũng
thấy …
Rồi xong cái đó rồi là bỏ cái đó qua tới
cái …
Sau đó là quán bảo lầu, bảo lầu cũng là vì
cung …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Không, cái kỳ thật là cái cách mà tui nào
thì …
Tam An Đông này là quán, hiện nay là chữ
quán …
Vì tôi mới bị lướt qua những cái môn tu và
cái …
để đã chuẩn bị về mệnh mà ta học cái này.
Sao cái này để ta mạnh dựng trong cái đời
sống …
Ta muốn đi theo cái tôn nào cũng được, ta
muốn …
miễn là Thầy đó dạy cho ta.
Cái phương pháp tu đứng đắn,
rồi ta thực hành,
đem lại kết quả thì cái đó mới là tốt.
Chứ đi chùa nào cũng được,
mà pháp môn tu nào cũng được.
Nhưng mà pháp môn tu nào đi nữa thì cũng
lấy …
cho không có cái nào khác.
Bây giờ mới bắt đầu vào kinh này.
Lúc đó giờ Bồ Tát Vua biết tự tại,
mẫm lễ giúp con học và chấp tra thương
lòng.
Nói lại như thế con đã dù chúng con học
dạy …
cái phương pháp tu hành từ thuận viên giác
tánh.
Hơn bộ pháp chúng con rất tâm trách,
không phải tu tập mà một lễ lớn lao.
Cái phương pháp mà từ thuận giác tánh như
các …
hàm thu từ thuận giác tánh.
Bồ tát địa tường tùy thuận giác tánh.
Rồi Bồ tát đăng địa tùy thuận giác tánh
thì …
Cái chuyên đồ ta học đấy.
Tức là tùy thuận trở về với cái tánh nhân
giác …
Mà Ngư Lai thì trở về với cái tánh nhân
Còn Bồ tát mà hàng thập địa thì là cái mức
độ …
Còn như Bồ Tát mà địa tuyển thì còn nhiều
tiếng …
Nhưng mà, như là cái Bồ Tát là, như Máu
Trời …
nghe mà tức hư, tốt, nắm vững và có cái
nguồn …
thì trong cái nguồn tu tập không do tu tập
người …
Nên lớn lao ở cái chỗ là mọi người đều
biết …
mình có tên Ngư Lai, Ngư Giác, Ngự Tánh
của …
Tôi nhắc Đại Phương để ý cho cậu đó,
đừng bao giờ quên mình có tên Ngư Lai, Ngư
Giác, …
Cũng như khi mình học kinh viết bàn,
thì mình đừng bao giờ quên rằng các Phật
Tánh …
Học kinh văn hoa thì mình đừng quên rằng,
Mình quên rằng kỳ kiếm Phật, tức là cái
thấy …
Nói vững được cái nguyên tắc đó rồi, trên
cái …
Bởi vì là mình biết rằng là cái biển tiêu
hành …
Mà là mình dọn dẹp, mình trì cọ, mình trừ
rửa …
Thành ra, nghe được mà từ thuận đó
Cái vươn áo vô minh giữa tâm nó là vươn áo
vô …
Thì nó không trải qua sự tư tập người mà
được …
Là vì mình định chân được
Cái ông thật của chính mình
Mà tới đây, nếu như bà đô thành
Đồ nhân giàu không phải một
Tự hướng mặt hết
Theo sự thận lợi
Và ý thích của mỗi người
Người ta tu hành cao nhân thật độ
Có lẽ cũng không phải chỉ có một
Thách môn giữa chúng tôi là vừa chúng con
mà.
Vì chúng con và chúng mình làm sao mà dạy
cho …
Chúng con cần phải làm gì và có bao nhiêu
phương …
để vươn mồi tử tuệ, hầu hỏa ngộ,
cứ giữ tánh nguyên vết để rong chơi trong
biển …
Rồi theo lời Đồ tác Duy Đức nói,
anh đưa ra cái lý dụng như thế là Đức
mất bãi thanh, đường vào không thấy mộc.
Thế bây giờ mà vào một thành phố lớn không
phải …
Vì vậy mà trên con đường Tư Cập,
Ngài Duy Đức tự tại bạch với Phật rằng là
có …
Theo chúng ta nghĩ như vậy,
Vậy thì chinh thật dạy cho pháp môn tuyển
tuyến …
Giống như nãy tôi nói là cái đầu đề là bưu
lượng …
Nhưng mà nói về lượng pháp môn tu thì
không …
Sa ma ma ma ma.
Bây giờ thì nó cũng như là bưu lượng huyền
não …
Chứ thì thật ra không ngoài là phí xuống
và …
Nói theo cái này.
Còn nói ra như là kinh khác thì ta gọi là
kiến …
Mặc dù là vô duyên vừa nãy đoạn chứ không
ngoài …
Bởi vì chỉ lý thướng thôi cũng tức là kiến
hoặc, …
và cái tôn của người ta, cái tôn người ta
lập …
Thay biến phi mạng lưu, người ta gọi là
cân …
Còn như là phi thay tôn hay là quan viên
tôn, …
Không kiếm nguyên, kiếm bà, kiếm vũ, vô
tấm …
Mà tư hoặc cũng tức là căn bản thuyền não,
mà …
Cho nên là nói vô lượng, vớt nâng tu, thì
thật …
Nói rằng là vô riêng thường mãi đoạn chứ
không …
Ây thế mà nói hoài, mà học hoài, mà tu
hoài …
Mà đoạn từ không có nổi. Đoạn từ không có
nổi …
Nguyên khó hoài, rồi lãng hoài, rồi các
Phật …
Tôi nói là các vị tôi là quán dữ lắm,
nhưng …
Chân lý là hiểu vậy, chứ mà lý tôi đồng hồ
và …
Mà còn về cái phương diện mà dưới cầu là
nó …
Cho nên học máy mà tuôn máy là tuôn máy.
Cái các chuyện đừng tuôn tổn lần là nghe
được …
Giờ mình gọi là mình thuộc vào thôi là các
bị …
Chính tôi này mà nghĩa là khi mà có cái
thuyền …
Mà tuôn mở máy lên tuôn nghe một cái đoạn
kết …
Nó tấn tích một cách kỳ lạ mà khơi má hết.
Nếu mà tuôn nghe là nó có thể mới quên dễ
dàng …
Nó chăm cho phiền não dễ dàng cho không
phải …
Cho nên là, tôi thì không có nhiều lâu.
Tôi thì Sama-tha, Sama-ma thì bồi là phiền
não …
Nhưng mà trong cái lúc mà phiền não nó tới
là …
Nó chẳng có Sama-tha mà nó chẳng có
Sama-tha.
Cái Sama-tha này chết rồi.
Nghĩa là nó quên cái Sama-tha.
Thì là giống như là mở cửa, cẩm cướp vào
nhà …
Và có người nói thôi thì học kinh giỏi
rồi, …
Nói cái muốn nghe dễ mà nó khó.
Ai mà một giờ trước mà học nghề thiệt giỏi
rồi, …
Đỡ nổi là sao?
Mà ai đi học quả cái thiệt giỏi rồi mà lũi
luôn …
Do đó cho nên cái vấn đề tu hành lạ, nghe
nói …
Cho nên như Phật giải đại gia mà tu hành
là …
Có lẽ tại vì là cái gia duyên nó ràng
buộc.
Tư duyên cứu rồi, cứ vứt vứt là cái lời
nói …
Sở dưới mà Đức Phật có Bồ Đề Đức Bàn là
Đức …
Thế bây giờ các vị ở trong gia duyên là
được, …
là muốn cho nó có nhân vọng, có đàng
hoàng, …
có nở mặt tham mạng với người ta, ví dụ
như …
Nhưng mà các vị là thiêng như vậy, mà các
vị …
mà bây giờ nó cứ tùy thuốc không, các vị
tham …
Các vị là cố nuôi lên, để cho an tâm, để
mà …
Nhưng mà đây là một nơi nó vừa lanh, mạnh
manh, …
Muốn sa ma tha như vậy là mình phải tránh
cái …
Nhưng mà đã là dính vào rồi đó, dính vào ở
trong …
Ngục tù còn có nhà nạn án ra, chứ cái thứ
gia …
Thì là làm sao mà tránh?
Cho nên cái duyên này là nó khó kêu người
dạ.
Tôi tìm hoài vì sao mà Đức Phật làm được
với …
Là cuối cùng tôi viết hết một câu.
Không bao giờ gặp.
Không có sao.
Đức Phật mà làm được.
Sa-ma-tha chọn gì làm được.
Là do Đức Phật không có gì hết.
Đưa bỏ tất cả.
Ăn mà đi chung từng ngày thì còn lo cái gì
nữa …
Ngủ thì uống cây nào cũng được.
Mình chùa miếng bạo nào chỗ nào
Nếu là có tâm lực
Có tử lúc là được mà
Còn cái gì nữa mà
Không xả được
Cho nên cái đường đó
Có đường tuyệt vời quá
Thế mà trái cái đường đó
Là tự nhiên mình vào cái chỗ
Nguyễn biện rồi đa phố tràn ngập
Mà thôi đừng có trải trớn
Đừng có nguyễn biện hoặc không
Bất cứ là có cái gì
Đều là nguyên nhân của đa phố hết
Mà 422 đường
thì chỉ có câu nhận duyên nhất là câu đoạn
có …
Từ xa, cái chỗ đó nó tuyệt vời quá.
Thành ra là nói vô lượng Pháp Ban Tôn
chứ không có ngoài cái ba cái món này.
Nói vô lượng thường nãi đoạn chứ không
ngoài
khiến hoặc kế hoạch, không ngoài lý kiếm
và …
Còn cái chữ mà thệ nguyện độ trứng xanh,
vô lượng thường nãi đoạn, vô lượng Pháp
Ban …
Thệ Nguyễn Độ Tuấn Khanh tổng gia thành
Phạm …
Ông nói phải là mình giáp dù, mình đi từ
thế …
nơi này đến chỗ nọ cũng phải là lên xe hơi
đi …
Bố thí dầu này đã đọc như là cái chữ như
vậy …
Cái đó chỉ là một phần, nhưng cái phần đó
là …
Còn cái phần bạch thợ người Ấn Độ chúng
sanh …
là ở trong sanh của ta nó có mười tháng
giới …
Có những mắt tâm ta nó khởi vào những ý
niệm …
Có những lúc tâm của ta mới khởi ý niệm
bổn …
Có những lúc tâm của ta mới khởi những ý
niệm …
như là của sức thân.
Có những lúc nó khởi ý niệm của người,
người …
giống như phẩm cách sinh nhân vị của con
người.
Có những lúc nó khởi ý niệm thanh pháp nhẹ
nhàng …
Do những lúc như là như cái chỗ tâm niệm,
cái …
nghĩa là đủ trong tâm ca là tâm ca có mười
Thế bây giờ Thầy hứa nội chúng sanh đây là
nội …
Chúng sanh mà nó thiên, mà nó khởi nguyện
ác, …
nó phải nội nó đi. Đó là một loại chúng
sanh …
Tham lam, kêu quyệt, quỷ quyệt, lừa đảo,
bổn …
Rồi còn những ác ác như quân binh mà bất
cần …
Rồi còn những tâm luyện của một quân người
tương …
Những cái luyện làm tốt đó, gọi là đội
chúng …
bồi dưỡng của chúng sanh
mà của cái tư cách của người trời
của thanh văn nhân giác
bồi dưỡng lên
độ chúng sanh là chúng sanh đó
đó là quan trọng
chứ còn ví dụ như là
chúng sanh trung tâm
mà mình không có độ
nó được gì hết trơn
mà
độ chúng sanh bên ngoài đó
bằng chữ nào chữ khác
là cái đó mình làm
là chuyện rô nhưa
bên ngoài
mà còn cái chủ đích
cái trung tâm mình không làm được
là cái lợi chẳng có là bao nhiêu
Tôi nói với vậy như bây giờ đây nè
Bây giờ đây là tôi nhân dân
Tôi một người là tùy thuận xã hội
Và tôi kêu gọi các vị đóng dịch hơi
Là 4-5 tâm ngàn
Hay là một người đã kêu như một lần
Các người đã ổn hỏi đó
Thế rồi tôi lấy cho tùy bạn đó
Làm chung dịch này dịch nọ
Để cho đây chút cho thêm chút cho nó
Chút thì có chuyện rất là dễ dàng
Nhưng mà thật sự là đội tính danh
Con trường mình không khéo
Mình làm như mình đội tính danh
nhưng mà mình tội thân là cái mình không
đổ.
Vì khi mình kêu gọi ra đóng được một vụ,
rồi mình đem ra mình xài,
thì xin ít chừng là 700-800 ngàn,
300-400 ngàn,
rồi còn như mình chi cái này,
hay là chi cái này,
chi cái nọ,
thế là mình làm sổ cho nó hết.
Thế thì là quá chừng,
cái thứ mà đổi tính thân,
mà giữ lầm,
đó là sai.
Chẳng ra,
cái bài kể đó,
tôi nhắc cái bài kể đó,
vô biên mình lãi đoạn,
chứ không có điều nào,
canh bán về chi mạc thôi. Thầy cũng gọi là
kết …
Vậy nếu Pháp Luân Cư nói vậy, cái thông
ngoài …
Phải nghe đội trung thanh. Các vị nói rằng
là …
Chứ không ở đâu hoàn cảnh. Mà cái đó mà
chưa …
nào mà để khiến xuất phức. Chưa nội được
chứng …
Thì đừng có hy vọng nội chứng sanh nào bên
ngoài …
Phải nội chứng sanh tổng gia thành Phật
Đạo. …
mình đều được thành như Đạo Phật khác vậy
đó. …
Xin tôi yêu đại chúng đó là, cái phở học
của …
nếu mà bản thân tôi không độ được chứng
thanh …
mà cũng không có bất kì cho mọi người độ
chứng …
Thì tất cả việc làm nào tôi đều không có
tha …
Cho nên là năm nay tôi đã lẽ ra cái tuổi
này …
Bá cứu đăng của người ta còn trẻ hơn
nhiều, …
Mà người ta có muốn cãi là cũng không
được.
Tại vì tôi giờ là quá dư thích cái chết
rồi.
Nhưng mà từ đó cho tới đến bây giờ, thành
thật …
và đem lại cái sự loại lạc cho chúng sanh,
cho …
Trong đó kể cả cái từ mà đẹp đẽ nhất,
nhưng …
Những cái từ đẹp đẽ nhất, thiêng liêng
nhất …
Người ta cho là đẹp đẽ nhất, thiêng liêng
nhất, …
Còn nói chi mà cái tài sản, cái tự nhiệm
ngày …
điều đó là không bao giờ có sự tha thiết.
Là tại vì là cái chỗ mà tôi học tôi hiểu
đó …
là phải là chúng sanh ở trong nội tâm của
mình,
và làm sao cho mọi người tự họ đổi chúng
sanh …
mới có đem lại sự an nguyên, sự lợi ích
cho …
Cho nên tự nguyên thật, nguyên nguyện
chúng …
thể giải đại đạo phát vô thượng tâm tự
mình, …
rồi cầu cho chúng thân mọi người là phải
nguyên …
để mà họ hiểu được, họ thể giải được cái
đại …
Để họ phát cái tâm vô thượng, tự nguyên
với …
Chỉ tự là vậy đó, cầu cho mọi người họ tự
nguyên …
Nếu mà mọi người được thâm nhập kinh tạng,
cái …
có cái ký tuệ thì là mới là phá được cái
vô …
Tội nguyên những chức danh, phân lý đại
chúng, …
tội nguyên những chức tâm bảo của mình,
và cầu cho chức danh, cầu cho mọi người,
tội …
để rồi họ phân lý đại chúng như là nhân,
vạn …
Nhưng mà tự mình nghĩ tăng hoàng, tăng bả
là …
Nguyên tăng đây, tự tăng có nghĩa là hòa
hợp. …
Mấy người phải hiểu rằng hợp tánh và pháp
tánh …
Đại chúng mỗi người nên hiểu rằng hợp tánh
và …
Đó là các dự tự nguyên tăng của các vị rồi
đó.
Bởi vì hợp tánh là cái tránh thanh trình
bản …
Hòa pháp tánh là tánh thành thành bản
nguyên …
Hai cái tánh thành thành bản nguyên đó
không …
Đó là hữu như vậy, nghĩa là hai cái không
có …
thì gọi là hòa hợp tánh.
Chữ tánh có nghĩa là hòa hợp tánh.
Mà hòa hợp tánh đây có nghĩa là hữu rằng
hợp …
Là hợp tánh thôi.
Một tánh thành thành bản nguyên thôi,
nhưng mà tánh thành thành bản nguyên của
con …
Tránh thanh tầm banh duyên có sự dịch gọi
là …
Lửa thang má nốt hơn lửa rơm nhiều.
Nhưng mà kỳ thật là nốt lửa thì cùng một
ngọn …
Có việc là cái tánh xanh tầm ban nguyên là
một. …
Tác động vào sự vật là túng xanh vô tầm.
Vì …
Phật tánh và Pháp tánh không khác. Hữu
định …
Thành ra cái đó mới quan trọng.
Thâm tội đó, cái sự nghiệp đó làm cho mọi
người …
chứ còn ngoài ra cũng không có tha thuyết
gì …
Mà làm chứa được cái đó là cứ cằn cọc mãi
thôi,
cứ tư duy mãi và không đấu mãi.
Đức Phật dạy rằng,
Nghề vui vẻ tự tại,
vô tượng dự vết thể huyết các người
phương,
sẵn sàng lai, phương vi lai,
vào tất cả các bình đẳng đồng thể.
Cái câu này nó đơn giản như vậy, chứ đâu
phải …
Cái câu này, Đức Phật dạy rằng, này ngươi
biết …
Câu này khó vô cùng, các ngươi mà không có
tư …
Cái vô thượng ngươi hết, hổn khắp mười
thương …
Pháp Thanh Phật cũng phổ biến khắp mười
khuôn …
bây giờ nói cho dễ hiểu là như cái làn
sóng …
cái làn sóng pháp thanh hiện giờ đây này,
đây này, trong cái vòng đường này, chỗ nào
cũng …
nhưng mà người nào có cái máy cho chốt bắt
được …
cái làn sóng này thì là các vị có nghe
được,
Còn cái vị nào, chỗ nào mà không cho tấm
ái …
Đây, cái vô hội vũ giác nó khắp đến mười
phương …
Cho nên cái vô hội vũ giác này, tất cả mọi
người …
Vô hội vũ giác cũng tức là vô hội vũ giác
vũ …
Nhưng mà nó khắp 10 viên đó mà cái người
nào …
Còn nếu mà kiến hoặc tư hoặc hồn này ấp
thì …
Thì cái lầm thấm này là nó không có đến
được …
nó không có tác động vào đâu được, các
con.
Thành ra cái mô đạo nghĩa giác này khắp
mượt …
sản xuất ra Tư Phật và tất cả nó bình đẳng
đồng …
Câu này nó sâu vô cùng,
Tư Phật cũng ở trong cái mô đạo nghĩa giác
đó …
Nhưng mà Tư Phật thì sống đúng, sống theo,
là tùy thuận theo cái tấm mô đạo nghĩa
giác …
Còn hoàng hưu chúng ta thì không tùy thuận
ra …
Cho nên giống như là làn sóng khắp chùa,
dầu …
Tâm con người của chúng ta mà nếu không có
cái …
Cái vô tượng là không phải không có.
Cũng như chúng ta ngồi đây, tất cả mọi
người …
Nhưng mà những người không có máy là không
có …
Không có giữ nó lại được, không có nghe
được, …
Giữ cái lần thông đó qua cái âm thanh nữa
cơ.
Thành ra cái câu này là cái câu mà cần
phải …
Cho nên ta tư ra đừng có cần kiếm thật ở
đâu …
Phương vô địa dự á trong lĩnh khắc mười
phương.
Nó sẵn sàng tất cả như loài.
Tất cả Phàm Phu, Thanh Lanh, Nguyên Giác,
Bồ …
không có dụng ý như vô tình như vậy, nó
không …
Giống như cái làm thấm hiện giờ đó, nó thử
cả …
Cho nên là nói cái này thì tôi nhắc lại
nhé.
A-du-đà-phật-pháp-giới-thanh-nhập-nhất-thiết-trung-sanh-tâm-tuẩn-cơn-trung-sanh,
tâm-tuẩn-phật-thời-thịu-tâm-thích-thịu-tam-hập-nhị-tướng-tát-hập-dũng-thảo.
A-du-đà-phật, cái pháp-thanh của Phật
A-du-đà, …
tâm đó là A-du-đà là 32 tướng tốt 80 giá
đẹp …
Đại nó ăn uống về đà, cho pháp luân tình
độ …
dùng ra vật kinh ngân giác này nó cũng ăn
cái …
bởi vì chất lý hoặc là nó có một thôi,
tầm qua là chuyển khai cho cái khác,
ngôn từ vận dụng nó khác.
Còn cái câu này nó,
nó đi dựa lắm đấy chứ,
nhưng mà nó đọc qua thấy nó quá dựa.
Nó tự nguyện với phổ nhiễm gấp mười thêm,
sản xuất cho chim ra và các cá bắp bình
đẳng …
Nó sản xuất ra các cá bắp bình đẳng đồng
thể,
Cả cái núi sân rất tuyền, tài sân rất hữu
trình, …
Do đó cho nên tính của dạng Pháp bên ngoài
nó …
Nó đâu phải là nguyên nhân có tội lỗi gì
đâu.
Còn tất cả mọi người cũng vậy mà.
Từ từ tâm tịnh là các thật độ tịnh.
Hãy tâm cho người nào tịnh là người đó là
có …
Tâm đó là Phật, chỗ ở người đó là cõi đất
của …
Các vị học rồi, chứ không phải cả các em
à.
Cho nên là phương trình mình nó thú vị.
Mà mình ở thành ra cái đất, cái đất của
Phạm …
Cho nên là ở đâu là đất ở đó thành ra Nhất
Bàn, …
Cái điều này là cái điều thật rõ ràng đó.
Bất cứ là bất thật ở chỗ nào, ngồi chỗ nào
là …
Còn như là mình đến chỗ nào là chỗ đó là
Phật …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Chỗ đó mới là bồ đề đạo tàng, là chỗ đó
mới …
Có có, bên Ấn Độ giờ cũng dẫn đặc biên
giúp …
Thế thì mình qua đó mà mình lấy cái đó mà
làm …
Từ cái chuyện mình đi chơi du lịch thì có
quyền …
Chứ còn thật sự cái công đức đến đó không
có …
Hiểu như vậy thì các vị tu mới được.
Hiểu như vậy thì các vị ở đâu mà các vị tu
thì …
Còn bằng không đi tới cái chỗ mà hoặc ngập
nước …
Đi tới cái chỗ mà hoặc ngồi thành đạ bồ đề
mình …
Cho nên học cái này đây nè, cái nữa học
vậy.
Trời ơi, con người đó nó có một cái nghị
lực
viên cường bất khúc, không có ai mà làm
cho …
Cũng như đời nhiều nhất cũng đứng khắp cả
mùa …
nhưng nó đâu có thành ra ở một chỗ đâu.
Cũng như giống như là ánh trăng ban đêm đó
mà,
đứng khắp cả mặt đất, cái chỗ nào có nước
tăng …
bao nhiêu cái thai, bao nhiêu cái chậu,
bao …
Nhưng mà ngược lại về về lại là có một cái
hồ …
cả bao nhiêu cả một đất nước mà có một cái
Mà cái hồ đó là trao động và đục, nước đục
thì …
Ngược lại, bây giờ mình dùng đất nhỏ mà có
một …
Đấy, cái đưa tượng dự giác ra cái đứa khắp
mười …
Bất cứ chúng sanh chỗ nào mà có tâm hồn
thanh …
Cho nên cái câu này nó đơn giản như vậy mà
phải …
Ở trên đó có vật tu hành, không có cái tu
hành.
À, tu hành thật sự mà nói tu hành này
không …
Không có tu hành đây có nghĩa là không có
nhiều …
Bao nhiêu tu hành mà nói vậy chứ thật ra
có …
Nghĩa là nói cho khùng hả?
Nếu mà nói về chuyện đó có hai câu thôi.
Chứ ác mạc, pháp, chứng thiện thống, phổ
hành …
Nhưng mà đó là người cướp mới đó, chứ kỳ
phật …
Kỳ phật ra nếu mà sống theo, sống đúng là
sống …
thì các vị không có cần nói cái chữ chữ ác
gì.
Chữ chữ ác mạc pháp đó là cái đó là kinh
đó …
Nhiều phương tiện nói được là đừng có làm
ác, …
Mà nói làm lành không mà không có làm ác
thì …
Nếu người ta không có làm ác thì cái gọi
làm …
Thành ra không có cái tên hay.
Nó là sống theo chân lý, sống đúng với
chân …
Đó là cái sự thách lưu giác tâm mệnh của
mình.
Nó như vậy đó, và sống đúng vậy thôi cho
không …
Nhưng mà còn nói điều ác đừng làm.
Ráng làm các điều lành đó là có thứ hai
Chắc là thật ra không làm được ác
Là coi như cái ác không có tôn quan với
mình
Mà cái ác không tôn quan thì còn lành
không
Mà đã là lành không thì không còn nữa lành
nữa
Nếu là tự nó xanh đậm đậm như vậy thôi
Thì anh không có lành gì
Cho nên dầu lành mà không gọi là lành
Cái chỗ đó là cái chỗ mà vô cùng xấu xa
Tôi nói với người như bây giờ như thế này
Một cách tự đẹp thôi
Thí dụ như con người tôi
thì tôi nói là tôi là con người đẹp nhất
kìa
nhưng mà đẹp nhất mà nói trên thế giới là
không …
chỉ có một mình tôi là con người đẹp
rồi các vị có nói tôi là con người đẹp
không?
à là tôi nói được
tôi nghĩ là nói tôi là con người đẹp là
tại …
có anh em, bên tôi
chị A, chị B, chưa
như là so sánh với tôi lần hồi trước
người ta gì gì gì đó, nó không đẹp
thì là
tôi thì không có
các cái chính cái tật đó
thì gọi là tôi là con người đẹp
Nhưng mà nó cũng không có hề hấp.
Nói của mình tôi thôi.
Bà nói tôi đạt là còn đạt cái gì chứ?
Cái đạo này cũng vậy đó.
Khu hội cũng có tốn hàm.
Nếu mà các gì ác thì anh không làm rồi.
Anh đừng vô quan gì ác hết.
Vậy anh gọi là thiện có không?
Khỏi cần ác.
Tụi anh cất anh trong tận bạc nhưng không
có …
Cho nên cái chữ này, tôi nói cái chữ này
là …
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
Mấy đứa nó bắt nguyện cho nên giờ em mới
nhường …
Cái người nói trời cà phê nổi cho tôi bỏ
cà …
Thế là em đấu đơn là cái bỏ cà phê, cai cà
phê …
Kỳ lạch cho cái người mà ta sống với cái
tự …
Ta đâu có nghiện cà phê, ta đâu có nghiện
nước …
Cho nên ta không có ngủ cay.
Mà người ta có ăn hành không? Có tự tại
không?
Vết an lành vốn tẩy tải đấy chứ.
Cái chỗ này là cũng vậy đó.
Phương hành thật sự mà nó không có phương
hành.
Muốn mà sống đúng, đúng hợp,
thì cái người la viên nhất dự tánh cho
mình
giờ là không có cái phương hành gì để nói
gì
gì gọi là phương hành cả.
Không có nghiêng gì,
không có nói cái chuyện cai gì.
Không có nói chuyện mà là quân liệt,
hay tù dữ,
cực khổ như cùng tháng trước là
hết sức vấn đấu thì mới bỏ được gì kia.
Nói chứ.
Tại anh sai thì mới có.
Anh sắp sai sinh lý anh mới có cái đó.
Cho nên là việc tu hành không có tiết lý
gì,
nhưng được từ thủy, căn cơ, chuẩn tấm mà
mở …
Đây, từ thủy, căn cơ, chuẩn tấm của nhiều
anh …
Thế giới có thể kết thúc sự thay kết ấy
trong …
Trong ba phương thức tu hành căn bản.
Một là phương thức đề pháp phải tỏa ngộ và
xác …
Ba phương thức tu hành căn bản nhưng mà
cái …
Không xác định cái đó thì là mình tu đi
nữa …
Mà cái đảo cầu bên ngoài là không bao giờ
có …
Thành thật phải là mình thành tựu, chẳng
Cho nên là phải xác định cái nguyên liệu
tâm …
Với sự tỏa ngợi ấy làm đối tượng tự tâm
Tự tâm ở này kỳ lý do
Ở này cái tấm duyên gian thanh tịnh vốn có
của …
Từ đó vận nguyện, minh lặng, tội giấc thất
tâm
Nó biết tuyền hảo nội tâm chỉ là thứ thất
tầm
Sẽ bỏ biệt các tấm chất mặn nề
tâm hành giả, đoàn có để các trạng thái
sinh …
hưởng lượng vào nguyên hành tượng ảnh
hưởng …
thành tựu gọi đó là Pháp Môn Xuân Tượng
Samatha. …
vòng miệng đứng lặng, kèm lãng với vòng
miệng …
Cho nên là, đây là pháp môn phổ biến đó
nha.
Rồi tôi nói rồi nhắc thêm các vị mà ngồi,
mà nhận thật, mà làm chửi đó,
cũng có gọi là kéo cái tâm của mình đem
về, …
Cho nên chửi là một phương tiện,
là phương tiện của một Pháp môn tu đó.
Các vườn mà trầm chửi,
và các vị thầy coi như là
mình phải cột cái tâm mình vào nó,
thì nó mới có hiệu quả đó.
Chứ còn làm chửi mà vừa làm,
mà vừa nói đủ thứ,
vừa nói đủ thứ,
vừa dạy bảo,
vừa đòi gà,
vừa nhắc nhở,
vừa lưu lực,
vừa đủ thứ mà cứ làm chửi vậy mà.
Cái đó xin lỗi là cái đó coi như là làm
chơi …
Chứ nó không có hiệu quả.
Cái hiệu quả thực sự là khi nào ngắm cái
cây …
là phải cột cái tâm vào nó.
Đó là một cây chuỗi mà không dùng trí.
Nếu mà dùng trí mà dùng trí là mình phải
bỏ …
ghét thả quấy cửa những ngày qua, những
giờ …
Mình ngồi cho yên tĩnh rồi mình bắt đầu
thở …
Rồi đó là cái pháp chữ, theo chữ đó đến
đây.
Còn như có môi mình bật lại, nó là cái
pháp …
Chữ chuyển tức là phải chẳng đứng đấy.
Cái bọn cợn thì mới đúng.
Cho nên cái pháp chữ của người ta là người
ta …
5 cái chữ, 18 hộp tức là 5 căn, 5 tầng, 5
thức.
gom nó về, bọc máu, đừng cho nó tán mạng.
Như vậy thì là cái việc mà cầm xe chuỗi
không …
Nếu mà học Pháp hoặc là muốn là hành thì
cầm …
Nhưng mà không có học kinh điển thì cầm xe
chuỗi …
Thành ra cái vận bộ này được lãnh đạo ngợ
tệ …
Đấy.
Chừng mà mình có cái tí nhận thức mà mình
ngó …
mình tư duy lắm chứ là cái huấn luyết
thường …
Cái kinh đó nó hay vậy đó.
Nhưng mà nửa cái huấn luyết thường não
biết …
Tôi xem là nội đại áo dưới nước thường đã
là …
Khách nó đến rồi đi đó, thật sự nó đến rồi
nó …
Nhưng mà có cái điều là mình mến khách
nhiều …
Khách nó đến là mình phải cầm nó ở lại lâu
lắm.
Khoảng ở lại lâu từ nào là mình khỏi thở
tràn …
Có khi là cả buổi nó đuổi như vậy là chết
mình …
Mến khách qua đi.
Hình như phàm vui mình mến khách vậy.
Thì khách đến rồi, trời ơi lâu quá.
Rồi người nào mệt đừng có bánh khách ha.
Các tùy não đến rồi là, hên mắt nó nghe
rồi …
Là thôi, xin lỗi, hẹn bữa khác.
Xúc người đó thôi, thôi.
Thực khỏe đó.
Mà còn để mà cầm khách lâu quá là,
Thôi, dành ruột cái trái đi trời ơi,
Cần mà nhanh bệnh như vậy rồi là Samatha
đó …
Sau đó, Bồ Tát phải tỏ ngợ và xác định cái
tính …
À, cái Tu Tâm Ma Bát Về cũng vậy, cũng là
cái …
Cũng như các người học sinh văn hóa là các
vị …
Phật nghĩa ra đài chỉ vì giới thiệu siêu
chiến …
dùng những ngôn từ, nhiều cách để kỹ bài
siêu …
rồi hướng dẫn chúng sanh hiểu kỹ về siêu
chiến …
và sau đó nhập Phật siêu chiến đó là đưa
chúng …
làm cho chúng sanh đạt tới trình độ nhận
thức …
để rồi sống theo, sống đúng và sống hợp
với …
Khi mà học Kinh Pháp Hoa là các vị phải
nhớ …
Không bao giờ quên nhầm lầm,
cái tuyên truyền của mình cùng với tuyên
truyền …
Do đó cho nên mọi người tu rồi ai cũng
được …
Câu đó là tuyên truyền Pháp Hoa.
Còn ở đây, xác định làm vô nguyên la duy
nhất …
Y như của Thư Phật đã có.
Dầu là tu sa ma tha, dầu tu sa ma bác đề,
dầu …
Hàng ngày trong cuộc đời mình đều mới chấp
nhận …
Thì chấp nhận ra không lạc vào con đường
tu …
Còn bằng không là đi tu ngoại đạo đó nha.
Cầu nguyện kiểu này, kiểu khác là phần tu
ngoại …
Phương biện lễ tâm nhận thức căng, trành,
lừa, …
Đây nè, cái này khó quá đi.
Tức như là cũng có người làm được.
Và cũng có người làm thời gian ngắn, nó
đến …
Cho nên là cái người nào mà được kinh nghi
mà …
Thành tựu được Nguyễn Tâm A Đề rồi thì bây
giờ …
Thành tựu nói là đã sống từ lâu rồi đó mà.
Trong cuộc đời tôi bây giờ là tôi thâm
chính …
Kinh này cũng vậy, Pháp Nguyễn Tâm A Đề là
thấy …
Giờ cái pháp như Nguyễn Tâm Ma Đề này ra,
không …
Mà người nào mà có an lạc, có giải thoát
là …
Nó ở thường thương với mình, nó liên tục ở
trong …
Nhận thức không cần nờ huyễn quá, lấy cái
Nguyễn …
Đấy, sắc thanh niên vị xuất pháp ở bên
ngoài.
Mình phải lấy cái tâm của mình mà mình
nhận …
rằng là sắc thanh niên vị xuất pháp ở bên
ngoài …
mà cánh đó là nguyễn chứ nào có thật.
Gọi đó là nguyễn cảnh vậy.
Nếu cái tâm của mình, cái tâm tư duy, doan
thiếu …
mà nhận thức rằng sắc thanh niên vị xuất
pháp …
dù là nó có đó,
Ta vẫn còn ăn, còn mặc, còn đưa đứng, nằm
ngồi …
Nhưng mà nó không có thạch.
Nó không có trường cửa lâu dài, nó không ở
thật, …
Bản thân ta ta còn không giữ được thì
những …
Cho nên là phải tư duyên như quên chứa như
vậy …
dù có quyến tâm mà để mà nhận thức và cảnh
bên …
nên là quyến cảnh.
Rồi nếu quyến chứa để mà quá dễ cái quyến
tâm,
bây giờ cái tâm nó ra đó,
Quá dở dở cái Nguyễn Trắng bên ngoài, nhận
thức …
Bây giờ còn nó tâm người ta đây nè.
Hằng ngày nó tâm, tâm, tâm vui với bản mà.
Nó bình dẫn thương thợ yêu hết nhiều quá
đi.
Cái gì nó dẫn cái gì mà để tự cái này?
Là phải dùng cái tiếng của Nguyễn của ta.
Dùng cái tiếng của Nguyễn của ta để mà ta
chấn …
Những cái mừng, cái giận, cái thương, cái
sợ, …
Ta phải dùng cái chí huyễn này để mà cư
chí …
Đây là dùng huyễn chí huyễn này để mà quá
giải …
Mừng, tỉnh, giác biết rằng thanh tâm, cảnh
giới …
Đây, trình đào đạt tới cái chỗ này đó thì
gọi …
Bây giờ, tâm hành giả được trạng thái kinh
an …
trang tuyến tu hành, trốn dưỡng giống trí,
như …
gọi đó là phát ngôn thương tuyển tam ma
bác …
Pháp quán dạng dụng quyển tâm, dự tử,
quyển …
mà quán để hóa giải Nguyễn Tâm
và nhìn dạng Pháp như Nguyễn
và là thành tựu như Nguyễn Tâm
có như cái bài kể trên Lăng Hiến
Trân sánh hậu như không mà Nguyễn sánh cố
như …
Các Pháp Hội Nguyên với bản thể của nó
bản chất nó là không vì Nguyễn sánh
cho nên Nguyễn Nguyễn
Vô lý do cả việc mất thật chứ không qua
Ngôn giọng hiểu chung chân mà giọng kênh
bằng …
trên Lăng Hiến có những bài kể mà tôi đã
giới …
đã chúng nhiều lần
Ba là bài pháp cho tỏa mọi nàng và chấp
nhận …
Phân dụng cái giác tâm từ giác, xóa bỏ cái
tháng …
Tới cái này là Samatha, cộng với
tam-ma-bát-đề,
cái việc chứa cộng với quán nó thành ra
cái …
Ta gọi là Thiền-na.
Thiền-na là cái Thiền là như cái tính mà
Thiền-na.
Thiền-na là như là tính dự.
Khói bở cái nhận thức thanh cận của giá
tâm.
Cái trường độ này thì giấc tâm thân tịnh
cũng …
Không đổ cho ngăn ngại vì cái biết và cái
không …
Ví dụ các nhân dân có chương từ chương mà
có, …
Lúc bây giờ, hình ả phát ra sự sinh an,
trạch …
ở trong cảnh trạch diệt, ý nguồn, vọng
chất, …
trở thành thù thư không còn công dụng,
thành …
Đó là pháp môn tu tập thuyền ma, mà gọi
tắt …
Đó là chỗ tu tập.
Khi nào có dụng công mà giá như nó đạt tới
chỗ …
cũng nhớ đừng có đam mê cái đó.
Đam mê cái đó gọi là đam mê thuyền vị.
Nếu đam mê thuyền vị,
Thì các kinh khách thiền thường là bị các
loại …
Cho nên nghiên tập 3 có nói, cũng có nhắc
về …
Các cái thứ ma nó thừa cái mà mình đam mê
cái …
Nó sẽ thế vô đó cho các vị.
Rồi mà mình đam mê cái đó là mình hướng
vào …
Từ chỗ đó mà mình mất đi cái tránh niệm
mình …
Mà đại chúng mình nhớ rằng là giả như mình
có …
Cho nên là giả như cái cảnh nào, bất cứ
cảnh …
Mà trong đây tôi cũng nhắc rằng các vị mà
tu …
Nếu mà các vị mà thấy Phật, thấy Đà, thấy
Quan …
Pháp giới lệnh hước chân, Phật, chính mình
là …
Nếu mà cái ngài mà nó sanh tịnh hoàn toàn
Vì vậy mà phải dám mà tư duy, mà cắn ép
cái …
nếu như mà thành tựu được cái sự an lưu sự
vắng …
Cái đó là cái của mình mà.
Chứ không phải là cái mới, ai cho.
Đừng gọi cái đó là được.
Mà chính mình bỏ mất cái đó, bây giờ mình
tỏ …
chứ không, đừng cho cái đó là được.
Cái chỗ này là cái chỗ mà các tổ tổ tương
truyền …
cũng như kinh nghiệm hết sức nhắc nhở này.
Coi như là cái thành tựu đó coi như cái
tiến …
Chương là tự nó ra tiến nâng như vậy.
Tiến nâng và chương hay là hai cái không
có …
Sự thanh tịnh của mình đó.
Đừng có tranh tâm mừng lỡ gì.
Coi như lý do nguyên hàm nếu có cái
chương.
Cái chương mà có đánh nó thì nó gian ra
cái …
Tâm hồn mình có đặc tính thì tự nó thanh
tịnh …
Chứ không được khởi cái ý niệm mà gọi là
ham.
Cảm ơn các bạn đã theo dõi và đăng ký kênh
của …