Hãy subscribe cho kênh La La School Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình nhé.
vô lượng pháp môn tu
vô biên thường não đoạn
vô lượng pháp môn tu
thường não được vô biên
nó không có bờ mé
người đệ tử thật
phải cố gắng
mà không đấu mà đoạn trừ
những cái thường não đó
đó là vô biên thường não đoạn
rồi vô lượng pháp môn tu
chứ không nên mà để mà tu
để mà đoạn trừ cái thường não kia đó,
thì nó cũng vô lượng.
Bởi vì thường não một đôi tiên thì chất hấp,
mà để đoạn trừ thường não nó cũng phải vô lượng.
Nó giống như là cái bệnh của người ta,
mà có cả trăm thứ bệnh đó,
thì là cái nhà thuốc nó cũng phải có hàng trăm, hàng ngàn thứ thuốc.
Vì bệnh nhiều cho nên là bệnh nhiều,
bệnh nhiều chất khác nho,
và bệnh nhiều thuốc nó có nhiều cái thuốc để trị khác nho.
Thành ra trên cái đơn điệu mà tu hành thì nói rằng là tu thì có nhiều cách, nhiều loại pháp môn.
Nhưng mà nó không ngoài cái cách là Samatha, Tamma Bhakda và Thiện Nam.
Ba cái môn này là pháp, pháp hành, căn bản, cân toàn bộ, nằm giá lý thật.
Bất cứ là cái tôn nào, phương thai tôn cũng không ngờ.
Tôi nói về chính lý mà phương thai tôn là họ người ta tu cho bằng hết tâm tàm quán.
Tự mình vấn luyện cái tâm mình đó, văn dụng ba cái pháp quán là quán về thân.
Quán thân mà nó bằng tự rồi thì trở lại, trở ngược lại.
Quán giảng pháp không phải là hoàn toàn không, mà không như Long Vua, Trần Thỏ từ xưa tới nay, nó vẫn vẫn không.
Cho nên cho người mà tôi mở quán giảng pháp ra không rồi là phải tập đáo lúc trở lại là quán giảng pháp là giả.
Giả nghĩa là nó không phải là hoàn toàn không, nó có nhưng mà nó có giả.
Tôi gọi là quán không là quán giả.
Chỉ quán đây tức là ta mơ bắt đề ở đây đó nha.
Chúng ta mới mắc đề là quán, chúng ta mới mắc đề là chữ, chúng ta mới mắc đề là quán.
Thường thai tông mà ta tụng, thường tụng học Pháp Hoa đó là của Ngài Sư Thái Chí Giả đó.
Ta đưa ra cái tên chữ khi mà học, hiểu kinh Pháp Hoa rồi đó,
thì mình dùng cái lối tư để mà cho thấy được cái tên lớn mình,
giống như là sinh dạy để được đem tới cái thành công kết quả,
là phải đưa tư tập bằng 3 cái cách quán.
Quán không, không cho tâm hồn,
không nói lời là bỏ được
thân tâm cảm giác cho tâm đó an ổn rồi,
coi nó như không có gì hết rồi.
Vì đó là một bước đầu thành công.
Nhưng mà chân lý thực tế thì là
giãn khóc làm sao mà không có gì hết được.
Các bác ta, núi xanh, đất lượng trời,
Trời xanh mây mứt cỏ cây hoa lá vẫn có kia mà.
Thế thì là có kiểu sao đây?
Thì cái giai đoạn thứ hai là quán giả.
Có nhưng mà giả có.
Vì giả có cho nên con người thì là xanh rồi già rồi bệnh rồi chết.
Nó không có trường tử.
Nó có bất diệt, bất tử.
Vì vậy là cái gì là xanh tụ, diện diệt.
Cả thế giới này thành tụ quả xong.
Nhưng cái gì là có đó, cái người tử Phật học quán là giả, có, tôi gọi là quán giả.
Rồi cái giai đoạn thứ ba đó là quán chung, chung tức là chung đạo quán đó.
Nghĩa là giả pháp do không, thật chất của nó là vậy rồi.
Nhưng mà hữu tưởng bây giờ là do những nguyên vật cho nên nó giả có.
Là sự thật nó cũng đã như vậy rồi.
Thế vì là bây giờ cái người hành giả ở đây đó, cái người tư ở đây đó, cứ coi nó như là tự nguyên, có thì có, mà không thì không.
Làm thế nào mà cho cái tâm hồn của bộ người hành giả đó, nó đừng có dính mắt, nó đừng có tương quan.
Thì giảng Pháp giờ có, cũng mặc nó, cũng chẳng cần mặc vấn đề phải bảo nó là không.
Như thế thì nó thành tựu cái vấn đề gọi là chung đạo.
Vì vậy mà Đức Phật mà khi mà thành tựu cái đạo Phật rồi
là đạo Phật đâu có trốn chạy bất lường
cỏ cây, trời, trăng, mây, nước.
Cái cảnh thực tại này Phật đâu có trốn chạy.
Và Đức Phật cũng chẳng cần vận dụng phải làm sao
cho cỏ cây, hoa lá, bất trời này
cho ta nướng ra thành thần hay không.
Mà Đức Phật thành tựu được cái chân lưới
lý, nhận thức được lý chung đạo của dạng Pháp đó thì là bản chất của nó là không. Là không có truyền cứu, cho nên nó là không.
Nhưng mà thực tế nó vẫn có, sẽ là giả. Giữa cái xâm, cái giả nó thấy như là cái sấm ăn như một tự tại, nhìn dạng Pháp qua, thật như thực.
Tối nó nói như vậy, tánh nó như vậy, thể nó như vậy, lịch như vậy, tác như vậy, nhân như vậy, duy như vậy, quả như vậy, bá như vậy.
Đặc trưng ở chỗ đó thì đã thành tựu cái đạo quả của tượng Bồ Đề.
Thành ra là vừa phát qua mà các vị tụng đó là cái cứu ích là phải tu về huyết tâm cam quán.
Mà chứ quán đây cũng tức là ban đầu phải về đoạn đầu phải chứ.
Tức là ca-ma-tha.
Giai đoạn thứ hai mới là quán.
Trong cái giai đoạn mà quán thành tựu đó thì là cái thứ ba là thiền-na tức là chứ và quán.
Đi đôi.
Pháp mục tù quan trọng lắm mà mình làm được hay chưa, được nhiều hay được ít, mà nó đem lại sự an lạc, nhiều hay là ít, là cái chuyên này thôi.
Toàn bộ trinh tuyến của Phật là vậy hết.
Bây giờ đây tôi nói rồi, đây là cái phát hoa tôn đó nha, là thiên thái tôn đấy.
Bây giờ tôi nói việc vui thích tôn rồi nè.
Để tôi nhắc cho Phật Thầy thấy là Vũ Thích không học rồi để làm cái gì?
Cách gì cũng tùy Samatha, Tamabhadra và Phật Na thôi, chứ không có gì khác.
Samatha tức là cách gì mà muốn quán như Vũ Thích cho họ.
Trước hết là cũng phải chửi thôi.
Chửi tốt là nhanh giúp tôi dọn tâm.
Và đoạn thứ hai là cách gì quán
dựa trên cái cách Vũ Thích hỏi
Của giảng pháp duyên sinh này, cái này là duyên sinh này, cái lưu này là duyên sinh này, bình hoa là duyên sinh này, cái thương này là duyên sinh này, cái bông thơ này là y pha khởi, là duyên sinh đó.
Mà các vị giảm thức bởi dòng giảm pháp duyên sinh duy nguyễn, đó là cái cách mà các vị tự tâm hay bắt đầu, gọi là tự quát.
Thành ra là học như thích thì cũng là quán thôi.
Quán nó có 50 giai đoạn, giai đoạn thứ nhất là khuyến hưu trồn thật.
Giai đoạn thứ hai là xá lạm lưu thùng.
Giai đoạn thứ ba là khuyến tuốt trúng cấm.
Nói vâng, hay là tôi gọi là ngũ trùm như thích quán thì đại bể là cũng là chứa là quán thôi.
Chứa là nâng nhất cái giọng tâm hằng ngày, mình dặn thương thở, yêu ghét nướng hằng ngày.
Giờ thì đi tới cái chỗ này tập trung một quán để cho thấy làm thế nào mà giảm thức được rằng là
giảm thức y tha duyên như sanh khởi, chứ không phải trường tồn, không phải trường tử, không phải vĩnh viễn cố định.
Do đó mà mình bớt đi cái lòng, cái lòng tham lam, cái dịch vọng của con người cần thế, mà nó nhận chìm ở trong cái dịch vọng, cái tham lam.
Cho nên là tổn thủ vào quán.
Là quán mà thấy được cái chân lý là dạng pháp yên thân của sinh thể là sông đam mê, sông chấp mắt vào nó, tự tại với cuộc sống, với dạng pháp đó thì gọi là thành tựu được cái nguyên thành thật tính.
Cái sự thật chẳng có cái tính duyên thành, mà cái sự an là cái sự sanh tịnh, sự giải thoát.
Còn cái đó gọi là cái tính duyên thành thật.
Như sự bên ngoài nó không phải là nguyên nhân của đau khổ.
Tâm mình cũng không có cái nào là đau khổ.
Việc canh mình không có cái nào là đau khổ.
Mà đau khổ là tại cái vọng của mình nó thành ra đau khổ.
Vì vậy mà quán được dạng pháp y tha duyên sinh thở rồi là tự mình dạng phỏ ác những cái vọng tâm của mình mà mình được cái an lạc thanh tịnh gọi là duyên thành.
Thế thì học bí thích cũng đều là học bà, học quán đó.
Rồi học về quán yên tâm ha, thì ta cứ dạy quán, quán bán cái thứ pháp giới.
lý tự vô ngại pháp giới, lý tự vô ngại pháp giới, lý tự vô ngại pháp giới, lý tự vô ngại pháp giới.
Thế là cũng không ngoài Samatha là chữ Tamabhadra là quán, hiền na, tức là chữ là quán cộng lại.
Vậy là quan niên tôn rồi này nè.
Rồi tôi nói về về bác nhã, bác nhã không tôn ha.
Thì các vị giới coi gì?
Thật dạy rằng là nhất thiết hương của Thật như mộng, nguyễn, bào, ảnh như lọ, dịp như đêm, ư, cắt như thị quán.
Người đệ thể Thật mà thành thuật bất ngã rời, nhân dạng thất, hữu dư.
Thật quán đó như khuôn bào, như cảnh mà bớt mất, như mừng buồn giận thứ vết của khuôn bào vậy.
Nghĩa là cảnh hóa Thật.
Nguyễn nghĩa là như là ả thuật, hình ảnh của tiền niên mang, cũng không có thật.
Trong một giai đoạn phút chấp nắng nổi rồi, nó phải lướt qua thôi.
Như bào, tức là như những bợt nước mưa, nó nổi mấn rồi là thịt chốt, thịt chốt rồi nổi lên, nổi lên là thịt chốt.
Một mấn nổi xịt, nổi xịt.
Ánh là như những cái bóng gió, bóng gió không bao giờ có thật.
Có ánh sáng này nó có bóng dáng ở con người, nhưng mà bóng dáng không có thật, không có nắm mắt nó được, không có bồng ẩm nó được.
Nó như thương mai, thương mai là phúc chất người ta.
Như điện chất, điện chất của mấy bữa trời mưa xét, cũng phúc chất người ta.
Phải quán nó như vậy, mà quán như vậy tổn thất là cái pháp tam ma bác đề mà ta có học ở đây.
Cho nên tôi nói là nhiều cái thứ như vậy, của nhiều cái tôn trí, nhiều cái nội dung, nhiều cái mục đích của các bộ kinh để cho các Phật tử để ý.
Rồi tôi nói Pháp Môn Tình Đội cũng vậy nữa, cũng là quán thôi.
Pháp Môn Tình Đội là chủ yếu là niệm Phật.
Thường thường, thường thường ta dạy các chương truyện mà thấp nhất là cho mọi người bình dân mà học được đó là Pháp Môn Niệm Phật.
Nhưng mà niệm Phật cho nên là cũng là quận dựng năng niệm là mình mà sở niệm là ông Phật.
Mà tưởng tượng ông Phật đó là cũng là quán thôi.
Chưa kể là cái kinh thập luật quán, tức là 16 cái thật lớn của kinh thập luật quán á.
Lán ở đây dữ đậm á.
Nhưng mà thành thật mà nói, tôi nói là tôi nói vậy thôi.
Cái kinh đó là tôi không có khuyên các Phật tử quán đâu.
Lán ban đầu là quán mặt trời.
Gọi là nhịp quán.
Nhìn mặt trời phía Tây, buổi chiều sắp lặn, nó đỏ, giật, nó như cái tóc mà còn ống mà treo lê lấn giữa công kinh.
Quán như thế nào mà nhìn phía nào và bất cứ nhìn thấy đâu cũng được thấy mặt trời.
Gọi là thành tựu cho Pháp nhịp quán, quán mặt trời.
Cái đoạn thứ hai là thử quán.
Là quán nước.
Quán như thế nhưng nhìn đâu cũng thấy nước.
Nhìn đâu cũng thấy nước hết, chỗ nào cũng thấy nước hết.
Rồi xong cái đó rồi là bỏ cái đó qua tới cái là bảo địa, quán bảo địa, quán mất bằng vàng, bằng lưu pha lê ra từ sức châu mã não, cây cối cũng đều là bằng bạc lưu pha lê hết.
Sau đó là quán bảo lầu, bảo lầu cũng là vì cung điện, lầu cát đều bằng vàng, bạc lưu pha lê hết.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Không, cái kỳ thật là cái cách mà tui nào thì cũng không ngoài Samatha, tức là chữ.
Tam An Đông này là quán, hiện nay là chữ quán cộng lại.
Vì tôi mới bị lướt qua những cái môn tu và cái tôn chữ của từng tôn một
để đã chuẩn bị về mệnh mà ta học cái này.
Sao cái này để ta mạnh dựng trong cái đời sống của ta?
Ta muốn đi theo cái tôn nào cũng được, ta muốn đi chùa nào cũng được, thầy nào cũng được.
miễn là Thầy đó dạy cho ta.
Cái phương pháp tu đứng đắn,
rồi ta thực hành,
đem lại kết quả thì cái đó mới là tốt.
Chứ đi chùa nào cũng được,
mà pháp môn tu nào cũng được.
Nhưng mà pháp môn tu nào đi nữa thì cũng lấy đây mình làm chuẩn đó nha,
cho không có cái nào khác.
Bây giờ mới bắt đầu vào kinh này.
Lúc đó giờ Bồ Tát Vua biết tự tại,
mẫm lễ giúp con học và chấp tra thương lòng.
Nói lại như thế con đã dù chúng con học dạy rõ
cái phương pháp tu hành từ thuận viên giác tánh.
Hơn bộ pháp chúng con rất tâm trách,
không phải tu tập mà một lễ lớn lao.
Cái phương pháp mà từ thuận giác tánh như các em đã dạy,
hàm thu từ thuận giác tánh.
Bồ tát địa tường tùy thuận giác tánh.
Rồi Bồ tát đăng địa tùy thuận giác tánh thì Ngư Lai tùy thuận giác tánh.
Cái chuyên đồ ta học đấy.
Tức là tùy thuận trở về với cái tánh nhân giác của mình.
Mà Ngư Lai thì trở về với cái tánh nhân giác của mình thì cái mức độ giải thoát nó hoàn toàn nó vô thượng.
Còn Bồ tát mà hàng thập địa thì là cái mức độ nó còn có mức độ.
Còn như Bồ Tát mà địa tuyển thì còn nhiều tiếng ngại, còn hàm hư, mà từ thượng giác tánh mới bắt đầu thì nó còn nhiều cái, thì não lưu minh nó che đậy dữ lắm.
Nhưng mà, như là cái Bồ Tát là, như Máu Trời Tại nói đây, là khi nghe được cái phát minh mà từ thượng giác tánh nguyên giác,
nghe mà tức hư, tốt, nắm vững và có cái nguồn tin trọn vẹn với cái tâm lý đó,
thì trong cái nguồn tu tập không do tu tập người mà sự lợi ích rất là lớn lao.
Nên lớn lao ở cái chỗ là mọi người đều biết rằng
mình có tên Ngư Lai, Ngư Giác, Ngự Tánh của chính mình, chứ không phải ở đâu khác.
Tôi nhắc Đại Phương để ý cho cậu đó,
đừng bao giờ quên mình có tên Ngư Lai, Ngư Giác, Ngự Tánh của chính mình.
Cũng như khi mình học kinh viết bàn,
thì mình đừng bao giờ quên rằng các Phật Tánh của mình sẵn có.
Học kinh văn hoa thì mình đừng quên rằng,
Mình quên rằng kỳ kiếm Phật, tức là cái thấy nghe ngửa nếm chút kinh nghiệm của mình sẵn sàng, ngang tầm cỡ với cái thấy nghe ngửa nếm chút kinh nghiệm của khu Phật, gọi là kỳ kiếm Phật của mình.
Nói vững được cái nguyên tắc đó rồi, trên cái đường tu tập đó thì sự lợi ích nó lấn lao.
Bởi vì là mình biết rằng là cái biển tiêu hành này là không phải là ở đâu bên ngoài mà ai cho ai ban ai tặng
Mà là mình dọn dẹp, mình trì cọ, mình trừ rửa cái vườn áo vô minh của mình
Thành ra, nghe được mà từ thuận đó
Cái vươn áo vô minh giữa tâm nó là vươn áo vô minh giữa tâm của mình
Thì nó không trải qua sự tư tập người mà được được lớn lao là gì
Là vì mình định chân được
Cái ông thật của chính mình
Mà tới đây, nếu như bà đô thành
Đồ nhân giàu không phải một
Tự hướng mặt hết
Theo sự thận lợi
Và ý thích của mỗi người
Người ta tu hành cao nhân thật độ
Có lẽ cũng không phải chỉ có một
Thách môn giữa chúng tôi là vừa chúng con mà.
Vì chúng con và chúng mình làm sao mà dạy cho các thách môn tu hành tuyển tuyến?
Chúng con cần phải làm gì và có bao nhiêu phương tịch
để vươn mồi tử tuệ, hầu hỏa ngộ,
cứ giữ tánh nguyên vết để rong chơi trong biển tịch đại tập Việt của chúng ta?
Rồi theo lời Đồ tác Duy Đức nói,
anh đưa ra cái lý dụng như thế là Đức
mất bãi thanh, đường vào không thấy mộc.
Thế bây giờ mà vào một thành phố lớn không phải là mộc ngã.
Vì vậy mà trên con đường Tư Cập,
Ngài Duy Đức tự tại bạch với Phật rằng là có lẽ cũng không phải là có một pháp môn.
Theo chúng ta nghĩ như vậy,
Vậy thì chinh thật dạy cho pháp môn tuyển tuyến để mà nó phù hợp với canh tánh của người người.
Giống như nãy tôi nói là cái đầu đề là bưu lượng pháp môn tu.
Nhưng mà nói về lượng pháp môn tu thì không ngoài.
Sa ma ma ma ma.
Bây giờ thì nó cũng như là bưu lượng huyền não đoạn nha.
Chứ thì thật ra không ngoài là phí xuống và sự tuyến.
Nói theo cái này.
Còn nói ra như là kinh khác thì ta gọi là kiến hoặc và tư hoặc.
Mặc dù là vô duyên vừa nãy đoạn chứ không ngoài kiến hoặc và tư hoặc, không ngoài lý thướng và thử thướng.
Bởi vì chỉ lý thướng thôi cũng tức là kiến hoặc, mà chỉ thử thướng thôi cũng tức là tư hoặc vậy.
và cái tôn của người ta, cái tôn người ta lập ra, người ta dùng cái từ, cái bộ tôn đó, dùng cái từ đó, cũng như là dùng một chút cái màn hình.
Thay biến phi mạng lưu, người ta gọi là cân mãi, dường mãi. Phẫn hạnh, phú não, tạp son, vân vân, người ta gọi là phi mạng, dường mãi.
Còn như là phi thay tôn hay là quan viên tôn, người ta gọi là thay biến phi mạng lưu, người ta gọi là tu hoặc.
Không kiếm nguyên, kiếm bà, kiếm vũ, vô tấm vũ, đó là kiếm hoặc, kiếm hoặc là tư hoặc, cũng vậy.
Mà tư hoặc cũng tức là căn bản thuyền não, mà kiếm hoặc là thuyền não, là khuôn mạc thuyền não đó.
Cho nên là nói vô lượng, vớt nâng tu, thì thật là không ngoài.
Nói rằng là vô riêng thường mãi đoạn chứ không hoài là ham chân chư mạng nư giả kiếp.
Ây thế mà nói hoài, mà học hoài, mà tu hoài vậy đó.
Mà đoạn từ không có nổi. Đoạn từ không có nổi cho nên khổ hoài.
Nguyên khó hoài, rồi lãng hoài, rồi các Phật tử đi nghe hoài.
Tôi nói là các vị tôi là quán dữ lắm, nhưng mà có nhiều chư nó cũng cát động, nó cũng bực bội dữ lắm cho nên là mình tự tích lấy mình, không thay.
Chân lý là hiểu vậy, chứ mà lý tôi đồng hồ và sự nải tiện từ, cái chân lý là Phật Pháp là phải học vậy đó.
Mà còn về cái phương diện mà dưới cầu là nó khó giữ tùy tư tật.
Cho nên học máy mà tuôn máy là tuôn máy.
Cái các chuyện đừng tuôn tổn lần là nghe được lầm.
Giờ mình gọi là mình thuộc vào thôi là các bị lỗ thôi.
Chính tôi này mà nghĩa là khi mà có cái thuyền não nó âm ôn bên trong rồi.
Mà tuôn mở máy lên tuôn nghe một cái đoạn kết thúc nó nhẹ nhàng kêu lùi lạ.
Nó tấn tích một cách kỳ lạ mà khơi má hết.
Nếu mà tuôn nghe là nó có thể mới quên dễ dàng đó.
Nó chăm cho phiền não dễ dàng cho không phải chơi.
Cho nên là, tôi thì không có nhiều lâu.
Tôi thì Sama-tha, Sama-ma thì bồi là phiền não thôi.
Nhưng mà trong cái lúc mà phiền não nó tới là mình quên Sama-tha.
Nó chẳng có Sama-tha mà nó chẳng có Sama-tha.
Cái Sama-tha này chết rồi.
Nghĩa là nó quên cái Sama-tha.
Thì là giống như là mở cửa, cẩm cướp vào nhà dễ dàng vậy thôi.
Và có người nói thôi thì học kinh giỏi rồi, thôi thì bây giờ cái gì mình cũng cho ma thang nó cơm luôn.
Nói cái muốn nghe dễ mà nó khó.
Ai mà một giờ trước mà học nghề thiệt giỏi rồi, trước mà lũi luôn trong cái rừng ra bứa để cho người ta chết, người ta nâm, người ta bạch đủ thứ để đỡ hoài vậy.
Đỡ nổi là sao?
Mà ai đi học quả cái thiệt giỏi rồi mà lũi luôn trong cái rừng ra bứa gì vậy, để đỡ hoài, chơi tới ngày để ra cái nguyên vốn vậy.
Do đó cho nên cái vấn đề tu hành lạ, nghe nói lý cho lý là vậy, mà còn cái tu hành nó phải có cái điều kiện hỗ trợ.
Cho nên như Phật giải đại gia mà tu hành là khó, vô cùng vô tình.
Có lẽ tại vì là cái gia duyên nó ràng buộc.
Tư duyên cứu rồi, cứ vứt vứt là cái lời nói của tôi là không có sai.
Sở dưới mà Đức Phật có Bồ Đề Đức Bàn là Đức Phật không còn vào cái gì vĩnh mắc, cho nên ông Samatha mới dễ.
Thế bây giờ các vị ở trong gia duyên là được, vừa thiêng, vừa con, vừa vợ, vừa chồng, vừa...
là muốn cho nó có nhân vọng, có đàng hoàng, có tự nhiệt, có tên tuổi, có địa dự,
có nở mặt tham mạng với người ta, ví dụ như vậy.
Nhưng mà các vị là thiêng như vậy, mà các vị là bếp cho mọi người xung quanh các vị như vậy,
mà bây giờ nó cứ tùy thuốc không, các vị tham mạng, tha cử thân.
Các vị là cố nuôi lên, để cho an tâm, để mà mọi người cùng vui trong một gia đình đó.
Nhưng mà đây là một nơi nó vừa lanh, mạnh manh, ba người nó rượu sống, thì các vị ở đấy mà sa ma tha hoài, xa xa nổi.
Muốn sa ma tha như vậy là mình phải tránh cái duyên đó.
Nhưng mà đã là dính vào rồi đó, dính vào ở trong gia đình rồi đó, thì còn hơn là dính vào trong ngục tù.
Ngục tù còn có nhà nạn án ra, chứ cái thứ gia đình nhà cũng có nhà nạn án.
Thì là làm sao mà tránh?
Cho nên cái duyên này là nó khó kêu người dạ.
Tôi tìm hoài vì sao mà Đức Phật làm được với nó.
Là cuối cùng tôi viết hết một câu.
Không bao giờ gặp.
Không có sao.
Đức Phật mà làm được.
Sa-ma-tha chọn gì làm được.
Là do Đức Phật không có gì hết.
Đưa bỏ tất cả.
Ăn mà đi chung từng ngày thì còn lo cái gì nữa chứ.
Ngủ thì uống cây nào cũng được.
Mình chùa miếng bạo nào chỗ nào
Nếu là có tâm lực
Có tử lúc là được mà
Còn cái gì nữa mà
Không xả được
Cho nên cái đường đó
Có đường tuyệt vời quá
Thế mà trái cái đường đó
Là tự nhiên mình vào cái chỗ
Nguyễn biện rồi đa phố tràn ngập
Mà thôi đừng có trải trớn
Đừng có nguyễn biện hoặc không
Bất cứ là có cái gì
Đều là nguyên nhân của đa phố hết
Mà 422 đường
thì chỉ có câu nhận duyên nhất là câu đoạn có gì hết.
Từ xa, cái chỗ đó nó tuyệt vời quá.
Thành ra là nói vô lượng Pháp Ban Tôn
chứ không có ngoài cái ba cái món này.
Nói vô lượng thường nãi đoạn chứ không ngoài
khiến hoặc kế hoạch, không ngoài lý kiếm và sự trước.
Còn cái chữ mà thệ nguyện độ trứng xanh,
vô lượng thường nãi đoạn, vô lượng Pháp Ban Tôn,
Thệ Nguyễn Độ Tuấn Khanh tổng gia thành Phạm Đạo đó, chữ Thệ Nguyễn Độ Tuấn Khanh đó.
Ông nói phải là mình giáp dù, mình đi từ thế này qua thế khác,
nơi này đến chỗ nọ cũng phải là lên xe hơi đi chở,
Bố thí dầu này đã đọc như là cái chữ như vậy mà gọi là tròn chứ nghĩa thệ người Ấn Độ chúng sanh đâu.
Cái đó chỉ là một phần, nhưng cái phần đó là phần ngõ thôi đó, cái phần đó là phần giáo viên.
Còn cái phần bạch thợ người Ấn Độ chúng sanh mà theo ý Phật nói đây đó,
là ở trong sanh của ta nó có mười tháng giới ở trong này nè.
Có những mắt tâm ta nó khởi vào những ý niệm của địa ngục,
Có những lúc tâm của ta mới khởi ý niệm bổn trẻ kêu chuyệt của Ngài Quỷ.
Có những lúc tâm của ta mới khởi những ý niệm mà vô su, không có chân lưới gì nằm nộn,
như là của sức thân.
Có những lúc nó khởi ý niệm của người, người đàng hoàng, tức là có tâm nguyên của người ấy,
giống như phẩm cách sinh nhân vị của con người.
Có những lúc nó khởi ý niệm thanh pháp nhẹ nhàng hơn, tức là khởi ý niệm của tâm niệm của trời.
Do những lúc như là như cái chỗ tâm niệm, cái thâm văn, cái linh giác của Bồ Tát, cái Thạch,
nghĩa là đủ trong tâm ca là tâm ca có mười cái pháp giới, mười loại chúng sanh trong này.
Thế bây giờ Thầy hứa nội chúng sanh đây là nội những cái chúng sanh này là trước thế này.
Chúng sanh mà nó thiên, mà nó khởi nguyện ác, đặc, cực, pham, cực, xanh, cực, si, cư địa ngục,
nó phải nội nó đi. Đó là một loại chúng sanh đó.
Tham lam, kêu quyệt, quỷ quyệt, lừa đảo, bổn xóm, chúng sanh đó là chúng sanh nhà quỷ đó, đổ nó đi.
Rồi còn những ác ác như quân binh mà bất cần rõ rãi đó, là lỗi chúng sanh đó là chúng sanh của chúng sanh đó, đổ nó đi.
Rồi còn những tâm luyện của một quân người tương đối, có đầy đủ tư cách, ta chỉ phải phát ghi ra ra.
Những cái luyện làm tốt đó, gọi là đội chúng sanh đó là cho chúng sanh là người.
bồi dưỡng của chúng sanh
mà của cái tư cách của người trời
của thanh văn nhân giác
bồi dưỡng lên
độ chúng sanh là chúng sanh đó
đó là quan trọng
chứ còn ví dụ như là
chúng sanh trung tâm
mà mình không có độ
nó được gì hết trơn
mà
độ chúng sanh bên ngoài đó
bằng chữ nào chữ khác
là cái đó mình làm
là chuyện rô nhưa
bên ngoài
mà còn cái chủ đích
cái trung tâm mình không làm được
là cái lợi chẳng có là bao nhiêu
Tôi nói với vậy như bây giờ đây nè
Bây giờ đây là tôi nhân dân
Tôi một người là tùy thuận xã hội
Và tôi kêu gọi các vị đóng dịch hơi
Là 4-5 tâm ngàn
Hay là một người đã kêu như một lần
Các người đã ổn hỏi đó
Thế rồi tôi lấy cho tùy bạn đó
Làm chung dịch này dịch nọ
Để cho đây chút cho thêm chút cho nó
Chút thì có chuyện rất là dễ dàng
Nhưng mà thật sự là đội tính danh
Con trường mình không khéo
Mình làm như mình đội tính danh
nhưng mà mình tội thân là cái mình không đổ.
Vì khi mình kêu gọi ra đóng được một vụ,
rồi mình đem ra mình xài,
thì xin ít chừng là 700-800 ngàn,
300-400 ngàn,
rồi còn như mình chi cái này,
hay là chi cái này,
chi cái nọ,
thế là mình làm sổ cho nó hết.
Thế thì là quá chừng,
cái thứ mà đổi tính thân,
mà giữ lầm,
đó là sai.
Chẳng ra,
cái bài kể đó,
tôi nhắc cái bài kể đó,
vô biên mình lãi đoạn,
chứ không có điều nào,
canh bán về chi mạc thôi. Thầy cũng gọi là kết hoạt về tử, kết hoạt thôi.
Vậy nếu Pháp Luân Cư nói vậy, cái thông ngoài ta bắt đầu là gì ạ? Là ma.
Phải nghe đội trung thanh. Các vị nói rằng là người trung thanh ở trong tâm ta, ở trong ốc ta.
Chứ không ở đâu hoàn cảnh. Mà cái đó mà chưa đội được thì các vị đừng có hòng đội trung thanh nào
nào mà để khiến xuất phức. Chưa nội được chứng sanh của nội tâm, của ốc mình, của tâm mình.
Thì đừng có hy vọng nội chứng sanh nào bên ngoài để khiến xuất phức của ông Kông. Khó mà được không?
Phải nội chứng sanh tổng gia thành Phật Đạo. Phải nội làm sao mà cho 10 loại chứng sanh ở trong tâm hồn mình
mình đều được thành như Đạo Phật khác vậy đó. Nghĩa là nó hoàn toàn thanh tịnh vậy đó.
Xin tôi yêu đại chúng đó là, cái phở học của tôi về Đạo Phật,
nếu mà bản thân tôi không độ được chứng thanh ở nội tâm tôi,
mà cũng không có bất kì cho mọi người độ chứng thanh thiền não vui minh trong nội tâm họ,
Thì tất cả việc làm nào tôi đều không có tha thiết các bạn, không hề tha thiết.
Cho nên là năm nay tôi đã lẽ ra cái tuổi này là dư thích chết rồi.
Bá cứu đăng của người ta còn trẻ hơn nhiều, công dân tài lộc của người ta cũng lớn lắm mà người ta vẫn phải chết là vì tại nó chết.
Mà người ta có muốn cãi là cũng không được.
Tại vì tôi giờ là quá dư thích cái chết rồi.
Nhưng mà từ đó cho tới đến bây giờ, thành thật mà nói như là nếu mà ngoài cái quyết mà giáo hóa chúng sanh của mình,
và đem lại cái sự loại lạc cho chúng sanh, cho giáo hóa chúng sanh trong người khác, ngoài cái đó ra tôi không hề tha thiết bất cứ một cái sự nghiệp gì.
Trong đó kể cả cái từ mà đẹp đẽ nhất, nhưng mà thôi đừng có nói nữa, bỏ bớt đi.
Những cái từ đẹp đẽ nhất, thiêng liêng nhất mà tôi cũng không cần luôn, tôi đừng nói.
Người ta cho là đẹp đẽ nhất, thiêng liêng nhất, tôi cũng cần.
Còn nói chi mà cái tài sản, cái tự nhiệm ngày nay dành chỗ này, mai dành chỗ kia, mốt kem chỗ đó,
điều đó là không bao giờ có sự tha thiết.
Là tại vì là cái chỗ mà tôi học tôi hiểu đó là cái chuyện mà đổi chúng sanh
là phải là chúng sanh ở trong nội tâm của mình,
và làm sao cho mọi người tự họ đổi chúng sanh của họ cho được,
mới có đem lại sự an nguyên, sự lợi ích cho đời, cho bản thân.
Cho nên tự nguyên thật, nguyên nguyện chúng thân,
thể giải đại đạo phát vô thượng tâm tự mình, nguyên nguyên thật của mình,
rồi cầu cho chúng thân mọi người là phải nguyên với thật của họ,
để mà họ hiểu được, họ thể giải được cái đại đạo,
Để họ phát cái tâm vô thượng, tự nguyên với Pháp, tự nguyên với chúng sanh, tham nhập kinh tạng ký tuệ như hãng, tự nguyên với Pháp của mình, với Pháp tính của mình và cầu cho chúng sanh mọi người, tự họ nguyên với Pháp tính của họ.
Chỉ tự là vậy đó, cầu cho mọi người họ tự nguyên với Pháp tính của họ.
Nếu mà mọi người được thâm nhập kinh tạng, cái ký tuệ của họ mở mang như viễn cãi thì là họ mới có được,
có cái ký tuệ thì là mới là phá được cái vô minh, mới phân biệt được cái chánh tạ.
Tội nguyên những chức danh, phân lý đại chúng, những chức vô ngại,
tội nguyên những chức tâm bảo của mình,
và cầu cho chức danh, cầu cho mọi người, tội nguyên những chức tâm bảo của họ,
để rồi họ phân lý đại chúng như là nhân, vạn vật, sự vật, hiện tượng, người không có ngại.
Nhưng mà tự mình nghĩ tăng hoàng, tăng bả là sao đây nè?
Nguyên tăng đây, tự tăng có nghĩa là hòa hợp. Hòa hợp đây có nghĩa là hợp tánh và pháp tánh.
Mấy người phải hiểu rằng hợp tánh và pháp tánh không hai. Đây!
Đại chúng mỗi người nên hiểu rằng hợp tánh và pháp tánh không hai.
Đó là các dự tự nguyên tăng của các vị rồi đó.
Bởi vì hợp tánh là cái tránh thanh trình bản nhiên của con người, của loài hữu tình.
Hòa pháp tánh là tánh thành thành bản nguyên của cỏ, cây, hoa, lá, tàu, canh, mây, nước, vỏ, sư, vật, vô tầm ở bên ngoài.
Hai cái tánh thành thành bản nguyên đó không hai.
Đó là hữu như vậy, nghĩa là hai cái không có khác nhau,
thì gọi là hòa hợp tánh.
Chữ tánh có nghĩa là hòa hợp tánh.
Mà hòa hợp tánh đây có nghĩa là hữu rằng hợp tánh và pháp tánh không có hai.
Là hợp tánh thôi.
Một tánh thành thành bản nguyên thôi,
nhưng mà tánh thành thành bản nguyên của con người gọi là hợp tánh.
Tránh thanh tầm banh duyên có sự dịch gọi là pháp tánh, cũng như một cái lửa thôi, mà nốt rơm thì gọi là lửa rơm, mà nốt thang má thì gọi là lửa thang má.
Lửa thang má nốt hơn lửa rơm nhiều.
Nhưng mà kỳ thật là nốt lửa thì cùng một ngọn lửa trong một cái mặt lửa, mà tùy theo cái điều kiện nốt mà cái lửa khác nhau.
Có việc là cái tánh xanh tầm ban nguyên là một. Mà tù có tác động vào con người, vào sự vật, vào con người, vào cái túng xanh hữu tầm.
Tác động vào sự vật là túng xanh vô tầm. Vì vậy mà có hai cái tên khác nhau là Phật tánh và Pháp tánh.
Phật tánh và Pháp tánh không khác. Hữu định như vậy là các vị vui tăng của các vị rồi đó, kêu bằng sự vui tăng đó.
Thành ra cái đó mới quan trọng.
Thâm tội đó, cái sự nghiệp đó làm cho mọi người được an lạc như vậy mới quan trọng,
chứ còn ngoài ra cũng không có tha thuyết gì hết trơn.
Mà làm chứa được cái đó là cứ cằn cọc mãi thôi,
cứ tư duy mãi và không đấu mãi.
Đức Phật dạy rằng,
Nghề vui vẻ tự tại,
vô tượng dự vết thể huyết các người phương,
sẵn sàng lai, phương vi lai,
vào tất cả các bình đẳng đồng thể.
Cái câu này nó đơn giản như vậy, chứ đâu phải các ngươi đọc vậy ra rồi mà có nói chuyện như vậy nào thôi.
Cái câu này, Đức Phật dạy rằng, này ngươi biết tệ bại, vô thượng ngươi hết, hổn khắp mười thương.
Câu này khó vô cùng, các ngươi mà không có tư duy mà không có thuyền định là các ngươi biết cái câu này là cái gì?
Cái vô thượng ngươi hết, hổn khắp mười thương này đó, tức là ý nói cái này là tức là Pháp Thanh Thạch đấy.
Pháp Thanh Phật cũng phổ biến khắp mười khuôn kỹ, cũng như là,
bây giờ nói cho dễ hiểu là như cái làn sóng pháp thanh,
cái làn sóng pháp thanh hiện giờ đây này,
đây này, trong cái vòng đường này, chỗ nào cũng có cái làn sóng của cái micro này ra hết đây nha,
nhưng mà người nào có cái máy cho chốt bắt được cái làn sóng nó,
cái làn sóng này thì là các vị có nghe được,
Còn cái vị nào, chỗ nào mà không cho tấm ái ra vô để bắt, thì cái làn sóng đường này nó vẫn khắp ở trong này.
Đây, cái vô hội vũ giác nó khắp đến mười phương là vậy đó.
Cho nên cái vô hội vũ giác này, tất cả mọi người khắp ai là không có.
Vô hội vũ giác cũng tức là vô hội vũ giác vũ tấm đấy. Cái tấm vũ giác phân tận đó nó khắp mười phương.
Nhưng mà nó khắp 10 viên đó mà cái người nào mà có cái tâm hồn thanh tịnh gọt rửa được kiến hoặc tư hoặc gọt rửa được lý kiến thị trướng đó thì là cái mưa thịt mưa giác đó nó mới tác động vào được.
Còn nếu mà kiến hoặc tư hoặc hồn này ấp thì vẫn y như là tác dụng không có cái má.
Thì cái lầm thấm này là nó không có đến được đâu,
nó không có tác động vào đâu được, các con.
Thành ra cái mô đạo nghĩa giác này khắp mượt luôn,
sản xuất ra Tư Phật và tất cả nó bình đẳng đồng hệ.
Câu này nó sâu vô cùng,
Tư Phật cũng ở trong cái mô đạo nghĩa giác đó mà thôi.
Nhưng mà Tư Phật thì sống đúng, sống theo,
là tùy thuận theo cái tấm mô đạo nghĩa giác đó.
Còn hoàng hưu chúng ta thì không tùy thuận ra cái tấm vô tượng dữ dắt đó.
Cho nên giống như là làn sóng khắp chùa, dầu nhà mà nếu mình không có cái mái đó thì nó không có bắt được cái tầm số đó.
Tâm con người của chúng ta mà nếu không có cái tâm hồn thâm tâm mà đầy ấp thiền não vô minh ra thì là cái vô tượng dữ dắt, nguyên nguyên không có tâm ta.
Cái vô tượng là không phải không có.
Cũng như chúng ta ngồi đây, tất cả mọi người đều ngồi trong cái làn sóng lượng.
Nhưng mà những người không có máy là không có được nghe cái thông điện đó.
Không có giữ nó lại được, không có nghe được, mà còn người ta có cái máy thẩm chí người ta còn giữ nó lại được nữa cơ.
Giữ cái lần thông đó qua cái âm thanh nữa cơ.
Thành ra cái câu này là cái câu mà cần phải tư duy ra mới thấy cái đạo lý vô đức thật đó.
Cho nên ta tư ra đừng có cần kiếm thật ở đâu hết á.
Phương vô địa dự á trong lĩnh khắc mười phương.
Nó sẵn sàng tất cả như loài.
Tất cả Phàm Phu, Thanh Lanh, Nguyên Giác, Bồ Tát thẳng dưới tới Thanh Khả Nhi Lai, đồng thái bình đẳng, không có nhũ cành ai,
không có dụng ý như vô tình như vậy, nó không có dụng ý là nếu như người nào, tất dạng người nào, không có.
Giống như cái làm thấm hiện giờ đó, nó thử cả cái rừng này, nếu là người nào có máy thì là có được dư lại, có được giữ lại.
Cho nên là nói cái này thì tôi nhắc lại nhé.
A-du-đà-phật-pháp-giới-thanh-nhập-nhất-thiết-trung-sanh-tâm-tuẩn-cơn-trung-sanh,
tâm-tuẩn-phật-thời-thịu-tâm-thích-thịu-tam-hập-nhị-tướng-tát-hập-dũng-thảo.
A-du-đà-phật, cái pháp-thanh của Phật A-du-đà, A-du-đà đó,
tâm đó là A-du-đà là 32 tướng tốt 80 giá đẹp đó.
Đại nó ăn uống về đà, cho pháp luân tình độ cho cái uống về đà,
dùng ra vật kinh ngân giác này nó cũng ăn cái chất lý,
bởi vì chất lý hoặc là nó có một thôi,
tầm qua là chuyển khai cho cái khác,
ngôn từ vận dụng nó khác.
Còn cái câu này nó,
nó đi dựa lắm đấy chứ,
nhưng mà nó đọc qua thấy nó quá dựa.
Nó tự nguyện với phổ nhiễm gấp mười thêm,
sản xuất cho chim ra và các cá bắp bình đẳng đồng thể.
Nó sản xuất ra các cá bắp bình đẳng đồng thể,
Cả cái núi sân rất tuyền, tài sân rất hữu trình, cũng có cái mô hình vị giác bướm nặng ở trong đó.
Do đó cho nên tính của dạng Pháp bên ngoài nó cũng là phân tịnh bản nguyên nhất.
Nó đâu phải là nguyên nhân có tội lỗi gì đâu.
Còn tất cả mọi người cũng vậy mà.
Từ từ tâm tịnh là các thật độ tịnh.
Hãy tâm cho người nào tịnh là người đó là có cõi đất của Phật mà.
Tâm đó là Phật, chỗ ở người đó là cõi đất của Phật.
Các vị học rồi, chứ không phải cả các em à.
Cho nên là phương trình mình nó thú vị.
Mà mình ở thành ra cái đất, cái đất của Phạm Thư là tại mình.
Cho nên là ở đâu là đất ở đó thành ra Nhất Bàn, thành ra Bồ Đề.
Cái điều này là cái điều thật rõ ràng đó.
Bất cứ là bất thật ở chỗ nào, ngồi chỗ nào là chỗ đó gọi là tòa Phật sư tử.
Còn như là mình đến chỗ nào là chỗ đó là Phật Bạc.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Chỗ đó mới là bồ đề đạo tàng, là chỗ đó mới là chỗ đất động tâm, đó là sức giai, bây giờ nó thành đất quý không?
Có có, bên Ấn Độ giờ cũng dẫn đặc biên giúp nhau, hành hội ác, hành hội ác, giờ đối tranh đổ máu hàng ngàn, hàng ngàn người chết chóc ấy.
Thế thì mình qua đó mà mình lấy cái đó mà làm quý trọng, thì đội đó không đứt.
Từ cái chuyện mình đi chơi du lịch thì có quyền đi trên thế giới chỗ nào cũng như chỗ nấy.
Chứ còn thật sự cái công đức đến đó không có công đức gì hết.
Hiểu như vậy thì các vị tu mới được.
Hiểu như vậy thì các vị ở đâu mà các vị tu thì các vị vẫn có tạo ra cái bồ đề, cái nước bạn cho mình được.
Còn bằng không đi tới cái chỗ mà hoặc ngập nước bạn cũng không hề có nước bạn.
Đi tới cái chỗ mà hoặc ngồi thành đạ bồ đề mình cũng không hề có cái bồ đề gì hết.
Cho nên học cái này đây nè, cái nữa học vậy.
Trời ơi, con người đó nó có một cái nghị lực
viên cường bất khúc, không có ai mà làm cho mình động tâm được.
Cũng như đời nhiều nhất cũng đứng khắp cả mùa thiên,
nhưng nó đâu có thành ra ở một chỗ đâu.
Cũng như giống như là ánh trăng ban đêm đó mà,
đứng khắp cả mặt đất, cái chỗ nào có nước tăng là tăng nhiễm thôi,
bao nhiêu cái thai, bao nhiêu cái chậu, bao nhiêu cái nâu là bao nhiêu mặt tăng thôi.
Nhưng mà ngược lại về về lại là có một cái hồ thôi,
cả bao nhiêu cả một đất nước mà có một cái hồ thôi,
Mà cái hồ đó là trao động và đục, nước đục thì cũng không hề có tăng.
Ngược lại, bây giờ mình dùng đất nhỏ mà có một ngàn cái chậu trong, nước trong thì có một ngàn mặt tăng kia mà.
Đấy, cái đưa tượng dự giác ra cái đứa khắp mười phương cũng y như vậy.
Bất cứ chúng sanh chỗ nào mà có tâm hồn thanh tảnh là có Bồ Đề nước mạng thanh tảnh đấy chứ.
Cho nên cái câu này nó đơn giản như vậy mà phải tư duy thì nó mới thấy được cái chân đứa.
Ở trên đó có vật tu hành, không có cái tu hành.
À, tu hành thật sự mà nói tu hành này không có nhiều kiểu.
Không có tu hành đây có nghĩa là không có nhiều kiểu.
Bao nhiêu tu hành mà nói vậy chứ thật ra có tu gì đâu.
Nghĩa là nói cho khùng hả?
Nếu mà nói về chuyện đó có hai câu thôi.
Chứ ác mạc, pháp, chứng thiện thống, phổ hành thì làm gì có cái hai đâu.
Nhưng mà đó là người cướp mới đó, chứ kỳ phật ra không có.
Kỳ phật ra nếu mà sống theo, sống đúng là sống hợp với cái mưu la viên giá tự tánh của mình là
thì các vị không có cần nói cái chữ chữ ác gì.
Chữ chữ ác mạc pháp đó là cái đó là kinh đó là nói như vậy là còn chưa đúng là lựa nghĩa đại hừa nữa.
Nhiều phương tiện nói được là đừng có làm ác, chỉ làm lành thôi.
Mà nói làm lành không mà không có làm ác thì cái lành này kể như không có làm gì hết.
Nếu người ta không có làm ác thì cái gọi làm lành này không có làm gì hết.
Thành ra không có cái tên hay.
Nó là sống theo chân lý, sống đúng với chân lý và sống hợp với chân lý.
Đó là cái sự thách lưu giác tâm mệnh của mình.
Nó như vậy đó, và sống đúng vậy thôi cho không có cái hay.
Nhưng mà còn nói điều ác đừng làm.
Ráng làm các điều lành đó là có thứ hai
Chắc là thật ra không làm được ác
Là coi như cái ác không có tôn quan với mình
Mà cái ác không tôn quan thì còn lành không
Mà đã là lành không thì không còn nữa lành nữa
Nếu là tự nó xanh đậm đậm như vậy thôi
Thì anh không có lành gì
Cho nên dầu lành mà không gọi là lành
Cái chỗ đó là cái chỗ mà vô cùng xấu xa
Tôi nói với người như bây giờ như thế này
Một cách tự đẹp thôi
Thí dụ như con người tôi
thì tôi nói là tôi là con người đẹp nhất kìa
nhưng mà đẹp nhất mà nói trên thế giới là không có ai
chỉ có một mình tôi là con người đẹp
rồi các vị có nói tôi là con người đẹp không?
à là tôi nói được
tôi nghĩ là nói tôi là con người đẹp là tại vì
có anh em, bên tôi
chị A, chị B, chưa
như là so sánh với tôi lần hồi trước
người ta gì gì gì đó, nó không đẹp
thì là
tôi thì không có
các cái chính cái tật đó
thì gọi là tôi là con người đẹp
Nhưng mà nó cũng không có hề hấp.
Nói của mình tôi thôi.
Bà nói tôi đạt là còn đạt cái gì chứ?
Cái đạo này cũng vậy đó.
Khu hội cũng có tốn hàm.
Nếu mà các gì ác thì anh không làm rồi.
Anh đừng vô quan gì ác hết.
Vậy anh gọi là thiện có không?
Khỏi cần ác.
Tụi anh cất anh trong tận bạc nhưng không có hề có cái gì để đo.
Cho nên cái chữ này, tôi nói cái chữ này là một cái sự thiền định.
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Mấy đứa nó bắt nguyện cho nên giờ em mới nhường cái hành ánh chứ còn tôi có hết cái chuyện gì quan trọng.
Cái người nói trời cà phê nổi cho tôi bỏ cà phê không nói nữa còn mấy bữa nữa.
Thế là em đấu đơn là cái bỏ cà phê, cai cà phê là anh vô rất lắm sao?
Kỳ lạch cho cái người mà ta sống với cái tự cánh danh đậm bằng như người ta.
Ta đâu có nghiện cà phê, ta đâu có nghiện nước lá, ta đâu có nghiện chị kia.
Cho nên ta không có ngủ cay.
Mà người ta có ăn hành không? Có tự tại không?
Vết an lành vốn tẩy tải đấy chứ.
Cái chỗ này là cũng vậy đó.
Phương hành thật sự mà nó không có phương hành.
Muốn mà sống đúng, đúng hợp,
thì cái người la viên nhất dự tánh cho mình
giờ là không có cái phương hành gì để nói gì
gì gọi là phương hành cả.
Không có nghiêng gì,
không có nói cái chuyện cai gì.
Không có nói chuyện mà là quân liệt,
hay tù dữ,
cực khổ như cùng tháng trước là
hết sức vấn đấu thì mới bỏ được gì kia.
Nói chứ.
Tại anh sai thì mới có.
Anh sắp sai sinh lý anh mới có cái đó.
Cho nên là việc tu hành không có tiết lý gì,
nhưng được từ thủy, căn cơ, chuẩn tấm mà mở bài phương tượng cho nên có vô lượng pháp non sai khác.
Đây, từ thủy, căn cơ, chuẩn tấm của nhiều anh người cho nên có gọi là vô lượng pháp non tu.
Thế giới có thể kết thúc sự thay kết ấy trong ba phương thức tu hành căn bản.
Trong ba phương thức tu hành căn bản.
Một là phương thức đề pháp phải tỏa ngộ và xác định cái cánh duyên giác thanh tịnh nối có của mình.
Ba phương thức tu hành căn bản nhưng mà cái đường căn bản nào cũng đều phải là xác định cái cánh duyên giác thanh tịnh nối có của mình là điều kiện phương thức này.
Không xác định cái đó thì là mình tu đi nữa là mình cầu ở bên ngoài, thành ra là lục cổ Nguyễn Anh gọi là ngoại đảo, tức là cái đảo cầu bên ngoài.
Mà cái đảo cầu bên ngoài là không bao giờ có được, không bao giờ thành tựu được.
Thành thật phải là mình thành tựu, chẳng có ai thành dùm cho mình được hết.
Cho nên là phải xác định cái nguyên liệu tâm định của chúng ta của mình.
Với sự tỏa ngợi ấy làm đối tượng tự tâm
Tự tâm ở này kỳ lý do
Ở này cái tấm duyên gian thanh tịnh vốn có của mình
Từ đó vận nguyện, minh lặng, tội giấc thất tâm
Nó biết tuyền hảo nội tâm chỉ là thứ thất tầm
Sẽ bỏ biệt các tấm chất mặn nề
tâm hành giả, đoàn có để các trạng thái sinh an, tập tẩn bấy giờ tâm của sư thạch hưởng lượng,
hưởng lượng vào nguyên hành tượng ảnh hưởng tâm gương. Thực hưởng tới hết này,
thành tựu gọi đó là Pháp Môn Xuân Tượng Samatha. Đây, Pháp Samatha, đó là Pháp Chí đó,
vòng miệng đứng lặng, kèm lãng với vòng miệng đứng lặng, tập cái đó.
Cho nên là, đây là pháp môn phổ biến đó nha.
Rồi tôi nói rồi nhắc thêm các vị mà ngồi,
mà nhận thật, mà làm chửi đó,
cũng có gọi là kéo cái tâm của mình đem về, cột vào cái sâu chửi đó.
Cho nên chửi là một phương tiện,
là phương tiện của một Pháp môn tu đó.
Các vườn mà trầm chửi,
và các vị thầy coi như là
mình phải cột cái tâm mình vào nó,
thì nó mới có hiệu quả đó.
Chứ còn làm chửi mà vừa làm,
mà vừa nói đủ thứ,
vừa nói đủ thứ,
vừa dạy bảo,
vừa đòi gà,
vừa nhắc nhở,
vừa lưu lực,
vừa đủ thứ mà cứ làm chửi vậy mà.
Cái đó xin lỗi là cái đó coi như là làm chơi vậy đó.
Chứ nó không có hiệu quả.
Cái hiệu quả thực sự là khi nào ngắm cái cây chuỗi
là phải cột cái tâm vào nó.
Đó là một cây chuỗi mà không dùng trí.
Nếu mà dùng trí mà dùng trí là mình phải bỏ những cái vui mình buồn giận thương,
ghét thả quấy cửa những ngày qua, những giờ trước.
Mình ngồi cho yên tĩnh rồi mình bắt đầu thở chẳng hạn.
Rồi đó là cái pháp chữ, theo chữ đó đến đây.
Còn như có môi mình bật lại, nó là cái pháp chữ là các vị phải chuyển ngay đây.
Chữ chuyển tức là phải chẳng đứng đấy.
Cái bọn cợn thì mới đúng.
Cho nên cái pháp chữ của người ta là người ta làm 18 hộp là tôi đưa ra 6 căn, 6 tầng, 6 thức.
5 cái chữ, 18 hộp tức là 5 căn, 5 tầng, 5 thức.
gom nó về, bọc máu, đừng cho nó tán mạng.
Như vậy thì là cái việc mà cầm xe chuỗi không phải là vô ích.
Nếu mà học Pháp hoặc là muốn là hành thì cầm xe chuỗi không phải là vô ích.
Nhưng mà không có học kinh điển thì cầm xe chuỗi là một cái cách để tràn trí chơi thì nó không có lẽ.
Thành ra cái vận bộ này được lãnh đạo ngợ tệ do cái phát sinh huấn luyết thường não, nội tâm là cái thích tầng.
Đấy.
Chừng mà mình có cái tí nhận thức mà mình ngó vào trong thôi,
mình tư duy lắm chứ là cái huấn luyết thường não là nó không có phải là cái của mình.
Cái kinh đó nó hay vậy đó.
Nhưng mà nửa cái huấn luyết thường não biết nó không phải của mình mà nửa nó điên là cũng khó lắm đó.
Tôi xem là nội đại áo dưới nước thường đã là khách cần rồi hết rồi đó.
Khách nó đến rồi đi đó, thật sự nó đến rồi nó đi.
Nhưng mà có cái điều là mình mến khách nhiều quá đi.
Khách nó đến là mình phải cầm nó ở lại lâu lắm.
Khoảng ở lại lâu từ nào là mình khỏi thở tràn ngập từng đấy.
Có khi là cả buổi nó đuổi như vậy là chết mình rồi.
Mến khách qua đi.
Hình như phàm vui mình mến khách vậy.
Thì khách đến rồi, trời ơi lâu quá.
Rồi người nào mệt đừng có bánh khách ha.
Các tùy não đến rồi là, hên mắt nó nghe rồi là Samatha.
Là thôi, xin lỗi, hẹn bữa khác.
Xúc người đó thôi, thôi.
Thực khỏe đó.
Mà còn để mà cầm khách lâu quá là,
Thôi, dành ruột cái trái đi trời ơi,
Cần mà nhanh bệnh như vậy rồi là Samatha đó nha.
Sau đó, Bồ Tát phải tỏ ngợ và xác định cái tính nguyên giác thanh tịnh vốn có của mình.
À, cái Tu Tâm Ma Bát Về cũng vậy, cũng là cái điều kiện trước nhất là phải xác định cái tính nguyên giác thanh tịnh vốn có, không bao giờ được thoát quên cái đó.
Cũng như các người học sinh văn hóa là các vị không bao giờ quên rằng các vị có siêu kiến Phật.
Phật nghĩa ra đài chỉ vì giới thiệu siêu chiến Phật của chúng sanh cho chúng sanh biết,
dùng những ngôn từ, nhiều cách để kỹ bài siêu chiến Phật của chúng sanh cho chúng sanh thấy,
rồi hướng dẫn chúng sanh hiểu kỹ về siêu chiến Phật của mình,
và sau đó nhập Phật siêu chiến đó là đưa chúng sanh,
làm cho chúng sanh đạt tới trình độ nhận thức siêu chiến Phật sẵn có của mình,
để rồi sống theo, sống đúng và sống hợp với tuyên truyền Phật của mình đã có.
Khi mà học Kinh Pháp Hoa là các vị phải nhớ cái đó.
Không bao giờ quên nhầm lầm,
cái tuyên truyền của mình cùng với tuyên truyền của tuyên Phật bằng nhau không hề khác.
Do đó cho nên mọi người tu rồi ai cũng được thành Phật.
Câu đó là tuyên truyền Pháp Hoa.
Còn ở đây, xác định làm vô nguyên la duy nhất những cách của mình,
Y như của Thư Phật đã có.
Dầu là tu sa ma tha, dầu tu sa ma bác đề, dầu tu thiền na, tu kích bà vi mỡ.
Hàng ngày trong cuộc đời mình đều mới chấp nhận ra đó.
Thì chấp nhận ra không lạc vào con đường tu của ngoại đạo.
Còn bằng không là đi tu ngoại đạo đó nha.
Cầu nguyện kiểu này, kiểu khác là phần tu ngoại đạo.
Phương biện lễ tâm nhận thức căng, trành, lừa, quyển quá.
Đây nè, cái này khó quá đi.
Tức như là cũng có người làm được.
Và cũng có người làm thời gian ngắn, nó đến rồi nó không có ở lâu.
Cho nên là cái người nào mà được kinh nghi mà lực căng cũng như lực trành, lừa, quyển quá,
Thành tựu được Nguyễn Tâm A Đề rồi thì bây giờ biết mấy, an lạc, giải thoát biết mấy?
Thành tựu nói là đã sống từ lâu rồi đó mà.
Trong cuộc đời tôi bây giờ là tôi thâm chính về Pháp Môn Thế Bệnh Nguyễn Tâm A Đề của Kinh Lan Nguyên.
Kinh này cũng vậy, Pháp Nguyễn Tâm A Đề là thấy vô cùng vô tận.
Giờ cái pháp như Nguyễn Tâm Ma Đề này ra, không có cách nào, cách gì được an lạc, được giải thoát đâu.
Mà người nào mà có an lạc, có giải thoát là đều là phải tập trung cái pháp như Nguyễn Tâm Ma Đề này.
Nó ở thường thương với mình, nó liên tục ở trong mình thì là mình có an lạc nhiều đấy.
Nhận thức không cần nờ huyễn quá, lấy cái Nguyễn Tâm mà từ một cái huyễn cảnh.
Đấy, sắc thanh niên vị xuất pháp ở bên ngoài.
Mình phải lấy cái tâm của mình mà mình nhận thức
rằng là sắc thanh niên vị xuất pháp ở bên ngoài đó là cánh,
mà cánh đó là nguyễn chứ nào có thật.
Gọi đó là nguyễn cảnh vậy.
Nếu cái tâm của mình, cái tâm tư duy, doan thiếu của mình
mà nhận thức rằng sắc thanh niên vị xuất pháp ở bên ngoài đó là nguyễn chứ nào có thật,
dù là nó có đó,
Ta vẫn còn ăn, còn mặc, còn đưa đứng, nằm ngồi còn hữu dụng với đối với phụ mặt đấy.
Nhưng mà nó không có thạch.
Nó không có trường cửa lâu dài, nó không ở thật, là lưu với ta được.
Bản thân ta ta còn không giữ được thì những thứ đó làm sao ta giữ nó được.
Cho nên là phải tư duyên như quên chứa như vậy để mà thấy được
dù có quyến tâm mà để mà nhận thức và cảnh bên ngoài là quyến,
nên là quyến cảnh.
Rồi nếu quyến chứa để mà quá dễ cái quyến tâm,
bây giờ cái tâm nó ra đó,
Quá dở dở cái Nguyễn Trắng bên ngoài, nhận thức được phần nào rồi.
Bây giờ còn nó tâm người ta đây nè.
Hằng ngày nó tâm, tâm, tâm vui với bản mà.
Nó bình dẫn thương thợ yêu hết nhiều quá đi.
Cái gì nó dẫn cái gì mà để tự cái này?
Là phải dùng cái tiếng của Nguyễn của ta.
Dùng cái tiếng của Nguyễn của ta để mà ta chấn đứng lại
Những cái mừng, cái giận, cái thương, cái sợ, yêu ghét, nếu mà nó làm cho ta khổ đó
Ta phải dùng cái chí huyễn này để mà cư chí huyễn tâm
Đây là dùng huyễn chí huyễn này để mà quá giải huyễn tâm
Mừng, tỉnh, giác biết rằng thanh tâm, cảnh giới đồ, huy huyễn
Đây, trình đào đạt tới cái chỗ này đó thì gọi là thành tựu huy huyễn tâm ai đè
Bây giờ, tâm hành giả được trạng thái kinh an đại viên theo đà phát triển của giấc tâm canh tịnh,
trang tuyến tu hành, trốn dưỡng giống trí, như đất như mạ, thành tựu nữ lực như thế,
gọi đó là phát ngôn thương tuyển tam ma bác đèn, tức là pháp quán.
Pháp quán dạng dụng quyển tâm, dự tử, quyển cảnh, vận dụng quyển trí,
mà quán để hóa giải Nguyễn Tâm
và nhìn dạng Pháp như Nguyễn
và là thành tựu như Nguyễn Tâm
có như cái bài kể trên Lăng Hiến
Trân sánh hậu như không mà Nguyễn sánh cố như Nguyễn
Các Pháp Hội Nguyên với bản thể của nó
bản chất nó là không vì Nguyễn sánh
cho nên Nguyễn Nguyễn
Vô lý do cả việc mất thật chứ không qua
Ngôn giọng hiểu chung chân mà giọng kênh bằng nghĩa giọng
trên Lăng Hiến có những bài kể mà tôi đã giới thiệu
đã chúng nhiều lần
Ba là bài pháp cho tỏa mọi nàng và chấp nhận nàng cái tấm duyên giác tâm cận vô góc của mình.
Phân dụng cái giác tâm từ giác, xóa bỏ cái tháng thiết vũ quát, xóa bỏ cái nhận thức tâm cận của giác tâm.
Tới cái này là Samatha, cộng với tam-ma-bát-đề,
cái việc chứa cộng với quán nó thành ra cái pháp môn Thiền-na.
Ta gọi là Thiền-na.
Thiền-na là cái Thiền là như cái tính mà Thiền-na.
Thiền-na là như là tính dự.
Khói bở cái nhận thức thanh cận của giá tâm.
Cái trường độ này thì giấc tâm thân tịnh cũng không được đam mê, đam mê tâm thân tịnh thì còn có phải bị gặm lạc.
Không đổ cho ngăn ngại vì cái biết và cái không biết, vượt qua tất cả các ngại, thanh tâm hưởng hữu trên cõi đời mà nghiếp bàn và phiền não không trở ngại vì nhau.
Ví dụ các nhân dân có chương từ chương mà có, nhưng chương và chương không hề ngăn ngại cho nhau.
Lúc bây giờ, hình ả phát ra sự sinh an, trạch diệt, tùn thuận, giữ thấm duyên giấc,
ở trong cảnh trạch diệt, ý nguồn, vọng chất, xa, ngờ, tuấn khăn và bạo mạn,
trở thành thù thư không còn công dụng, thành tựu để có hữu lực như thế,
Đó là pháp môn tu tập thuyền ma, mà gọi tắt là tu thuyền.
Đó là chỗ tu tập.
Khi nào có dụng công mà giá như nó đạt tới chỗ thật yên tĩnh,
cũng nhớ đừng có đam mê cái đó.
Đam mê cái đó gọi là đam mê thuyền vị.
Nếu đam mê thuyền vị,
Thì các kinh khách thiền thường là bị các loại ma nó thừa cái hội đó.
Cho nên nghiên tập 3 có nói, cũng có nhắc về cái gì đó.
Các cái thứ ma nó thừa cái mà mình đam mê cái thiền vị mật mắn, mẻ, thanh cảnh ấy.
Nó sẽ thế vô đó cho các vị.
Rồi mà mình đam mê cái đó là mình hướng vào cái cảnh của ma.
Từ chỗ đó mà mình mất đi cái tránh niệm mình lạc vào ma đạo.
Mà đại chúng mình nhớ rằng là giả như mình có thật thanh tịnh thì đó là mình trở về với cái tâm thanh tịnh vốn có của mình chứ đừng lấy sân ra cái ý niệm mình, chỗ đó là cái chỗ quan trọng.
Cho nên là giả như cái cảnh nào, bất cứ cảnh nào đẹp đẽ kiểu nào, không bao giờ được mừng được ham.
Mà trong đây tôi cũng nhắc rằng các vị mà tu về Pháp Môn Trịnh Độ cũng vậy như mười sáu pháp quán tôi nói hồi nãy.
Nếu mà các vị mà thấy Phật, thấy Đà, thấy Quan Âm, thấy Thế Chúa mà các vị mừng, là sai rồi, không phải vậy.
Pháp giới lệnh hước chân, Phật, chính mình là Phật.
Nếu mà cái ngài mà nó sanh tịnh hoàn toàn là cái nào đó mình trở về với cái của mình chứ không phải là ở đâu mới có.
Vì vậy mà phải dám mà tư duy, mà cắn ép cái tâm của mình,
nếu như mà thành tựu được cái sự an lưu sự vắng lạnh đó, đừng xanh tâm mình.
Cái đó là cái của mình mà.
Chứ không phải là cái mới, ai cho.
Đừng gọi cái đó là được.
Mà chính mình bỏ mất cái đó, bây giờ mình tỏ về với cái đó là tự mình,
chứ không, đừng cho cái đó là được.
Cái chỗ này là cái chỗ mà các tổ tổ tương truyền là hết sức nhắc nhở vậy,
cũng như kinh nghiệm hết sức nhắc nhở này.
Coi như là cái thành tựu đó coi như cái tiến nâng của chương.
Chương là tự nó ra tiến nâng như vậy.
Tiến nâng và chương hay là hai cái không có quan hệ gì nhau.
Sự thanh tịnh của mình đó.
Đừng có tranh tâm mừng lỡ gì.
Coi như lý do nguyên hàm nếu có cái chương.
Cái chương mà có đánh nó thì nó gian ra cái tiến nâng như vậy thôi.
Tâm hồn mình có đặc tính thì tự nó thanh tịnh như vậy thôi.
Chứ không được khởi cái ý niệm mà gọi là ham.
Cảm ơn các bạn đã theo dõi và đăng ký kênh của mình.