1. Ý nghĩa toàn bộ kinh điển Phật giáo
Có thể đi sâu và nắm tròn vẹn được
Chứ còn mình học mà mình chưa có phát Bồ
Đề …
Chưa có đi sâu vào giới học, định học, tuệ
học
Thì chưa trừ được cái tri kiến
Và giải thoát tri kiến
Chưa trừ được cái tri kiến
Chưa giải thoát được cái tri kiến
Và chưa giải thoát được cái trì kiếm
Chưa giải thoát được
Tự thân
Ngủ ấm của mình
Do vậy cho nên hôm nay tôi nhắc đại chúng
một …
Là tôi có lắng nghe
Có
Tôi lắng nghe nhiều
Nhiều Phật tử
Nhận thức rằng là
Học Phật
Thì
Thì học được nhiều đó
Nhưng mà
Khó tu quá
Tại vì giáo lý cao siêu quá
Từ cái câu nói đó
Thì hôm nay tôi mới
Tôi mới vạch ra một cái
Tôi phân tích ra để các Phật tử để ý
Thật ra Đạo Phật
Không phải khó tu
Nó khó tu là không đúng
Mà nó dễ cũng không đúng
Muốn dễ hay là muốn khó
Mình phải học Phật
Rồi mình phải
Nắm vững cái hệ thống giáo lý
Của Đạo Phật
Tôi nói ví dụ như mình nào khám rài
Cái giáo lý
Liễu nghĩa thượng thừa
Phật tính
Đệ nhất nghĩa không
Tri kiến Phật
Rồi vừa rồi mình học
Cái giáo lý 12 nhân duyên
Không đơn giản chứ nào
Vậy thì học giáo lý 12 nhân duyên
Rồi chúng ta phải sao đây
Rồi chúng ta sẽ được cái gì trong này đây
Hay là học rồi
Rồi không được cái gì hết
Thì học chi cho mắc công
À nhưng mà không phải vậy đâu
Không phải học chi cho mắc công đâu
Mà vấn đề là phải đặt ra như thế này
Đạo Phật
Ai tu cũng được
Cho nên đó là đạo Phật mà khó
Khó tu là không đúng
Ai tu cũng được
Bởi vì giáo lý Đạo Phật
Dạy rằng là ai cũng
Có khả năng thành Phật
Mọi người đều sẽ thành Phật
Do vậy
Mọi người sẽ thành Phật
Và có khả năng thành Phật
Do vậy cho nên ai tu cũng được
Thành ra không gọi là khó
Như vậy thì mình nói khó là không đúng là
Ai tu cũng được
Mọi người đều có khả năng thành Phật
Mọi người đều sẽ thành Phật
Ta là Phật đã thành
Phật là Phật đã thành
Chúng ta là Phật sẽ thành
Thế thì ai cũng có thể thành Phật
Thì ai cũng có thể tụ Phật đất thân
Vậy sao gọi là khó
Nhưng mà nó khó là
Là do chúng ta
Phải nhận biết cái chỗ này
Để rồi chúng ta mới được nói khó hay là dễ
Tôi nói ví dụ như giờ Phật tử Tài Gia
Phật tử Tài Gia là phải đặt
Phải đặt mình
Khi mình phát tâm đây
Mình phát tâm mình chỉ quy y với Tam Bảo
Hướng về Tam Bảo là quy Phật, quy Pháp,
quy …
Mà mình phát tâm mình tu đây là tu của
nhân …
Thế thì những người mà tu nhân thừa Phật
giáo …
Nhiều người được cái hạnh phúc của nhân
thừa …
Mà nhân thừa Phật giáo là gì?
Là Thọ trị ta quy, quy bạc, quy pháp, quy
tăng.
Phật là cái người giác ngộ chân lý bồ tổng
bồ …
Để mở đường chỉ lối cho chúng ta
Học đạo, hành đạo
Để tính đạo
Giáo pháp là những lời dạy của Phật
Cũng là chỉ con đường mở lối
Thế nào là vô minh
Thế nào dễ thoát giác ngộ
Để cho chúng ta thực hành
Quy tăng hai là
Là những cái
Cái người
Mà có thể thay thế cho Phật
Truyền đạo
Giới học, định học, tuệ học
Để cho chúng ta tu học
Thế gì là quy tâm bảo
Mà quy tâm bảo thì quy pháp
Thì không đòi điên ngục
Vì Phật chỉ đường, chỉ lối thế nào là đúng
Giáo lý của Đạo Bạc dạy
Thế nào là đúng, là sai, là thiện lạ
Không còn đòi điên ngục
Đó là sự thật
Mà không còn đòi điên ngục bằng cách nào
Tôi nói ví dụ bây giờ đây
Nếu là người huy Phật
Thì 5 cái ông kỹ sư
3, 4, 5 ông gì
Công cái hệ thống dầu lửa ở Vũng Tàu
Đang bị bắt
Và có thể mất chức và có thể ở tổ
Bao nhiêu năm mình chưa biết
Rồi cái vụ mà BOM18
Nếu mà thật sự huy Phật
Thì những người đó
Không có thân bạ dân liệt
Và cũng chẳng có đạo hộ
Mà tôi nói cái này là chúng để ý
Thí dụ như mình đang ở như vậy
Mình đang sống với cái xã hội
Của mình là có nhân
Có nghĩa, có lễ, có trí, có tính
Nghĩa là tự do
Mỗi người đều có quyền tự do
Tự do đi đứng
Tự do nói năng
Tự do phát biểu, tự do qua lại
Tự do tới lui, tự do tạo cho ở của mình
Nhưng mà từ khi mà cái cấp lập ổn quang
như …
Mà phải vô ngồi trung khám
Gọi là công lưu
Chứ chưa gọi là bỏ tù
Bỏ tù thì khác hơn nữa
Thì đó là mình đã coi như từ
Từ trên trời mà mình rơi xuống địa
Địa ngục rồi đó
Thành ra cái chữ địa ngục
Là vậy đó
Mà quý Phật không đọa địa ngục
Là nếu như người
Phật tử chúng ta mà vừa làm quang
Vừa làm thủ tướng, vừa làm quang, vừa làm
vua
Vừa làm những người tốt trong xã hội
Mà chúng ta quý Phật
Là chúng ta đâu có làm vậy
Mà không làm vậy thì chúng ta là địa vị
Nhân phẩm
Tư cách của chúng ta là một con người tự
do
Tự tại muốn đi đâu, đi muốn ở, đâu ở
Chứ đâu có bị câu lương
Không có bị còng số 8, còng do
Không có bị đưa vô xà liêm
À do vậy cho nên là
Quý Phật không đòi ngục lạc ý nghĩa
Chứ mình mới coi Quy Phật
Mình chưa học sâu
Mình chưa có Pháp Bồ Đề Tâm nha
Quy Phật khác
Mà có Pháp Bồ Đề Tâm khác nữa
Đó, vấn đề là ở chỗ nào
Tôi nói cái Quy Phật trước
Quy Pháp là mình học chánh Pháp rồi
Là mình hiểu thế nào
Là đa dục như khổ
Sinh tử bị lao tùng, tham dục khởi
Thiểu dục vô nhi thân tâm tự tại
Đó
Câu đó là bài chính pháp
Đệ tám giác tri
Ai đa dục là người đó khổ
Có không
Đấy
Ví dụ như cái vụ mà
B.O.M.18
Là đa dục mà ra đó
Vì những người giám đốc tổng giám đốc
Giàu khí mà bây giờ là ở trong
Câu lưu
Trung tu gì đó là cũng do đa dục mà ra
Và bao nhiêu người còn nữa
Và trước đã vậy
Hiện giờ đã vậy và sau này cũng còn vậy
Đó là tại vì
Mình không có quy pháp
Mình không có học cái câu đa dục
Chi khổ sanh tử bị lao
Sanh tử bị lao là vì
Từng tham dục
Mà nó sanh ra nó khởi ra đó
Và cái người mà
Quy
Quy pháp rồi là người ta
Không có đam mê người ta không có lưu liếc
Người ta không có ước dẫn trong trời
Ngoài cái khả năng lưu thiện
Của người ta để cho có tiền
Vì vậy cho nên là người ta không có ngốc
cổ
Dài mà để trông chờ
Những cái tiền tài phi pháp nào đó
Do vậy cho nên người ta không có bị
Cái nạn khổ như cung cầu
À cung cầu
Mà cái người mà
Cầu nhiều quá
Mà bao nhiêu cũng không thoả mãn
Là không thoả mãn cung cầu
Là người đó nghe cho cuộc sống của mình
Là mình sống bằng cái kiếp ngạ quỷ
Chứ không phải ngạ quỷ là chờ
Có cái con ngạ quỷ
Cái bụng như là bằng hai cái dâm tóc sắm
Rồi cái cường cổ
Thực quản của nó là
Bằng cái lỗ cây kim
Người ta nói đó là ta hình dung
Cái nỗi khổ của cái cung cầu
Mà nó không thoả mãn
Để người ta nói đó là
Cái khổ của ngạ quỷ là vậy
Cái bụng quá lớn
Muốn ăn rất là dữ
Nhưng mà giọt nước nó nhỏ xuống như cái lỗ
cây …
Thì chừng nào mới thoả mãn đây
Cho nên chúng ta ở cõi đời này
Mà cái khung cầu mà chúng ta không bình
quân …
Chúng ta không tri thúc được
Thì chúng ta sống bằng ngạ quỷ đó
Còn ai mà nói ngạ quỷ là cái thứ
Cái con này con kia nó ở đâu đó
Đều là người ta không có hiểu được
Cái ý của Phật
Ta mượn cái văn tự
Cái văn tự để ta nói lên
Cái nỗi khổ của những người tham dục
Không bao giờ thoải mái
Là ngã quỷ là quỷ đói
Cho nên chúng ta coi chừng
Hằng ngày chúng ta là thành ngã quỷ
Mà chúng ta không hay không biết
Thèm thù vô cùng mong muốn
Vô cùng trong chờ mong đợi
Vô cùng mà không có lúc nào
Không thèm thù không mong muốn
Không trong chờ không mong đợi
Không nghĩ tới cái quyền lợi của người
khác
Mà đem về cho mình
Cứ trong chờ mong đợi
Làm thế nào mà để
Để đem được cái quyền lợi của xã hội
Của người khác đem về cho mình
Cho thiết nhiều
Mà cái đó mà chưa thoải mái
Thì mình còn trông chờ mong đợi
Lưu lưỡng thật thù mãi
Thì đó là mình sống bằng ngã quỷ
Học giấy đó
Học giấy thì học
Còn mà không học đừng có học bắt con
Đừng có học Phật
Không có cái gì khác nữa đâu
Đường gục rồi ngạo quỷ
Rồi xuất sánh
Xuất sánh là cái người
Nói theo phong tử
Là cái tiêu chứng là người là phải có nhân
Có nghĩa
Có lẽ
Có trí
Có tích
Ta gọi là 5 cái điều thường
Thường là thường xuyên liên tục
Con người phải có cái đó
Còn với Đạo Phật á, thì không sát sanh,
không …
Mà nếu như
Bà bên ngũ giới
Người theo đạo Phật mà ngũ giới
Mà mình bị thảm
Thì đương nhiên là mình bị rơi vào
Quặc địa ngục, quặc ngã quỷ, quặc
Xuất sành như nói nãy giờ
Mình mất cái tư cách của con người
Thì mình là xuất
Xuất sành
Mặc dù là đi hai chân
Bởi vì cái con sản niên, cái con trân sinh
Nó cũng đi hai chân vậy
Và nhiều con thú rừng cũng đi hai chân
Thì không phải chắc chắc là hết con người
đi …
Mà đi hái chân mà vẫn là
Là cái tâm hồn xuất sắc
Ý tứ của kinh điển người ta là nói là vậy
đó
Nhân bất thần của kiếp như ngư mã gì cấm
cứ
Đó là nhò giáo nói cho thế
Người mà không có
Nói về ngũ thường mà không có
Nói về ngũ giới
Bên đồng hạch mà không có
Thì giống như
Như súc vật mà có mặc áo quần thôi
Ở bên đâu châu Âu
Châu Âu mùa lạnh người ta
Ta mặc áo mặc quần ta mặc cho chó đó chứ
Cho súc vật đó chứ
Thành ra đâu phải mặc áo quần là
Là người
Mà có thể là
Là cái tiêu chứng là
Một người nó mất rồi
Thì nó giống như là súc vật
Đó là kinh điểm là người xưa
Người ta nói như vậy
Chứ bảo rằng là
Là mình
Mình sống
Mình đỏ súc xanh
Rồi mình phải bọc cho mỗi cái chân
Đâu phải vậy
Không có bao giờ
Đó
Thế thì
Là tu nhân thừa là ta nguy
Còn ngũ giới ta cắt quỷ để đi
Không giếp người
Cái lý do tù tội bắt bớ
Không có
Luật pháp của người ta
Mình thường vậy
Nó có ai động tới mình đâu
Nhưng mà nếu mình giết người
Thì có thể là
Là tội
Thậm chí giết người kiểu nào đó
Tử hình
Mà tử hình khi mà vừa đi ngục
Vừa nga quỷ vừa xuất sinh
Một trọng chất đau khổ
Nhập chung lại
Nó đi tới chỗ tử hình
Rồi
Không trộm cướp
Rồi không tà dâm
Rồi không nói dối
Rồi không uống rượu
Các vị để ý coi
Cái đạo Phật mà mình tu nhân thừa đó
Thì nó ngang đó thôi
Phải nói là mình tu nhân thừa
Thì mình phải hưởng cái phước ngang đó
thôi
Nhưng mà đây là nói
Nói đa số việc đó là chúng ta
Không ai bằng lòng cái đó nha
Không ai bằng lòng cái đó
Đòi quá trình
Gặp Phật là đòi
Đòi đủ thứ
Đòi hiện tại
Rồi đòi quá khứ
Có bao nhiêu phước lành nhất với Phật
Rồi đòi Phật cho
Nào là làm ăn giàu có sống dai
Nào là con được mạnh giỏi
Nào là con cái của con
Nó học hành đổ đát
Thôi mình đòi với Phật quá trời
Thành ra mình không được
Phật sao cho được
Phật là dựa trên nhân quả mà
Không cho được
Thế là đọc Phật khó quá
Tôi không thành tựu
Chắc thành tựu đó chứ
Ta vui ngủ giới
Mà các vị là các vị bình yên
Hạnh phúc
Gia đình làm ăn nhẹ nhàng như vậy
Thì còn đòi cái gì nữa
Cho nên phải đặt vấn đề cho rõ ràng
Ở đây là hôm qua có Phật tử đặt vấn đề
Nhân cái dịp
Mà ta nói Đạo Phật khó tu đó
Tôi mới nói không phải khó
Khó thiệt nhưng mà không phải khó
Đạo Phật mà đi tới
Cái giai đoạn mà các vị
Phát ngộ đề tâm á
Thì không có khó tu gì hết
Kể cả là
Cái này là do tôi nghe
Kinh Quang Nghiêm Hẩm Rài là cả trăm lần
cơ
Hiện tại đồng tử là cái người
Đi tham vấn
Là
Là bao nhiêu
Vậy thì nó thì thật ra
Là từ cái chỗ ta phát bộ đề tâm rồi
Cho nên ta đi tới đâu ta nghe cái gì
Nghe cái gì là nghe cái gì
Nghe cái gì là ta lãnh hội hết ráo
Không còn thấy có gì khó
Là tại vì ta phát bộ đề tâm rồi
Còn như chúng ta như vậy đây này nói cho
đúng …
Chưa có phát bộ đề tâm
Chưa có ai phát bộ đề tâm hết
Nếu có chẳng qua là ngôn từ
Mà còn cái phát bộ đề tâm thật sự
Là chưa có
Chưa có chứ không phải là không có
Chưa có
Còn nhân từ phát bộ đề tâm thì có
Nói phát bộ đề tâm thì có nguyên
Nguyện bằng lời lẽ
Bằng tâm nguyện sơ sơ
Thì có
Mà phát bồi là tâm thiệt chưa có
Vì vậy cho nên Đạo Phật khó tụ
Đạo Phật chỉ dễ tụ
Với tụ nhân thừa và thiên
Và thiên thừa thôi
Nói đây là
Người nào cũng đã cái quả
Thành tụ của cái quả báo an lành
Của Đạo Phật nhân thừa
Con con con con con nói gì nữa
Không học danh thừa
Không tu danh thừa
Có khả năng thả tù
Từ ít năm tới nhiều năm
Thậm chí tử
Vì đó là sát đạo dâm dọng ẩm tử
Ở đây các vị thọ giới
Ta quyền ngũ giới
Các vị không làm ta quyền ngũ giới
Các vị giữ đúng
Các vị tự do tự tại trong cuộc sống
Các vị muốn gì nữa
Đó là kết quả của học đạo rồi
Chứ còn nói gì nữa
Đó là học đạo của nhân
Phải thấy như vậy mình mới có hạnh phúc
Thấy như vậy mình mới giữ gìn
Cái giáo lý của
Của nhân thừa
Còn giáo lý của nhân thừa
Hôm qua Phật tử nói với tôi
Tôi thấy nó mệt quá
Giữ gìn thân, giữ gìn miệng, giữ gìn ý
Tôi vậy là khó
Vậy là khó tu
Thì nó phải khó thôi
Tổng nhiên cái người
Ở trong một cái gia đình giáo dục
Thì phải học cái giáo dục
Tốt của một gia đình
Rồi phải học cái giáo dục tốt
Của thầy cô ở nhà trường
Rồi phải học cái luật pháp
Của một xã hội
Thì như vậy thì
Con người của mình
Trong gia đình bản thân mình
Trong gia đình mình
Mới có cái xã hội tốt được
Thế nên con người
Mình đi vào trùng đạo Phật
Mà muốn có sự an lành ngang bằng con trời
Thì phải giữ nhịn thân
Thập thiện tức là thân
Không
Khát danh, không trộm cấp
Không tà giấm
Miễn thì phải giữ nhịn
Không nói dối, không nói lời ai chịu
Không nói lời sang dạch, không nói lời hôn
ác
Ý bình dưỡng dịnh
Đừng tham, đừng thanh, đừng
Đừng xi, đó là cái nhân của sự an lành
Cao
An lành đó nó cao hơn
Cái sự an lành của cái người mà chỉ ngủ
giới …
Cái người mà chỉ ngủ giới thôi
Là coi như là một người làm ăn bình thường
Ở trong xã hội, không ai
Làm khó khăn, không ai rắc rối
Không ai bắt bớ, không ai
Là trừng trị xử phạt gì mình được hết
Đó là tròn vẹn
Của cái tư kích của con người
Ở trong xã hội tốt
Con người tốt trong xã hội tốt
Thì ngũ giới nó ngang vàng cỡ đó
Còn tập truyện người ta ngon hơn nhiều chứ
Giữ gìn tâm không ý
Người ta thanh tịnh hơn nhiều, người ta an
lành …
Thì đó là mình hưởng phúc báo của trời đó
Nhưng mà nhớ là hưởng phúc báo của trời
Có
Sự thật là có
Nhưng mà phước báo của trời nó còn lẫn lộn
Nó còn có thể quay lại
Lúc nào đó nó quay lại
Nó thành A-tu-la
Có nghĩa là lúc nào đó
Mình có thể giận dữ đùng đùng đùng đùng
Trong nhà mình, trong chồng mình, trong vợ
mình
Trong con mình, trong cháu
Trong cái hoàn cảnh của gia đình mình
Mình còn nổi đùng đùng đó
Thì lúc đó trời nó có thể rơi vào
A-tu-la
Là cái sự đấu tranh, đấu khổ
Đấu về chất, đấu về tinh thần
Thì giai đoạn đó là coi như trời nó đòa
Nó có thể rớt trở lại A-tu-la
Mà rớt lại A-tu-la cũng nguyên lắm
A-tu-la là đấu tranh, đấu khẩu
A-tu-la là cái nghĩa ưa đấu tranh
Ưa đấu khẩu
Ưa dành cái lẽ phải
Hoặc là vì tư tưởng
Hoặc là vì ý thức
Hoặc là vì quyền lợi
Đều là tâm trạng
Thế thì từ cái trời, cái an lạc của trời
Cái an lạc của cái người
Mà giữ gìn là 10 cái nghiệp lành
Thân biện ý đó, nó có lúc nào đó
Nó, nó, nó
Cái ý niệm mà là dần giữ
Trên cảnh đó
Mình chưa kèm được
Cho nên là
Cái bức báo của trời nó còn
Nó còn lưu hội đó, tức là nó xoay dần
Nó làm cho mình thọ cái khổ của
Đấu trình
Lạ thù la
Rồi có lúc nào đó
Mình cũng bình tĩnh lại
Mình cũng ngồi lại
Thì mình sống ở trong cái môi trường
Của tâm huy, của ngũ
Của ngũ giới
Thì lúc đó là từ cái khỏi xuống xứ kia
Nó chỉ xuống xuống ngang bằng
Cái khỏi tâm huy, ngũ giới lạ
Mình luôn hồi là trở lại cái kiếp
Sống
Của con người
Rồi từ con người đó
Mình lơi cảnh giác, mình mất cảnh giác
Bạn bè nào đó rủ mình làm ăn
Một cái ngành, cái nghề gì đó
Mà lợi lớn rất, lợi rất lớn
Rất nhiều, mà mình lây cảm giác
Mình làm ăn cái nghề có thể là bất lương,
bất …
Bất lương, bất chánh
Thí dụ như B
MU 18
Đấy, bạn bè
Bồ nhí
Rồi uống ăn chơi
Là mình quên đi
Mình quên đi cái
Thân tam khẩu tư ý
Ý tam là mình bị tốt nhóc
Là đi con đường bất lương, bất chánh
Tức là vừa tham lam
Vừa dối phỉnh
Giọng nữ
Rồi
Tham lam tức là tổng thức đấy
Thế thì mình xa vào con đường
Vừa địa ngục
Vừa ngạ quỷ
Vừa xuất sinh chung một lượt đó
Đó
Do vậy cho nên là
Người ta nói là hướng quốc báo của trời đó
Là nó còn có thể
Đi vòng
Đi vòng tròn trong sao đó
Lúc lên lúc xuống lúc qua lúc lại
Tại sao vậy
Tại vì mình chưa có phát bồ đề tâm
Đó
Chỗ đó đó
Chưa phát bồ đề tâm
Nguyên tâm bảo
Qua về nương tử
Với tâm bảo
Với Phật với Pháp với Tăng
Và lãnh giữ năm giới
Có sự an lành
Của con người
Trong xã hội
Tôn thật thiện
Hưởng phúc báo ngon lành tốt
An lạc hơn
Nhưng mà nó còn có thể
Đau đi đau lại
Lộn tới lộn luôn trong sau
Cuộc đường là trời
Người địa ngục nào quý xuất sanh
Ta gọi là lục đảo luân
Luân hồn
Bây giờ nói tới cái mà
Thế thì là
Ngủ nhớ giờ thập thiện
Mọi người đều có thể tu được
Đúng không
Đâu có gì đâu khó
Chẳng qua là làm nhiều hơn nhiều
Làm ít hơn ít thôi
Mà nếu không khéo là nó lung chuyển
Trong sâu nẻo đó
Mà có thể nó đau khổ tới cùng cực
Cho tới địa ngục, ngã quý xuất sánh
Rồi nó cũng có thể lên lại quả
Quả trời lại được
Ta gọi là lúc hồi mà
Là vì qua cái cơn tội lỗi
Qua cái cơn đau khổ đó rồi
Mình ăn năng hối lỗi
Mình bắt đầu mình sửa lại
Ba nghiệp của thân, bốn nghiệp của miệng
Giờ bài nghiệp của Ý bắt đầu làm lại
Thì mình hưởng sẽ an lành hạnh phúc trở
lại
Cho nên ta gọi là
Luân hồi là như vậy
Là xoay dần trong sáu nẻo là vậy
Bây giờ nói tới cái
Gọi là khó tu nè
Mà khó tu không có nghĩa là
Là không tu được
Mỗi người nếu là tu được hết
Nhưng mà vấn đề
Là phải phát Bồ Đề Tâm
Vậy thì Bồ Đề Tâm
Là cái gì
Bồ đề tâm là cái tâm giác ngộ
Cái tâm hướng về
Hướng về cái mục tiêu giác ngộ
Mà giác ngộ để được giải thoát
Cái tâm đó gọi là cái tâm bồ đề
Giác ngộ là cái chữ bồ đề
Gốc của nó là trí tuệ đó
Thế cái tâm hướng về trí tuệ giác ngộ
Gọi đó là bồ đề tâm
Mà mình đây mình có hướng về giác ngộ đâu
Chưa
Chưa có bao nhiêu người hướng về
Cái mục tiêu giác ngộ hết
Mà giác ngộ mà mình chưa hướng về
Cái mục tiêu giác ngộ đó
Thì cái giải thích
Không có trọn dẹp đâu
Mà giác ngộ là
Bồ Đề Tâm là giác ngộ là giác ngộ là Phật
Phật tức là Bồ Đề
Bồ Đề là người giác ngộ
Từ cái giác ngộ của bồ đề tâm đó
Mà có ra cái quả
Là nếp bàn
Nếp bàn là giải thoát
Vậy thì phải phát cái bồ đề tâm
Là phát cái tâm hướng về giác ngộ
Để là nhân
Để có cái quả là nếp bàn
Là giải thoát
Bồ đề tâm là nhân
Mà nếp bàn là quả
Mình học hỏi rồi đó
Nếp bàn là quả
Mà sự thật
Mình học thì nhiều đó
Mà mình chưa phát bộ đề tâm thật sự
Cho nên là
Tôi nói thẳng với các quỷ
Tôi chỉ
Cái thời gian của tôi
Rất là ngắn ngủi
Tôi phải đặt cái vấn đề
Mình phải
Chính đúng
Cái việc hoạt động
Hành động gọi là Phật sự của mình
Phải hướng về bồ đề tâm
Phải phát bồ đề tâm
Chân thật
Chứ
Chứ mà mình không
Không kiên quyết phát bồ đề tâm
Là mình tu lặt lặt lặt lặt tu hoài
Không được gì
Tôi phải phát bồ đề tâm
Hướng về giáp ngộ
Là nhân
Mà cái quả là giải thoát
Hướng về bồ đề là nhân
Mà nhất bàn là
Là quả
Thì thời gian ngắn đó
Còn lại
Nó ngắn lắm
Mà mình hướng
Mạnh nó về
Thì cũng có thể được
Chứ còn bằng không thì
Mình gọi là tu vậy
Chứ mà
Mình không có thắt
Thắt của đời tâm
Mạnh đó
Thì
Thành tựu không có được
Cái quả gì ở trên đâu
Cái quả gì
Từ
Từ cái quả là không trở lên
Từ Quang Vĩ Đà Hoàng
Đến đây người ta không còn lưu hồi
Là tại sao?
Là vì người ta phát Bồ Đề Tâm
Những người đó phát Bồ Đề Tâm rồi
Mới bắt đầu mới đi từ Tu Đà Hoàng
Từ Bà Hàm, An Hàm
Mới có tới A-La-Hân
Từ A-La-Hân
Nó mới phát Đại Thừa Tâm
Mới đi tới
Cái Quang Vĩ Đà Hoàng
Để vô thượng Bồ Đề
Đấy
Thành ra
Phải phát cái tâm Bồ Đề
Mà muốn phát tâm Bồ Đề
Thì tôi nói nói nói luôn
Nói qua nói lại
Mà cái người học đạo phải
Phải quán triệt
Chứ không phải học một bộ kinh nào
Lấy một bộ kinh đó để
Để rồi biết
Cái bộ kinh đó
Chứ không phải vậy
Phật hồi đó nói kinh là đụng đâu nói đó
Nói đều là khác nhau hết
Sau này các cái gì
Tiền bối
Người ta mới sắp xếp cái hệ thống
Cái hệ tư tưởng
Do vậy cho nên là
Cái hệ kinh này
Nó nói về cái chủ đích này
Qua bộ kinh khác
Người ta đưa ra cái ngôn từ
Cái chủ đích khác
Là do sau này
Họ phân chia nó từng hệ tư tưởng
Mà họ sắp xếp cái ý tư kinh
Chứ còn Phật hồi đó thì
Là gặp phân cơ nào nói phân cơ này
Cho nên là khi mà mình học kinh đó
Thì nếu mà mình có điều kiện
Mình học rộng rồi đó
Thì học rồi
Nhưng mà sau đó là mình phải
Phải tư duy, phải quán chiếu
Từng cái bộ
Bộ phận, từng cái hệ tư tưởng
Của kinh điển đó
Rồi đó ví dụ như bây giờ
Bây giờ nói đó nó rộng lắm
Nó rộng lắm
Pháp Bồ Đề Tâm
Tôi nói cái từ này là bắt đầu vào Pháp Bồ
Đề …
Thì
Cái công việc này
Công việc đầu tiên này
Là tu tập sơ thiền
Tu tập sơ thiền
Mà sơ thiền
Ta giải là
Cái chú nít của tu thiền
Đầu tiên của sơ thiền
Là tu một chú ly thôi
Mà chúng ta ly được bao nhiêu
Hồ A-di-đà-phật
Không hề ly
Ờ
Học có
Ly chút chút có
Mà còn cái ly bạch thiết
Phát bồi được tâm ly
Mà để hướng về giác ngộ và giải
Giải thoát
Là chúng ta chưa có ly được
Ly đây
Chúng ta có tập ly
Ly để mà
Cho nó đỡ khổ
Rồi chút rồi hiệp
Ly cho nó đỡ khổ
Trong cái lúc mà bực bội đó
Rồi
Nó qua cái giai đoạn đó là hiệp
Hiệp rồi khi nó bực bội quá
Rồi ly
Bực bội quá nào khổ quá
Rồi cái rồi
Vài giờ hồi gì đó
Rồi hiệp
Do vậy cho nên là mình tu như vậy đâu có
gọi …
Tại sao sớm giờ có câu là
Ly hiệp bi hoang tở hí trù
Nhân sanh bách tuyến như xuân mộng
Người sinh trong cõi đời
Trong trăm năm trong cõi đời này
Là giống như cái giấc mộng xuân
Thì tuy là
Cả như tôi vậy là táp chục
Rồi có những người là trăm tuổi
Thì kỳ thật là ngoảnh lại nhìn lại
Thì thấy chẳng có cái gì
Là bảy chục là táp chục
Là chín chục là trăm cao
Cái người mà lớn lên rồi
Nhưng ngoảnh lại chẳng có cái gì cả
Cho nên nó như cái giấc mộng xuân vậy đó
Cái giấc mộng xuân
Mà đi chơi và thấy đi du lịch
Thì nhìn thấy qua anh Đào là qua Cẩm
Chướng, …
Rồi thấy nhẫn nhơ ở nước biếc non xanh xíu
này …
nghĩa là thỏa thích vô cùng ở trong cái
giấc …
Nhưng mà sau đó có hai mươi phút, cái giấc
mộng …
Thì tìm kiếm lại
Những cái mà đẹp đẽ
Mà mình mê ly, mình thích thú
Không hề có cái gì
Vậy mà mình thấy cái giấc mộng xuân đó
Mình hưởng thụ
Mình vui vẻ
Thích thú đó mình thấy có khi là 1 năm, 2
năm, …
Chẳng hạn như cái giấc mộng nam kha đó
Nồi keo vàng chưa chín
Mà cái anh chàng mà đi thấy đỏ về
Mà nằm ngủ đó
Thấy trọn gói cuộc đời sung sướng của mình
80 năm
Đó
Thì cái giấc mộng sương đó
Mình cũng có thể là thấy 80 năm
Mình hởm cái sự vinh hoa thú quý
Mà sự thật cuộc đời này
80 năm không có là gì hết
Nhưng mà mình thấy nó dài
Và nó làm cho mình đau khổ kìa
Thì cái câu đó tôi thấy tôi cũng thích đó
Và bản thân tôi năm nay là kể cho 80 đi
Tôi nhìn lại
Tôi được cái gì
Giấc mộng sương
Giấc mộng dài
Rồi tôi nhìn lại tôi nghĩ
Tôi hơn ông già tôi năm nay là
Ông 72 tôi 79 là nhiêu
Thôi rồi tôi nói 80 đi
Rồi tôi hơn ông 8
8 năm
Tôi hơn ông tôi được gì
Tôi có cái gì để được
Hay là hơn 8 năm đó để rồi tôi phải tranh
đấu …
Khổ não đủ điều trong 12 năm
Ngoánh lại mà nhìn lại không có gì hết
Tôi hơn bà mẫu thân của tôi
Là mấy chung năm
Tôi được cái gì
Như giấc mộng
Đó là một sự thật
Mà cái người này tử mạch
Tôi tập là phải tập thiền định
Phải tư duy về quán chiếu
Đừng tưởng đâu là mình lớn tuổi
Mình sống dai là ngon
Không có cái gì ngon hết
Tùng sanh chứ lão
Nhất vô sở năng
Trong cái bài thơ tuổi của tôi tôi có câu
đó
Từ khi
Sanh ra tới khi già
Người có trí tuệ
Chắc còn phàm phu không có trí tuệ
Sử dụng cái trí tuệ của phàm phu
Thì họ thấy họ được gì lắm
Được cái gì? Được vợ
Được chồng, rồi được con
Rồi bây giờ còn để lại mấy cái nhà cho con
Mà cái đó là sự thật
Là những cái mà mình gọi là
Mình để lại là toàn là nguyên nhân
Đã đau khổ, đang đau khổ
Và sẽ đau khổ
Mà tại vì mình duy trì không nổi cho nên
Mình phải chết
Chấp mà không có nhắm mắt
Chấp chấp chấp chấp chấp
Là phải nhờ người vua
Đó
Chứ kỳ thật là không có được một cái gì
Nhân sanh bất tối như xuân mộng
Trong năm nó dễ giống như là
Giấc mộng đẹp
Như Nam Kha
Chứ bọn Nam Kha thì 80 năm
Và chúng ta thì ai cũng có những giấc mộng
Dài ngắn
Tự suy nghĩ mà thấy
Không có gì
Lê Hiệp bị quang tở hết rồi
Lê và Hiệp
Buồn và vui
Giống như là cái sân khấu vậy
Giống như sân khấu cái lương vậy
Giống như sân khấu kịch vậy
Hợp, lý
Vui rồi buồn
Khổ rồi sướng
Đều là những cái
Không có cái gì
Mà giữ gìn
Mà nắm bắt
Là chắc chắn được
Cái đó là
Cái tôi nói bữa nay
Nó chưa vô
Cái kinh nào
Nhưng mà nó là ý tưởng của toàn bộ kinh
điệp
Không nghe nổi cái đó
Không chấp nhận nổi cái đó
Thì đừng có đi lại Phật bất công
Không thấy được cái đó
Thì đừng có đi lại Phật
Phật không cho mình được cái gì đâu
Mình phải thấy nhân sanh bách tế như sư
mộc
Tại mình phải cảm nhận cái nào
Mình phải thấy lý hiệp bi quan tở hí
trường
Phật Pháp
Phật Pháp xác định cái gì nào
Phải học cái câu của tổng sân
Tổng sân chí lão dứt vô sợ nặng
Từ khi mà
Sân cho tới già
Không có một cái gì để được
Không có cái gì để được
Rồi phải học
Quyền giác thầy sư liễu liễu kiến
Vô nhất hoặc
Diệp vô nhân, diệp vô
Diệp vô Phật
Đại thiên xa giới, hải trung ao
Như Điện Phật
Thấy rất rõ
Cõi đời không có thực nhật
Không có người
Cũng chẳng có Phật trời chi
Cõi đại thiên
Không có người
Tức là không thấy có nhân sanh
Mà cõi đại thiên nhiên bọt bóng nổ chìm là
không …
Hiền với vánh, hiền với thách những tiền
điện …
Thì mình học Phật nó nhẹ nhàng lắm, nó
lệch …
Mà phát được Bồ Đề Tâm
Từ cái chỗ phát Bồ Đề Tâm đó
Người ta mới là
Mới là ly được
Cái hữu vi pháp
Thiên tài đồng tử là
Nghi từ khi sanh
Kinh nói rất là ý tư
Cái tên thiên tài đó là tại vì
Nghi từ khi sanh
Nghi từ trong bụng mẹ
Là ông thiện tài này là
Khi mà mẹ mà có mang
Là nhà cửa bắt đầu vào con
Vào vô số
Nghĩa là vàng bạc lưu ly
Mà lên ra cười thích cho ông
Mà nó sang hồ bách
Cái gì muốn dắt ra đời
Đều là phát triển
Trong cái nhà đó đầy đủ hết
Cho tới khi sinh ra
Thì cái gia đình của cha mẹ thiện tài
Nghĩa là không có một thứ ngọc ngà
Trong báo nào
Trên cái cõi đời mà người ta biết
Mà trong cái gia đình
Cái hoàn cảnh của thiên tài sống đó cũng
còn
Vì vậy mà
Đặt cái tên cho ông là thiên tài
Thiên tài
Là cái tài của
Cái tài của
Rất là mầu nhiễm
Rất là tốt, rất là lành
Mà không tự làm ra
Bằng nhân duyên tội báo
Nghiệp ác nào mà nó tự có
Do vậy nên
Cái cụ báo đó là
Là khéo léo, là phước đức
Là thánh thiện
Cho nên đặt cái tên của ông là thiện tài
Kinh ta nói như vậy
Là để ta nói rằng là
Mình muốn tu hành là mình phải phát bộ đề
tâm …
Mình phải
Mình phải ở trong cái môi trường
Cho nên cái ông thiền tài đó
Khi mà sinh ông ra đó
Ông sinh trong một cái môi trường đầy đủ
Giàn bạc lưng linh pha lê xa
Cười xích châu ma não xa hổ pháp
Tất cả như vậy
Để nói lên cái gì
Để nói lên là tất cả cái đó
Ông đã trải qua hết rồi
Ông đã có hết rồi
Ông đã thừa thải hết rồi
Cho nên ông không còn có cái niệm ước mơ
Về thách bảo
Về
Sự kế dịch hiện tại
Từ đó mà phát Bồ Đề Tâm
Hướng về
Tí tuệ
Giác ngộ và giải thích
Cho nên nghe
Cái phẩm nhập pháp giới
Của thiện tại
Ngũ thật tâm tham
Thiện tại đi tham hoại
Học đạo
Họ để ý cái chỗ đó
Vì vậy cho nên tôi nói với tất cả
Những người hoạt tử
Những người nào mà
Mà có cái phúc duyên mà mình làm
Trong cái cuộc sống của mình
Về kinh tế đó mà
Thấp nhất
Là
Cái thô nhập của mình
Đủ sống
Có căn bản đủ sống
Trong hàng tháng hàng ngày của gia đình
mình
Thấp nhất
Là cái căn bản đủ chi tiêu
Trong ngày
Trong tháng
Mà nó ổn
Thì nó phải nói là
Đó là một cái phước báo
Mà mình nên mừng
Mình nên mừng
Và từ cái căn bản
Mà
Mà ổn định đó
Mình mới bắt đầu
Phát tâm
Phát tâm hướng về với đạo
Nghe đạo
Học đạo, hành đạo
Đi trên con đường đạo
Thì nó mới là dễ
Nó mới là dễ
Rồi khi mà nó ổn định rồi
Mà thật ổn định
Như những người mà thật ổn định
Những người mà tôi nói ví dụ
Như những người mà có
Có cái
Cái tiền giống
Thí dụ như là mình bỏ
Vô ngân hàng
Một tháng mình có 5 triệu đi
6 triệu đi
Tại để là 1 tỷ bạc bỏ vô ngân hàng
Mình có 6 triệu thí dụ vậy
Thì coi như
Hết sức dẫn dạ
Có dây dao đâu
Thuốc áo cao rồi
Thì cỡ đó rồi là bây giờ mình phát bồn đề
tâm
À vô trên cái cơ sở
An cư lạc nghiệp đó
Mà phát bồn đề tâm tu
Tôi nói như vậy
Là tại vì tôi
Tôi biết có
Nhiều người lắm chứ không phải lỡ
Tiền nhiều hơn cái số đó nhiều lắm
Nhưng mà chưa biết tôi
Mà chưa biết tôi
Thì nó nhiều mà không hề có sướng
Tiền rất nhiều
Mà không hề có
Không hề thấy giàu
Mà cũng không hề có sang
Mà cái tâm hồn cứ mong mỏi thêm thuận hoài
đó
Thì mình lại là sống
Ở trong ngạ quỷ
Đấy vấn đề là chỗ đó
Mà chỗ tôi muốn nói như những người
Học tử nào nghe tôi
Không phải có 10 tỷ, 20 tỷ
Trăm tỷ
Mà người ta an đâu nha
Người ta không an
Mà không an như vậy
Trên cuộc đường tu học của Đạo Phật á
Mình không có hưởng được
Cái gì của Đạo Phật
Mà nếu mình đệ tử Phật
Mà mình học Phật
Mà mình biết áp dụng
Cái giáo lý á
Thì mình hưởng được
Cái thấm trài
Của Đạo Phật
Mình xuất sức lắm
Còn cái đó nói nó không đơn giản tí nào
Do vậy cho nên người ta nói là
Đạo Phật tu khó là chỗ đó
Vì vậy cho nên người ta thấy khó
Chứ Đạo Phật đâu có khó
Hiện tại mình tham hỏi đó
Hỏi bao nhiêu mà các cái vị
Tùy kheo, tùy kheo ni, sức gia, cư sĩ đâm,
cư …
Nói bao nhiêu là hiện tại
Tư duy quán chiếu rồi thấy là tự mình
Lánh thọ được hết
Là tại vì thiện tài phát Bồ Đề Tông
Tại vì thiện tài biết được
Những cái thứ hữu quy pháp
Là nguyên nhân của Na Phổ
Cho nên đối với thiện tài là
Là bị hỏi một ông Bồ Tát
Một ông cư sĩ, một bà cư sĩ
Mà nói ra cái này
Những cái thứ mà ta mùi thiền định đó
Mình nghe, mình tưởng tượng như là
Mình sắp điên loạn lên
Mình không thích thâu nổi vậy đó
Nhưng mà thật sự là thượng tài nghe rồi
Chấp tay rồi cái đánh lễ cảm ơn
Cái đi hiền nhiễu mấy dòng rồi
Coi như là uống tròn
Hết giống như người ta mời uống nước vậy
nè
Là sở dĩ mà mình nghe không nổi
Các thứ gì bị ta mụn là tại cái gì
Là tại vì mình còn nâm mê hữu vi
Hữu vi pháp
Mình nâm mê hữu vi pháp
Có nghĩa là mình chưa phát tâm hướng về
giác …
Và giải thoát
Mình không giác ngộ
Và giải thoát là tại vì mình còn dưới mắt
đam …
Mình thấy tiền tài
Nhân dọng địa dị
Con cái chồng vợ vinh vinh
Là có thật và mình đam mê nó
Do vậy cho nên
Mình nghe các cái thứ thiệt định
Ta mụi ra là nói ngô số kẻ
Tôi tổn tộn rằng
Tôi khuyên các vị đừng nghe kinh quan
nghiêm …
Mà nghe kinh quan nghiêm
Mà không có người hướng dẫn
Mà các vị không
Phát cái bồ đề tâm thật sự
Là các vị nghe rồi
Các vị còn ngu ngốc gấp 100 lần hơn
Là các vị chưa nghe
Chứ đừng tưởng đâu là nghe nói kinh quan
nghiêm
Là ghi góp rồi
Rồi thỉnh về đọc cho có bước
Không có đâu
Đọc ngu hơn
U mê ám chứng hơn nhiều
Và sợ hãi bậy bạ hơn nhiều
Mà phải nắm cho được
Rồi là các quý nghe
Hết sức là nhẹ nhàng
Là khỏe khoảng
Mà tôi xin giới thiệu qua đó
Là các quý muốn nghe kinh đó
Mà cách gì tiếp tục được
Là cách gì phải phát bồ đề
Mà phát bồ đề
Là phải hướng về trí tuệ
Là bồ đề
Giải thoát là
Là nước mạc
Tức là bồ đề và nước mạc
Mình làm cái trọng tâm, cái nức tính để
mình …
Còn chúng ta thấy khó là tại vì
Chúng ta chưa phát quốc đại thân
Chúng ta còn nằm bây giờ chắc
Tràn ngập, nằm bây giờ hữu vi pháp
Cho nên tôi nắm một cái ý này nè
Cái ông tui đặc đa đó
Mà cái ông đại thí chủ của Phật
Như thiên ngã dân chứ thầy Phật
Tại xã hội quốc kỳ thọ cấp cô độc viên đó
Cô độc viên là cái giường của các cô độc
Mà cúng cho Phật làm cái tình xác kỳ hoàng
Ông đó giàu dữ lắm
Giàu tiền bạc là nhiều lắm
Có lẽ là như ông Bill Gates
Chủ tịch Microsoft của Mỹ bây giờ
Giàu gần, giàu hơn
Giàu hơn cái tiền của chánh phục
Ông Tóc cô đọc đó
Nhưng mà
Ông cúng cho Phật
Thì Phật cũng chẳng làm sao được
Phật cũng dạy rồi
Ông muốn nghe tới cỡ nào
Thì ông nghe thôi
Chứ Phật cũng chẳng bảo ông cái gì
Chẳng làm gì được
Bởi vì Phật không có dùng nguyên hành
Thì tới cái lúc mà ông già
Ông chết
Ông già chết vẫn đau khổ
Lúc ông gần chết
Ông cũng vẫn đau khổ
Phật nghe vậy
Phật mới sai
Phật sai lại Phật
Phật mới nói
Mười cái thí dụ
Cái chỗ này là cái chỗ phải để ý
Dạy cho
Cái ông cấp cô đọc
Mười cái thí dụ
Đã để là ông phải quán
Hữu vi pháp
Như mộng
Ông nghe nổi không
Lúc đó bây giờ ông bình
Ông biết rằng là
Ông không còn sống nổi nữa
Ông bao nhiêu rồi
Hữu vi pháp như mộng
Mà hữu vi pháp tức là núi sông
Đất liền trời tăng mấy đất
Động vật thịt và khoác vật trên cả đời
Nói chung là cái vũ trụ
Không gian và thời gian bao trùm hết mọi
vật
Ở trong cái không gian thời gian đó
Mà chúng ta đang sống
Tất cả cái gì trong đó đều gọi là
Là vũ trụ
Mà cái gì trong vũ trụ trùm chưa đó
Cái đó gọi là hữu vi pháp
Hữu vi pháp là gì?
Đó là những cái pháp duyên sanh
Vì duyên sanh cho nên nó
Ông phải coi nó như
Như mộng
Đó là cái thí dụ thứ nhất
Ông sẽ là Phật nói nhưng mà ông
Mà về Phật tử mình được bao nhiêu người
Có để ý tới cái đó
Bao nhiêu người để ý tới cái đó
Ba cái ông thầy chùa đây
Mà còn hát cất được
Một cái chùa là hẳn diện
Một mức
Hai cái chùa là lỗ bổ phình
Hai lần
Ba cái chùa là cái bộ bạc lụm khủng
Khể nệ
Bắt người ta lại lụt lên ba tầng
Cho tới 15 cái chùa
15 cái cách
Quý tộc
Xê sang
Ở trên cái cỏ đời này
Thành ra cái đó là cái sai lầm gì không
Thì chùa mà con thấy được
Lỗ quý vấp như mỏng
Mà còn ai
Hoặc tử bác có thấy là thấy sao
Đấy
Cho nên một cái sai lầm ghê gấp
là cái đất gia của người bậc tử
mà giết thầy chùa, giết mấy ông
tu sĩ mình
là biết ông nào mà chùa lớn
chùa nhiều mà nhiều chùa
đẹp
sang trọng
thì
cũng lại một cách
chân thành tha thiết
đi thì đi sụp rùi
lại thì lại như mèo nhau
vì cái ông
ông này ghê gớm lắm
vì ghê gớm lắm cho nên ông vào
Nghiêng gốc lắm
Ông giàu nghiêng gốc lắm
Cho nên ông không phải là một chùa
Mà ông là 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10
11, 12, 13, 14, 15
Ông 15 cái chùa
Mà từ Âu sang Á
Từ Úc sang Mỹ
Qua Mỹ bao nhiêu chùa
Cho nên là phải lại
Ông là phải lại như mèo nhào
Và đi là phải đi thuộc lùi
Trời ơi
Cái đó là cái sai lầm
Nghiêng gốc của Phật tử
Tự giết thầy mình
Đệ tử tự giết thầy mình
Và thầy mình vì ngu quá
Cho nên đệ tử nó giết
Không thấy được
Hữu gì bác như
Như phổng về anh Tú cái gì
Như cái cảnh trong mộng
Không phải có thật
Rồi cái thí dụ thứ 2
Này
Cư sĩ
Ông sẽ làm bất đoán nè cư sĩ
Thật vậy ông phải coi
Hiện tượng giảng pháp này là như huyến đó
Ông biết huyến là cái gì không
Huyến là
Những cái ảo thuật đó
Giống như cái hình ảnh
Của trên tivi đó là hình ảnh huyến đó
Hình ảnh của cinema đó
Là hình ảnh huyến đó
Và những cái tiền
Mà ở trong cái túi
Mà mấy ông ảo thuật
Nó cứ rút rút rút ra
Nhiều thiệp nhiều
Ông Thánh tiền đó
Là cũng huyễn đó
Rồi nhiều cái thứ
Nó làm một cái tòa nhà
Mà mình thấy cái tòa nhà hơi sức lắm
Nó làm cái thập cả âm liền đó
Là
Sự thật không có nhà nào
Tất cả những cái thứ đó là huyễn đó
Chứ huyễn cũng gọi là ảo
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
chết chung máu nè là nói như là bọn nước
vậy …
nó sụp chỗ nào lúc nào cũng cần biết không
có …
bóng vậy đó cái bóng là hình bóng đó bây
giờ …
phải là cái bóng đó cái bóng đó không phải
là …
Nó có là ở trên
Cái tỉnh gì đó
Có cái đền hồn đó
Có cái giếng của cái nàng
Nàng công mỹ nương
Để mà rọi
Xoay để chảy tóc đó
Thì cái bóng
Của
Sư gọi hiện vật này nó giống như là
Cái bóng mà nó rọi với giếng vậy đó
Giống như hình ảnh cái bóng
Như mặt nước hồi xưa
Bây giờ còn cái diễn đó
Diễn đó ở chỗ Đình Hùng
Thì những cái bóng đó là không có thật
Vậy đó
Giống như hình rọi nước vậy đó
Giống như cái hình của họ chụp vậy đó
Cái đó thì không phải là mình
Rồi
Như ông yêu hiếp này như Bào này
Như Ảnh này như Lộ này
Lộ này này kỳ sĩ
Này ông Tôn Đặc Đa
Ông có biết sương mù của bụi sát không
Nói dạ
Dạ sư đại đức biết
À
Ông phải tư duy quán chiếu rằng là
Sự vật trên con đời này
Pháp Thủ Quy đều là như sương mù buổi sáng
vậy …
À coi vậy đó
Rồi nó xanh
Xanh xanh xanh
Vô cùng vô cực
Bằng cớ là nếu mà cư sĩ
Tổng tượng đi Indonesia đó
Vừa là núi lửa phung lên
Vừa là đất sập đó
Cả cái vùng Ấn Độ dương sập kỳ đó
Kể cả Sri Lanka, Ấn Độ, Thái Lan
Là chết bao nhiêu là ngàn người đó
Đất sập mất luôn cả
Cả cái hòn đảo đó
Kỳ sĩ nhớ biết cái đó không
Nói dạ biết
Nó rất là mong manh
Nó rất là tạm bỡ vậy đó
Như lộ những cái điểm
Kỳ sĩ có để ý là điểm trời chết không
Sắp mưa đấy
Nói dạ có
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
là nó mất nghe.
Cư sĩ nhớ cái đâu?
Nhớ.
Ông nhớ mà ông rúm rúm nước mắt.
Nói tới đầu ông khóc tới đó.
Rồi cư sĩ nhớ là
là bóng tranh với nước không?
Ờ, sự vật này
như bóng tranh với nước.
Sự vật này là như cà phát bào thành.
Sự vật này nó như là cây chuối.
Của đời này sự vật này
nó duyên sinh, nó tồn tại
nó giống như cây chuối vậy đó.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Nước mắt chảy ràng rùa ra.
Cái ông giác ngộ rồi, ông giác ngộ rồi mà
ông …
Cái ông An An hỏi,
Ủa, Đức Sát Đại Pháp nói như vậy mà bộ cư
sĩ …
là không thiếu tiếng Tho được, hay sao mà
cư …
Ông Tư Trần Đan nói,
Không phải tôi không hiểu, không phải tôi
không …
Mà khi tôi nghe lời của Nhi Lai truyền đạt
Tôi xúc động quá
Tôi đã thần cúng dường cho Nhi Lai
Là mấy mươi năm nay
Mà tôi chưa được nghe
Và tôi chưa được nhận thức
Những cái ý tưởng như vậy
Vì vậy mà cái giờ của tôi sắp chết vậy
Mà tôi còn lưu luyến
Tôi còn khổ đau
Mà bây giờ tôi nghe lời của Đại Đức
Sát Lệ Pháp nói như thế
Qua sự truyền dạy của Nhi Lai
Tôi xúc động quá
Tôi tiếp thu hoàn toàn
Tôi sung sướng quá
Tôi không còn thấy vấn đề sân tử của tôi
Là vấn đề đau khổ nữa
Cho nên tôi sung sướng quá
Tôi cảm ơn Như Lai mà tôi khóc
Anh hoa nàng đó trời
Cứ xảy ra sao
Mấy cái này là
Tôi không đợi tôi nghe hoài
Nghe hoài
Mà đâu có gì nào khóc
Thì té ra tháp
Cũng là một pháp
Nghe cũng là nghe
Mà nghe mà nó thấm nhuần
Vô trong tâm, trong trí mình
Thành ra trong cái giờ phút nghe
Đó là ta vừa giới, vừa định
Vừa tuệ, vừa giải thoát
Giải thoát khi khiến
Ngủ phần pháp tên người ta tiếp nhận một
lúc
Cho nên người ta đắc đạo ngay
Thành ra đắc đạo không phải là đợi lâu
Không phải là đợi tu lâu năm
Đắc đạo ngay, giải thoát ngay
Và coi cái sự chết trong đó
Như mỏng
Như quen, như bào, như ảnh, như lộ, như
điểm
Không có vấn đề chết sống
Không có khổ nào
Còn ông anh ăn
Nói trời ơi tôi tôi tôi nghe hoài
Nói cái gì nó khóc
Đấy
Khác nhau ghê lắm vậy đó
Tôi nói như vậy để tôi nói với các Phật tử
rằng
Với đại chúng ra
Cái đức đánh của chúng ta học
Là phải tiếp nhận cho được
Hữu nhi pháp và vô nhi
Phải nhận cho được hiện tượng và bản
Thấy cho được
Hiện tượng
Hữu vi
Là như nhân sinh
Là như nguyện
Và chúng ta phải tự duyên
Ta nấp cho được
Nó có cái bản thể chân thường
Chân lạc, chân ác, chân tỉnh
Tự nó gọi là đề nhất nghĩa
Nghĩa không
Đừng đặt vấn đề này là cái gì có, cái gì
không
Không có cái gì có
Không có cái gì không
Không có cái gì cũng có
Không có cái gì cũng không
Không có cái gì chẳng phải có
Không có cái gì chẳng phải không
Do vậy cho nên là Kinh Lan Già
Ta gọi là ly tươi cung
Và tuyệt bất phi
Một trăm câu hỏi của Đại Huệ
Đều là không dính giá
Khi mà dựa trên Pháp Pháp Nguyên này
Mà hỏi thì chẳng những ông hỏi
Một trăm lẻ tám câu hỏi
Mà ông hỏi một ngàn lẻ tám trăm câu hỏi
Cũng không dính giá
Đấy
Cho nên vấn đề là
Là khó tu hay dễ tu
Là do cái sự phát tâm của mình
Nếu như dễ tu thì mình học
Nhân thủ thiên thừa
Mình tu là kết quả đàng hoàng đấy chứ
Dễ quá mà
Do dễ tu cho nên là
Mình mới bình an đây nè
Còn nếu người không tu
Thì bây giờ ta đang tù
Đủ thứ tù tội
Đủ thứ
Tội ác
Từ từ cho tù tội tới tự hình
Còn như mình tu ngũ giới
Thì mình ăn làm vậy
Nhân như vậy
Nhân là ngũ giới
Cho kết quả là bình an
Sao gọi là khó tu
Sao gọi là không kết quả
Rồi còn tu thập thiện
Thì tùy theo mình
Mình hỡi an hơn nữa
Còn cái vấn đề với tu
Đòi tu
Mà tu cao là phải phát bộ đệ tâm
Tuy nhiên
Chúng ta có quyền học
Học kinh điểm cho tới
Cùng cực sâu sắc của Đạo Phật
Chúng ta có quyền học
Nhưng mà chúng ta sử dụng tới cỡ nào
Thì điều đó
Do
Sự phát tâm của chúng ta
Do vậy cho nên học
Thì nên học
Học để bà biết chứ
Rồi tự mình
Tụ tập tới cỡ nào
Mình hưởng khúc đó cỡ nào là do mình
Chứ Đạo Phật không phải là dễ tu
Và cũng không phải là khó
Khó tu
Thôi giờ tạm ngừng ở đây vậy
Hãy subscribe cho kênh La La School Để
không …