2. Cô Hồn là ai?
Ở Vũ Lan này thì các học tử cũng nên lưu ý
một …
Thì gần đây
Tôi ngồi
Trong cái lúc tôi đi
Tỉnh Lự
Tôi mới thấy ra một cái điều
Mà tôi nghĩ rằng là cần nhắc lại
Coi Phật tử có để ý hay không
Có nên để ý hay không
Chứ còn không dám
Không dám mà bảo rằng là mọi người
Phải cùng một ý nghĩ như vậy
Nhưng mà đây là cái điểm
Mà chúng ta học
Giới học, dịnh học, tuệ học
Chúng ta học Phật là
Tư tập về giới
Là cốt để cho có định
Mà nếu có tư tập được thiền định ít nhiều
Là cái thiền định đó phải phát sanh lên
tiếng …
Thì nó mới đúng cái quy trình học Phật
Cho nên những giới có
Mà không có định
Là những giới đó
Toàn như không trúng với giới của Phật
Giải
Nếu ta tu tập
Thiền định tư duy tâm nguội
Mà không sanh trí tuệ
Là cũng không phải là cái định đó
Là cái định của Phật Giải
Và nếu ta
Ta có trí tuệ
Mà cái trí tuệ đó
Nó không phục vụ cho cái giải thoát
Và giải thoát trí kiếp
Thì cũng không phải là
Là cái trí tuệ của Phật Giải
Cho nên cái quả
Cái thành quả của giới định
Phải là
Cái quả giải thoát
Và giải thoát chi kiến
Mà
Mà giải thoát
Là cái chủ lực
Mà cái chi kiến
Là cái thành
Tuy là nó là cái thành
Thứ yếu
Nhưng mà
Không thể không có nó
Nếu không có cái giải thoát trí kiến
Là không có cái giải thoát
Tuy nhiên là
Cái tổn đỉnh cao tổn
Là con người
Tu đạo bậc là phải giải thoát
Nhưng mà trước khi có cái giải thoát
Trọn vẹn là phải có cái giải thoát trí
kiến
Mà giải thoát trí kiến là gì
Là đó là cái
Đỉnh cao của trí tuệ đó
Nó tập hợp
Vào ở cái chỗ
Mà giải thoát trì kiến đó
Thế thì là
Mở tung cái trì kiến
Giải thoát được cái trì kiến
Thì mình mới có
Con người đệ tử thật mới có cái giải thoát
thật …
Cho thân và tâm
Thế thì tôi nghĩ cái chỗ này
Tôi nghĩ lạ
Trong cuộc đời này
Tại sao có một cái thần thần
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Mùa đông là nó ăn cái gì nó ăn cho đầy đủ
đó …
Nó trú ẩm trong hàng hay trong thấp.
Suốt mùa đông nó không có ra khỏi hàng để
nó …
Nghĩa là nó không có đói bụng.
Nó đủ sức sống trong mùa đông.
Còn ở dân gian mình đây có một cái thành
phần
Mà theo cái ý chung của những người đệ tử
Phật
Mà không có đi sâu á
Thì trong Đạo Phật đó có một cái thành
phần
Mà người Phật tử tin rằng là cái thành
phần …
Chỉ có đói bụng trong mùa tháng 7
Đó là cái loại cô hồ
Bởi vì cái mùa tháng 7 này là cô hồ cúng
dưới
Thành phần nào
Cũng có cúng cô Hồ
Làm quang cũng có cúng cô Hồ
Các cơ quan cũng cúng cô Hồ
Các cơ sở
Làm hãng, xưởng, kinh doanh, thương mại
Tất cả ngành nghề làm ăn
Đều cúng cô Hồ
Mà các cái máy khác không có
Hoa hoàng lắm
Chứ người ta không có cúng cô Hồ
Như vậy thì
Cô Hồ chỉ đó bụng vào
Cái mùa tháng 7 thôi sao
Còn những mùa khác thì con hổ
Ăn bằng cái gì
Hay là không có ăn
Đó là một vấn đề mà
Cái người mà tu tập
Của đệ tử Phật
Phải để ý nêu ra câu hỏi đó
Tất cả ngày ngày
Nói chung
Đều là tháng tháng tháng tháng bảy
Là cuốn câu hỏi
Cho nên cái mùa này
Là tu sĩ trẻ tuổi
Nó bắt dũng
Đi cúng cô Hồn rất nhiều
Nhận được cái quà
Cám cúng dường
Khá hơn tất cả mùa khác
Từ cái chỗ
Tự nhiên như vậy
Tôi nói là cái này
Có phải thật sự
Là cô Hồn
Ăn vào trong tháng 7 thôi
Còn các mùa khác không đói và không ăn
Có bảy vậy không
Và cô hồn là ai
Cô hồn là gì
Cô hồn là ai
Sao gọi là cô hồn
Đó là một cái chỗ này
Nếu mà chúng ta không có tư nhiên tu tập
Là chúng ta không giải quyết được đâu
Người ta tưởng tượng là cô hồn là
Chỉ cô là mùa côi
Là cô đơn
Là những cái hồn mà
Chết quang
Chết ức
Chết tự vận
Chết xe đụng
Chết té đi sông
Chết lửa trái
Rồi cái hồn đó là cô hồn
Những cái hồn đó là hồn một cô
Không ai khúng quả
Không ai thợ vợ
Do vậy cho nên là
Cái mùa tháng 7 đó là
Những người đệ tử Phật phải cúng cô hồn
Để mà làm thước cho những cái hồn
Một côi không ai thờ vượng
Không ai cúng quả đó
Vì vậy mà người đệ tử Phật
Nói là sẽ rớt nhau cúng cô hồn
Để tỏ rằng là mình có cái lần
Đại tử đại bi cứu khổ chúng sinh
Là phải cúng cho nhân hồn
Một côi như thế
Đó là một cái
Một ý tưởng đại đế
Là đại đế ý tưởng chung
Của những người đệ tử Phật
Gần như là không ai dám cãi cái nào
Gần như không ai dám cãi cái nào
Cho nên đều có cúng hết
Tôi thì tôi đọc
Trong kinh Phật
Chùa nào cũng có cái bài
Cái bài nghị
Để là tứ sân lục đạo
Thập loại cô hồ
Ở trước cái chỗ chùa
Cái chỗ đó mà mỗi bữa công phu chiều
Là những cái ghi mà Tổng Kinh nó ra đó
Ra trước cái bàn
Cái bàn thập loại của hồn đó
Để Tổng
Để đánh khánh
Trang trang trang trang trang
Rồi Tổng riêng cái bài
Bài Mông Sơn
Như đánh
Phật tử chúng
Trên khi dĩ cúng
Thử thật với tập phương
Nhất thiết cô hồn cộng
Quyền dĩ thứ công đức
Của tập phương nhất thiết
Ngã nắm dĩ cô hồn
Gia cộng tầm Phật đạo
Đại vẽ là cúng cô hồn
Là qua cái hành thức
Cái bài tổng như vậy
Nhưng mà tôi nghiên cứu
Đi sâu vào giáo lý nha
Cái này là mình đi sâu nha
Không có cái hồn nào
Là hồn mà côi
Mà nó còn tồn tại
Cái kiểu là cô đơn
Mà không có người thò tử như vậy
Bởi vì chúng ta nghiên cứu Đạo Phật
Như chúng ta biết
Tất cả mọi người khi mà có cái thanh này
Đều là thân ngũ quẩn giống y nhau
Sắc quẩn giống y nhau
Gồm có lục cảnh nội sắc
lục cảnh ngoại sắc, tức là nhãn canh, ý
canh, …
đó là lục canh nội sắc, nó thành, nó cấu
tạo …
Rồi việc ngoại sắc nó có sắc cảnh, hơ
cảnh, …
Thì sắc cho nên vị sư Pháp là sáu cái thứ
sắc, …
Thế thì trong cái từ ngũ quẩn á, thì sắc
quẩn …
Rồi thức quẩn
Nó có 8 cái gọi là bác thức tâm quân
Nhãn thức, dĩ thức, tỉ thức, thiệt thức,
thân …
Ai lại giao thức
Cũng gọi là bàn thức
Nó là cái chủ lực
Để nó tác động, nó thành, nó duyên thở ra
7 thức trước
Thế thì mọi người thức 4 điều y nha
4 điều 8 thức y nha
Chỉ có 2 phần đó là
Một bên là vật chất
Một bên là tinh thần
Một bên là thân
Một bên là tâm
Một bên là
Là bình đẳng
Một bên là sai biệt
Thì giống nhau hết
Còn như thọ quỷ, tổn quỷ, hành quỷ
Là thuộc về cái loại tâm sở pháp
Là cái công dụng pháp
Pháp huy, viên khởi của thúc quỷ
Thì tất cả mọi người đều giống nhau
Vì ngũ quỷ đều giống nhau
Thì cái người nào còn sống
Thì ngũ quỷ đều giống nhau
Mà khi chết thì ngụ ủng nó tan biến, nó
trả …
Thì khi mà vô thường thì dầu là chết đụng
xe …
Thì nó cũng chịu ra cái quy luật là vô ngã
và …
Chứ không có cái nào mà cái hồn nào mồ côi
mà …
Nói này khó nghe nè
Bởi vì đây là giải quyết vấn đề
Là
Là thân thiết nè
Giải quyết vấn đề tấp mắt về cái bản thân
Này khó nghe đó
Tôi biết khó nghe
Trước khi nói tôi biết nguy hiểm
Nhưng mà tôi là chất
Tôi không nói
Chẳng lẽ là
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Người ta chấp ngã, người ta chấp tháp. Cái
đó …
Cho nên cái vấn đề ngũ quẩn, sắc quẩn dai
không, …
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình
nhé.
Cái giới xe hơi thì nó xô xe hơi cho lận,
cái …
Phải học như thế
Từ khi thử đi
Trường nào các vị thấy được như thế
Thì các vị mới thấy là giải pháp chi tiết
Do vậy cho nên là
Khi mà các vị nghiên cứu Nguyễn Du
Thập loại con hồn
Trong nhà chùa
Không ai nghiên cứu đâu
Ta cứ nói tốn sân lục đạo thập loại con
hồn
Vậy rồi ta cúng
Khen khen khen khen khen mỗi buổi niệm
Ít cho ông thầy làm nghiên cứu thập loại
Câu hồn chi
Nhưng mà các vị
Mà đấy mà đọc Nguyễn Du
Cái văn tế thập loại câu hồn của Nguyễn Du
Là các vị sẽ thấy
Bởi vì tu sĩ của mình là có khi mình nói
tổng …
Mà mình không đi tư duyên
Mà những cái nhà
Nhà văn, những cái nhà
Thư hào
Như Nguyễn Du vậy
Nghe ông nói về tập loại cô hồn
Cái bài văn phé đó
Tất cả chúng ta đều là cô hồn khác
Vì rốt vậy đó
Sĩ cũng cô hồn
Cô hồn hạng sĩ
Nông
Cô hồn theo nông
Công
Thỏa thầy là cô hồn theo thỏa thầy
Thương
Thương mãi là cô hồn theo thương mãi
Binh là binh
Sĩ Năm Công Xuân Binh
Đều là cô hộp hết
Quốc Như Thế Tử Đại Thành
Cũng là cô hộp
Rồi
Các hàng thứ dân dạ bình dân
Chí thức, nghệ dân
Nghệ thủy, nghệ văn văn
Đều có thể là
Mọi người đều là cô hộp
Đọc cái dân phế
Bệnh vùng
Ai cũng có một cái hồn
Một cái tâm hồn cô đơn
Cô hồn là tâm hồn cô đơn
Giống như là
Trong kinh mà cái bài
Cái bài bình liện chủ
Dưới con bắt đạo
Thì ta nhìn mọi người là đều
Ở trong ái hà hiên sức lã
Mình ngồi
Mình chơi, mình vui đùa chơi khô chứ người
ta …
Chứ không có người nào ăn khô hết á. Ái
biết …
Ái là dục. Cho nên người tu hành là phải
ngọn …
Mà sự thật là chúng ta không có mấy người
vất …
Vì vậy cho nên nhân bằng đạo nhãn thì mọi
người …
Mọi người đều ở trong khổ hải quảnh trùng
ba …
Nhưng bằng cái tuệ nhãn của mắt cái tuệ
thì …
Đó là nhìn bên cái phương diện đó là câu
hành …
Cô đơn, mọi người có một kiểu cô đơn, kẻ
sĩ …
Mà bây giờ mình đang học về mà có ông thầy
giáo, …
Trời ơi, rõ ràng là cô đơn biết bao nhiêu
ngày …
Bằng lòng ư, bằng lòng để lấy điểm để đậu
có …
Vậy thì mới hi sinh những cái gì cao quý
đẹp …
Còn không bằng lòng thì mình có thể thi,
nhất …
Thành ra cái người sĩ tử như vậy, nhiều
thứ …
Có người ở nước tiền lo hối lộ, như mình ở
Hà …
Cho nên hiển thi ra rồi là hiển bằng
nghiến …
Bài giỏi giống nhau hết
Bây giờ mình thích vượt đậu rồi
Bây giờ bỏ toàn bộ
Cái tư tưởng chấm thi đó
Cái đợt thi đó
Thế thì là bắt đầu đau khổ biết bao nhiêu
Thành ra kẻ sĩ
Trở thành cô hồn
Cô đơn vô cùng
Lo lắng vô cùng
Mà không ai cứu được mình
Mình bỏ ra mất tiền rồi
Giả sĩ thật có người giỏi
Có phải ai cũng giỏi hết
Vậy mà bây giờ mong lo bỏ
Nãy
Nó vừa tốn công
Nó vừa tốn của
Nó vừa quá thật
Rồi tâm hồn quang mang giao động
Vô cùng cô đơn
Vô cùng khẽ lãnh
Vô cùng
Đó là sĩ tử cô hồ
Chưa kể lầm học rồi
Rồi còn tương lai mình sao đây
Mình là tài sách
Đã gian lựng trong nước
Yên Anh
Sang
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Nông vua cũng có hồn, đồng nhiên nuôi cá,
mà …
Lá mua thì bây giờ là để một ngày tốn mấy
triệu
Tiền đâu
Mà bán thì là bị
Vị sưu gia em giá
Mà bán thì lỗ
Này thế thì
Nữ tư sầu muộn
Bao nhiêu cô nơi mà không ai giải tỏa được
Đưa ra chuyện
Thưa lên nhà nước
Nhà nước làm gì
Nhà nước làm sao bắt ai
Người ta chưa mua là
Cà phê trồng
đốt bao nhiêu ngàn mẫu
hồ cà phê mắc thì quyết thích đâu
dễ rồi không ai mua
đốt bao nhiêu ngàn mẫu
thì buồn bực bao nhiêu nợ nằn
bao nhiêu có người tự tự
đã có cái ông giám đốc
của công ty Phú gì thế
bên này vào có ghi góp nè
là chủ tịch của cái công ty
dưới như thế đó
mà về nhà lầu thứ 13
ở Phú Bây Dân dưới
rồi đang hội hợp
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Tổng thống Saddam Hussein bây giờ nói là
nếu …
Bởi vì tôi là cái dân quân sự, dân chiến
đấu.
Thành ra nếu mà xử tử tôi đó thì đừng có
xử …
Để cho nó trút như cái
Cái tâm hồn, cái nghị lịch của một người
chiến …
Chịu chơi như súng đạn
Thế là ông Tổng thống mà vẫn là quý cô hồn
Cô đơn lắm nha
Vì thế cho nên là nhìn bằng con mắt
Tôi ghi trí tuệ của Đạo Phật
Thì đừng
Tôi khuyên đừng có cúng cô hồn trong tháng
Mà mọi người
Phải kiểm tra cho cô hồn của mình
Nó ăn uống đều đều đều đều đều
Tội nghiệp lắm
Phải cho nó ăn đều đều
Đừng cứ để mất bãi với cho nó ăn
Ăn cũng là cô hồn hết
Tôi nói sự thật đấy
Chứ tôi cũng nghĩ ai đâu
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Ờ, cha mẹ chia nó không đều ra, nó giúp
điểm …
và mới nắp, tới chừng nó xài hết tiền nó
rồi, …
Có cái bà đó bà cất cái nhà ở ngoài đường,
ngoài …
Mà vẫn là cô hồn đấy, cô hồn đấy.
Tôi nói vậy hoặc tự nghĩ, chứ tôi cũng
không …
Nhưng mà các vị nghĩ mà tự nhiên mà tôi
tập, …
Vì vậy mà có bài hát là đời ta cô đơn nên
yêu …
Nó là một sự thật. Tôi nói là các vị về
đọc …
Văn hào mới vô nhất thì bạn nhận nó là văn
tế …
Đều là người nào cũng có cái nỗi cô đơn,
cũng …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Cho nên tóm lại là có hai ý
Một ý
Là nếu nhìn bằng trí tuệ
Gọi là tuệ nhán
Gọi là đạo nhán đó
Thì nhìn qua
Tất cả mọi người đều ở trong ái hà
Thiên xích lát, ở trong khổ hả
Giả trùng
Cũng nhìn mặt của mất trí tuệ
Nhìn tất cả mọi người
Ở bên cái mặt mà cô đơn, bên mặt mà khó
khăn, …
Cô hồn là cái hồn cô đơn, là cái nỗi ưu tư
sầu …
chỉ mình cổi mở cái trói buộc cô đơn của
mình …
Chỉ có mình, mình mình cọi mở cái thói
buộc …
Cái tôi vừa nói đó, một đề tài thiền định,
nếu …
Thì các vị không có sợ cô hồn tụm lum tệ
le, …
Mà những cái hồn cô đơn là những người còn
sống …
Thì các vị làm cái việc mà tự kiện bố thí
đó
Đó là còn đúng nghĩa
Mà nó cần thiết lắm đó
Do vậy mà tôi thấy
Cái phong tục bạch quán của người Phật
giáo
Chỗ đó nó có cái hay đó
Bố thí gạo đường
Các cái xứng dật thật cho những cái người
nghèo …
Cô đơn không người
Thiếu sự giúp đỡ
Thì cái đó là bố thiết cô hồn
Tốt à
Cô hồn là cái hồn cô đơn
Là cái người neo đơn
Cái người cô độc
Mà mình hiểu cô hồn bằng cái
Cái hồn mà nó phất phơ phất vững
Nói ngoài đường nó không có
Như tôi nói nãy
Ngũ quỷ giống nhau
Thì cái người bình thường
Của mình kể cả hòa thường
Đại Bích Thanh Ni
Mà khi mà cái thanh quỷ này tan rã
Thì ngũ quẩn nó tan về theo thác đại giống
nhau
Thì bất cứ người nào
Mà bị tai nạn
Chết chấp kiểu gì
Thì khi mà ngũ quẩn không còn
Nó cũng tan lại giống nhau
Chứ không có lý do gì mà sẽ đụng
Rồi là cái hồn nó lại
Cái thức quẩn nó lại còn
Mọi người chết bình thường là thức quẩn
mất
Rồi sẽ đụng chết
Là cái thức quẩn nó còn
Nó có thành cái hồn cô đơn
Nó có vậy
Người ta nghe trên cái chuyện chết
Rồi là cái hồn còn
Sát sự tiêu hóa gọi
Mà cái hộp đó gọi là cái hộp cô đơn
Không phải vậy
Cái đó là một cái sai lầm
Do cái tập quán
Mà nó lẫn lộn cái mê tích
Cái quyển mặt qua đường
Của nhiều dân tộc
Trên thế giới
Là có cái hiển tinh đó
Là tại vì ta nghĩ rằng
Người còn sống vậy đó
Người chết thì nó cũng còn
Cho nên là có khi
Rồi ta ra cái mã
Rồi ta rót rượu
Rồi ta nói
Rồi nói giống như nói với người sống vậy
Cái tập quán nó lâu đời lắm
Từ Trung Quận tới Việt Nam
Cho nên cái ngày lễ thanh minh đó
Là ra con cháu ra mộ
Rồi rót rượu
Rồi cúng gà cúng dịch
Rồi nói với ông bà cha mẹ
Ý như là còn sống
Cái đó là tập quán là phong tục
Chứ Đạo Phật thì không
Không theo cái tập quán phong tục
Quán viên thầy sư có câu là
Năm nhi tự hướng sung thiên trí
Hướng nhi lai hành xứ hành
Cái người học đạo
Đệ tử Phật
Giống như cái người nằm nhi
Nó có cái ý chí sung thiên tự
Nó mở một con đường mới cho nó đi
Cho nó không có đi theo
Cái chất trinh của những người đi trước
Họ bước ở nào
Thì bây giờ mình phải bước yên cái chất
trinh …
Có những người đi trước
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Và tôi nói là
Tôi cho là tôi nói hoàn toàn đúng
Kinh Đế Tạo Phật
Mỗi khi ngủ quẩn
Ngủ quẩn trống rộng
Thì sắc quẩn, thọ quẩn, tội quẩn
Thành quẩn thất
Quẩn đều cũng phải trống rộng như nhau
Đều vô ngã như nhau
Tại sao còn một cái thức
Thức chất quan chất đất thì nó lại còn cái
hồn …
À
Là sao có nghĩa được
Tại sao thức chất quan chất đất
Chất có bốn quẩn
Còn cái thức bụng đó
Nó không mất
Nó còn thành cái hồn cô đơn
Hoàn toàn là trái với Đạo Phật
Thôi nghe đó
Mọi người trí tự duyên quán chiếu đi
Bởi vì nếu mà còn một cái hồn cô đơn như
vậy
Là còn bị vấn đề thanh khiến
Mình giải quyết không được
Tôi nói một cái nguy hiểm nữa
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Thì lấy tóc của mình, lấy lông nheo, lấy
lông …
Còn như tôi vậy
Thì bây giờ mà nếu mà tôi
Tôi đề xuất ra tôi đòi
Một cái thân hình như vậy
Mất tiền như vậy bao nhiêu là
Trăm triệu
Bao nhiêu đó
Rồi tôi đòi cái thân hình lớn vậy
Các hoạt tử tôi nói thầy ơi
Thầy nó từng dạy với tụi con
Là ngủ nguồn
Giai không
Thành thân bất giả
Chiếu khiến ngủ nguồn giai không
Vì ngủ uống dài không cho nên là
Tự cái thân ngủ uống này nó là vô ngã
Vì vô ngã cho nên là vô thường
Thì khi mà nó chết rồi thì nó tan biến như
thế
Rồi bây giờ thầy đòi tiền
Tụi con hùng vô để làm cho thầy một cái
tháp
Năm tầng bảy tầng
Rồi làm cho thầy một cái thân hình
Mà bằng tóc bằng bằng cái chân mài của
thầy
Vậy thì hồi đó giờ thầy dạy
Tụi con
Rồi thầy làm sao thầy cách nhé
Các thầy dạy được
Rồi tụi con cả ngàn người hùng lại
Làm cho thầy được cái tháp
Vì lại với cái thân của thầy
Muốn còn thí dụ là tụi con
Vậy là đâu có nhiều tiền đâu
Rồi vậy là tụi con nửa là sao
Vậy là thầy ngon
Tụi con là cái thứ gì
Rồi rồi là
Thầy dạy vậy
Thầy bảo tụi con làm gì
Làm sao tụi con làm nổi cho thầy
Mà nếu tụi con có làm nổi nữa
Làm sao là thầy cất nghĩa được
Với mọi người đây
Đó
Cho nên cái vấn đề đó
Thầy nói như vậy
Thần kiếp thì giải quyết không được
Thầy cũng giải quyết được cái này
Thần kiếp
Thầy cho rằng là con mà
Thầy cho chết rồi con
Cho nên phải làm
Lông dĩ mặt họ
Bài dĩ mặt họ
Phải làm tượng tốt của thầy để mặt họ
Phải làm sát
Mặt đá
Nhín dưới
Để mặt họ
Như thế ra
Là nó dướng vào vấn đề thân kiến
Giải quyết không được
Mà dướng vào thân kiến này
Cũng đồng thời dướng vào biên kiến
Có nghĩa là thầy cho rằng là chết rồi
Là phải còn phải trường tồn
Phải cố định
Phải có một cách trường tồn cố định
Cho nên phải tân trọng nó
Phải quý báo nó
Thế là thường kiến
Thầy không
Thầy không làm vào đoạn kiến
Mà lọt vào thường kiếp
Thì làm sao phải cắt vẽ thương hành
Phải không
Thế giới tâm kiếp mà giải quyết không được
Thì cái giải thoát truy kiếp không có
Giới học định học
Phải học giải thoát
Giải thoát truy kiếp
Mà truy kiếp không giải quyết được
Có nghĩa là không có thấy được trình lý
Cái người mà giải thoát truy kiếp
là cái người đó phải thấy được chân lý
mà thấy được chân lý
thì mới giải quyết được vấn đề phân kiến
vấn đề quyền kiến, vấn đề tà kiến
vấn đề kiến thủ kiến
vấn đề giới giám thủ kiến
cho nên cái này khó đấy
khó nghe đấy
khó nghe, khó học, khó hành
khó hiểu
tuy nhiên không phải là ai cũng không hiểu
nhưng mà cái tầm phần hiểu
phải nói rằng là phải có tư duy
phải có tu tập
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Cái căn bản là ngũ quẩn vô ngã, sách quẩn
to, …
Xoài thấy non rộng tất không có gì
Từ đó
Mà cái kết quả cao
Cao tổ của nó
Là người đệ tử Phật phải thấy
Tất cả Pháp hữu vi
Như mộng
Như huyến
Như bào
Các dì hiểu rồi
Như ẩm
Như lộ
Như điện
Thêm 4 cái nữa như ba tiêu
Như cài thoát tà thành
Như thủy trung nguyệt
Tức là tan lên dưới nước
Như là
Dương diện
Dương diện là những cái bóng nước
Mà bữa nào các vị đi xoay
Rồi trời nắng gắt
Các vị chạy xoay hoài ngoài lỗ
Các vị sẽ thấy trước
Cỡ một căm thước
Có cái lạnh nước đen
Y như là nước mưa
Một cái lạnh nước đen như vậy
Trước đầu xe các vị
Mà mình chạy tới đâu
Thì cái lạnh thức đen đó
Cái đó ta gọi là dương diện
Thấy y như nước
Mà người ta không hề có nước
Đó
Thế thì là phải học thêm 10 cái ví dụ đó
Mà cái tổn đỉnh
Của Đại Thượng Phật Giáo là
Phải tất cả pháp như 10 cái ví dụ đó
Ông Tôn Đạt Đa
Là một cái người đệ tử
Giàu vô số
Mà cúng dường
Cung cấp cho các vị
Đệ tử Phật và Phật tu tập
Mà phải lót
Lót vàng để mà mua đất
Vậy mà
Vẫn đau khổ
Có chứ ngày mà sắp
Sắp mạng chung
Thì vẫn chưa tội mở được
Phật mới
Mới sai ông
Lại nói vô cái pháp 10
Cái ví dụ đó
Mà ông ngộ được rồi
Cái ông ướt nước mắt
Ông nhẹ nhàng chung chốt
Ông ướt nước mắt rồi
Ông chết một cách thấm
Sau khi nghe 10 cái ví dụ đó
Mà thâm nhập
Mà thấu triệt được
Là nó nhẹ nhàng dữ lắm rồi
Chết coi như không có chết
Còn sự thật là chúng ta chết
Vì là tình sát na đấy
Sân diệt tình sát na
Chứ không phải là đợi tới
50, 60, 70, 80
Mới gọi là chết
Mà cái người đệ tử Phật
Phải là giảng Pháp
Các Pháp không hề có sân
Vì vậy cho nên các Pháp không hề
Có gì
Mà sự sinh diệt này
Là khi mà nó hiện hữu
Nó tồn tại
Là nó sinh diệt từng sáng nay
Do vậy cho nên
Cái người niệm Phật
Mà niệm Phật mà được Phật Nhi Đà
Đến cái lúc mà mạng chung
Mà được Phật Nhi Đà cùng thánh chung
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Niệm Phật bằng xóa châu, niệm Phật bằng
tam …
Không còn ở trong thiền định nữa, không
còn …
Mà sắp lâm chung là lúc đó
Mà sắp lâm chung lúc đó
Khi mà mình lâm chung rồi mình buông ra
rồi …
Thì mình ở trong một cái môi trường
Một cái hoàn cảnh hoàng hoàng
Nhẹ nhàng
Đó là cái kết quả của mình
Nhân Phật Tam Bụi
Cái kết quả của mình
Nhân Phật Sổ Châu
Lúc đó mình
Mình hoàn toàn em làm
Gọi nó là
Mình được ván sanh cực lạ
Bởi vì ba tiếng đồng hồ
Hay là hai tiếng đồng hồ trước
Mình tránh niệm
Chính tư duy, mình im thật, tâm hồn mình
sanh …
Thì lúc đó mình không còn bị các điều khổ
Mà mình chỉ an lành, hạnh phúc
Mình hưởng các điều vui
Do đó cho nên gọi lúc đó là lúc mình ván
sanh …
Thành ra ván sanh trực lạc đây là
Bất tư nghị biến dịch sinh tử
Cái sự lâm mạng trung thời đó là lâm mạng
trung …
Cái sự sinh tử bất tư nghị biến dịch
Biến dịch nghĩa là nó thay đổi từng giây,
từng …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Cho nên là ta phải tư duy nhiều lắm.
Phải tư duy tu tập cho nên tu Phật Thất,
nên …
Có Thiền Định mới có trí, trí toại.
Mà Thiền Định là tư duy tu, là cái món tu
chung …
Chứ đừng nói tu Phật Thất là không tu
Thiền.
Hát tu thiền rồi nó kỵ như Pháp Pháp,
không …
Nhưng mà Pháp Pháp là ta dạy anh cái gì,
dạy …
Cho nên cái này
Tôi nói vậy
Tại chứng để mà
Mà ứng dụng
Trong cuộc sống tu hành của mình
Chứ còn
Cái chuyện mà giảng kinh siêu pháp là bây
giờ …
Chỉ có cái điều là các thầy nói
Gần như là không có giống nhau
Do vậy mà những người Phật tử
Không biết chọn ai
Theo cái nào
Đó là một vấn đề đáng ưu tư
Nghe cái nào cũng hay hết
Cái nào cũng phải hết
Mà là cái phải với cái hay
Nó không phải như vậy được
Nhưng mà trình độ của Phật tử
Lo lặng ăn sân sống
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …