3. Ai xá tội vong nhân trong tháng 7?
Điểu chi tôn tử kỳ thanh giá ai.
Mà như chi tôn tử kỳ ngôn giá thiện.
Con chim sắp chết cái tiếng nó kêu thảm
thiết.
Não này người sắp chết là nói phần nhiều
là …
Cho nên nói không lành là cái người sắp
chết …
Cho nên tôi bây giờ thì sắp chết.
Cho nên tôi nói những cái điều mà có thể
là …
Cho nên cho những điều khó nghe này
Thì các vị cũng để ý mà suy tư mà quán
chiếu
Chứ tôi thì kỳ ngôn giả thiệt đấy
Là nói lành là nói thật
Chứ không có ý gì
Xuyên tạ, xấu xa
Là lôi kéo quyền lợi về mình
Là gì lợi ích cho mình
Không có
Rất thiệt
Nhưng mà có thể là khó nghe
Cũng như hồi xưa tôi nghĩ rằng là
Đức Phật cứ
Trong kinh điển cứ nói hàng thanh văn
Như giá các ông không
Không thể hiểu nổi đâu
Đây là cảnh giới của
Cảnh giới của Nhi Lai
Cảnh giới của Chúa Bồ Tát
Hàng thanh văn như giá các ông không hiểu
nổi
Đức Phật cứ
Đầm đầm cái câu đó hoài
Là cho tới năm nay
Thì tôi mới thấy là cái câu đó
Cũng giống như là
Là tôi bây giờ
Tôi nói những cái lời số xanh
Đành đành đành hoài
Bởi vì có những cái mà tôi nói
Các vị có thể không chấp nhận được
Và có thể là các vị
Vì chưa hiểu mà không chấp nhận
Mà chờ trình hiểu
Thì mới chấp nhận thì có khi tôi đã chết
rồi
Và có người cũng không chấp nhận luôn
Cho tới khi tôi chết
Cũng như những người đó chết
Giống như trong kinh
Mà cái phận đó là
Những cái điều mà ta nói đây
Hàng thanh văn như giác
Không hiểu được
Chưa chưa chưa hiểu được
Thế thì bây giờ tôi nói vấn đề này
Ồ tháng này là tháng 7
Thế không
Mà
Từ nay cho tới 30
Còn trong dòng thác bản
Thì
Cái việc mà
Cúng chùa lễ bái
Của các Phật tử đó
Từ lâu rồi
Đều là đặt
Cái tâm
Chân thành cung kính của mình
Rất là lớn
Rất là sâu nặng
Ở trong cái mùa
Vu Lan tháng 7 này
Mà tôi nghe
Các chùa
Những hàng quân đệ của tôi
Những hàng hậu trò của tôi
Họ đều nói năm nay là
3 tấm bổn đạo đi chùa đông hơn
Từ trước tới nay nhiều
Điều đó là điều có phải
Thế thì
Tại sao mà người ta
Đi chùa vào cái mùa
Vu Lan nằm tháng 7
Nó có cái giấc định gì
Việc rốn lớn lao
Trong Đạo Phật hay không
Mà
Cái mùa vua lan
Cái mùa tháng bảy này
Nếu mà ăn chay
Thì người ta cũng ăn nhiều
Tháng bảy người ta ăn chay
Và cúng nhiều việc cúng
Cúng tháng bảy này thì cúng lớn
Cúng nhiều
Cúng rộng
Đó là một cái duyên cớ gì
Mà những người đệ tử Phật
Là cần hiểu đó
Rồi trên đài
Phát thanh môi hổm
Có nêu ra mấy câu hỏi
Với nhau để trả lời được thưởng
Trả lời trúng là được thưởng
Mà được chấm điểm cao là được thưởng
Là mùa du lan
Để báo hiếu cho
Ông bà cha mẹ
Đúng không
Câu thứ hai là hỏi gì chứ
Mùa dư lan là mùa
Tháng bãi này
Là cái ngày bông hồng cài áo
Đúng không
Câu thứ hai
Câu thứ ba hỏi gì chứ
Tháng bãi này là cái tháng để cúng cô hồ
Thế thì người ta đặt ra ba câu như thế
Nếu ai trả lời
Chúng là được thưởng
Thì tôi nghĩ là
Đây là đa số các vị
Là có xem tivi
Là có nghe những cái câu đó
Cái câu hỏi đó
Thế thì theo ý các vị
Là đệ tử Phật
Thì các vị đã làm như thế nào
Đó là vấn đề
Vấn đề chúng ta
Còn phải học đó
Cái ngày mà nói là
Ngày bông hồng kẻ áo đó là
Không phải rồi
Tôi xin giải thích, là bởi vì trước đây cỡ
40 …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Mà tục của Nhật thì cho tới bây giờ, trên
thế …
Trong cái họ đạo của một bạch sơ và một số
đệ …
Rồi khi mà
Nhật bổng người ta
Sáng tạo
Theo cái đất nước của người ta
Người ta làm ra cái mông hồng
Thì thật là cái gốc của Hồ Chí Minh Mỹ
Là qua cấm trước
Thì cũng cái tục lệ đó
Cũng là mừng mẹ thôi
Để chúc mừng mẹ
Cho vui
Thành ra là
Cái tục nó phát xuất từ Mỹ
Mà của Đạo Chúa
Của một
Giọng giỏi đó của một sơ
Trong một cái tiểu bang của Mỹ
Rồi mình Nhật mới học
Học rồi thì Sư Nhất Thạnh
Những năm đó
Đi Nhật là thấy cái tục đó đẹp
Về mới viết ra
Cái chuyện ngắn là mông hồng cài áo
Rồi là các
Trịch nghệ cả lương
Người ta thấy cái từ đó đẹp
Người ta mới có tính
Để dịch ra tù
Ta mới dịch ra
Ta sáng tác ra cái tuồng bông hồng cải áo
Rồi từ đó
Rồi cái tiền tụng ra
Thấy cái tập quán này cũng đẹp
Thế thì từ đó vì sao
Mình bây giờ ở đây đó
Việt Nam mình đó
Thì cũng có một số
Bằng lòng và rất là phấn khởi
Làm cái nghi thức đó
Tuy nhiên là cũng có số chùa
Người ta chưa hề làm
Và ta cũng không biết để mà làm
Là tại vì là cái bông hồng cải áo
Nó không phải là cái lễ của Đạo Phật từ
xưa
Do vậy cho nên nói rằng là
Cái rằm tháng 7 là ngày bông hồng kẻ áo
Là cái câu đó
Nếu ai mà lỡ nói cái câu đó
Là coi như là không tốn điểm rồi
Rồi nói rằng là
Ngày rằm tháng 7
Là cái ngày của địa phủ
Xã tội dân nhân
Cũng phải
Nếu mà nói như vậy
Người đệ tử Phật mà nói là
Ngày đó là ngày xã tội dân nhân
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Thế để nói vậy là cũng không trúng.
Nếu mà tưởng tượng như vậy là Ngài đó là
Ngài …
Bởi vì hồi nào bây giờ ai cho quyền anh
bắt …
Anh nhốt tại ngục nào khám nào?
Danh bộ bây giờ anh để đâu bao nhiêu
người?
Và nếu như mà
Ngài đó là Ngài xã tội dông dân
Thì là năm nào cũng có cái rồng tăng bãi
Vậy thì năm nào anh xã bao nhiêu
Rồi anh bắt vô bao nhiêu
Có bộ sổ không
Thì cái điều đó không có rồi
Ai bắt tội
Ai là người chịu tội
Thiện là chi
Ác là chi
Đa mang chi hai cái chân tự vô nghề
Ai bắt tội
Ai là người chịu tội
Cho nên nói ngày đó là ngày xả tội dung
nhân
Là không đúng
Không có bắt ngày nào hết
Không có ngày nào để bắt tội dung nhân
Để nhốt hết
Thì cũng không có
Không có lấy gì để xả
Và theo giáo lý Đạo Phật
Thì không có quyền nhốt người ta
Lâu năm như thế
Thất thế của mẫu
Bảy đời cho mẹ mà vẫn còn nhốt là không
Cho nên là
Để ý cái đó, học cái đó
Học cái đó cái này khó nghe
Hàng Phạm Văn Duy Giác nghe lấy quớ là
nghe …
Thế thì là hồn không có ai bị bắt khách
Cũng không có ai có quyền nhốt hồn ai
Để kích tội ai
Cho nên ngày đó gọi là ngày
Điều quan xá tội
Ngày xá tội dung nhân là không trúng
Nói như thế là không đúng
Theo giáo lý nhân quả
Thì không có ai
Có thể dì tình
Tình cảm
Để mà xá tội cho ai được hết
Giáo lý nhân quả
Là nhân nào quả này
Cho nên là
Không có người có quyền bắt tội
Không có người có quyền
Tùy ý xá tội
Càng không thể dì tình như lai và chi tăng
Thọ thật
Rồi buộc lòng
Là viên đài
Nguyễn Sứ Ngô Đậu
Mà vẫn phải xả tội trong nhà
Cho nên cái đó không trúng
Rồi nói cái ngày đó là
Cái ngày cúng cô Hồn
Cũng không trúng
Cô Hồn không có lý do gì
Bố Hồn cũng có nói sơ qua rồi đó
Không có lý do gì mà
Mà một cái loại
Trúc sinh
Mà chỉ nói bụng có thắt bãi thôi
Còn 11 tháng rưỡi kia
Không có bụng
Không cần ăn
Chỉ có từ rằm tháng 7
Cho tới 30 tháng 7
Thì cô hồn mới được ăn
Cho nên là cái lý nói là
Cái ngày đó là ngày cúng cô hồn
Cũng không đúng
Theo giới lý nào hoặc là không đúng
Và lại nữa theo giới lý nào hoặc mà mình
hiểu
Thì không có cái hồn nào là hồn bồ côi hết
Dù là
Là xa cây xa cối
Xa cội xa ngành
Dù là đất sụp
Dù là đi đánh cá bị bão
Chìm gì đó
Thì người ta cũng
Đạo nào người ta cũng có cái cách
Chiêu hồn cúng tế
Của người ta
Kể cả cái anh mà
Đi đánh cá thì nói nhạt
Là mình bị
Bị bão
Chết rồi bây giờ mình sống lại mình mới về
Ở nhà có bàn thờ đàng hoàng
Nhà nước vẫn cho 30 triệu cấp nhà đàng
hoàng
Mà bây giờ đã ảnh về
Kể cả cái anh đó
Thì người ta cũng có thờ thôi
Cha mẹ vẫn là bằng thờ thôi
Nhưng mà sự thật thì điều tra ra là
Công an điều tra ra là anh đây không có
điều …
Và không có chết
Không có tai nạn gì hết
Bây giờ là anh nhận gì là anh nhận bừa
Bây giờ là bắt tội anh rồi
Ở đó thì là
Mình thấy rằng là hạng người nào cũng đều
là
Phải có thanh nhân chứ
Đâu có người nào gọi là hồn cô đơn gì đâu
Đụng xe cánh vào đường
Là cũng có cha mẹ ông bà anh em
Thân mạng huyết thuộc
Ta xảy ra hồn về
Ta cũng cầu siêu
Văn sinh cực lạc
Hoặc là xảy ra nước chúa
Cho nên nói là cái ngày 5 tháng 7
Là cái mùa là cái thám xã
Tội dông nhân hay là
Cúng vào hồn về đều không đúng hết
Đó là cái chuyện đó là chuyện phải học bỏ
Thế thì bây giờ các vị hỏi tôi
Vậy thì tại sao rộng tháng 7
Là cái truyền thống lâu đời
Là
Là Phật tử đi chùa
Tấp nập
Cúng đông đảo là lý do gì
Đó là vấn đề
Mình phải học lại
Tôi sẽ nói một câu
Mà các vị đừng có dịch mình
Các kinh điển mà các vị nghe tôi nói
Thầy giò ta học mấy chục năm nay
Bao nhiêu tâm cũng mang vào
Kinh đó là kinh cao hơn
Là cái kinh Vua Lan ngày rồng tháng 7
Rất là ngàn lần
Tôi có thể nói thẳng như thế
Cao hơn là cái kinh Vua Lan ngày rồng
tháng …
Rất là ngàn lần
Bởi vì những cái kinh mà
Chúng ta học
Là nó phục vụ cho
Mục đích cái bằng giải thoát
Giải thoát suy kiến
Tù giới
Tù định
Tù tuệ
Để mà đạt thành ra cái quả đó là
Giải thoát về giải thoát suy kiến
Cho nên dầu trà hộp
Tam tạng trên đỉa nha
Mình tu giới
Tất cả giới mình tu đi
Năm giới của cư sĩ
Mười giới của cư sĩ
Hai trăm năm mươi giới của Thầy Kheo
Ba trăm năm mươi giới của Thầy Kheo đi
Đều là
Là chuẩn bị để cho có
Cho có định
Cho có tránh niệm cho có định
Và tù giới để có tránh niệm
Cho có tránh định
Để có
Ký toại được phát sanh
Mà ký toại được phát sanh
Cũng chưa vô dụng, chưa xài được gì đâu
Khi mà trí tuệ được phát sinh
Là anh phải dùng cái trí tuệ đó
Mà anh giải pháp
Cái đau khổ của anh
Về thân, về miên, về ý
Về tuyển tài, về sắc dọc, về dân dông
Về địa dị, về ngủ dục lạ
Anh phải giải pháp cho được
Đó là cái kết quả của học giới, học định
Tù giới, tù định và tù tuệ
Anh tu cái đó
Anh phải giải thoát được
Cái lạc thú
Của phàm thu
Của ngũ dục là
Của thách tình lục dục
Trong quả đời này
Gọi nó là giải thoát
Mà trước khi mà anh có giải thoát đó
Là anh phải giải thoát trì kiến
Nghĩa là anh phải có tránh kiến
Tránh tư duy, tránh niệm
Tránh định, tránh trinh tấn
Là
Bắt cái nào anh phải có
Anh phải học rõ
Tám cái con đường
Trần chánh đó
Anh đi cho đúng
Theo những cái con đường trần chánh đó
Thì anh mới giải thoát được
Cái kỷ kiếm, cái hiểu biết sai lầm
Của các anh
Thế thì giới định tuệ
Để mà dạ, để mà mở
Toàn cái trí nguyện
Mê mờ, sống sai lầm
Gọi là giải thoát kỷ kiếm
Và để phục vụ
Cho cái giải thoát
Vì dục dọng
Vì ngủ dục lạc
Vì cái vui phù
Vui giả tạm của kiếp con người
Để dược qua những cái khổ khổ
Hành khổ, ngoại khổ
Để dược qua cái khổ
Vì sinh, lão, bệnh, tử
Vì ái biệt ly, vì quán tâm hồn
Vì cầu bức nách, vì ngủ ấm xuyên thành khổ
Nghĩa là anh tu giới
Tôi định tôi tệ để giải thoát
Thì kiếm giải thoát bản thân
Và giải thoát tất cả những cái khổ
Của cổ đế
Đó là cái lý tưởng của Đạo Phật
Do vậy cho nên là
Là cái giáo lý mà thấp
Thấp nhất ở trong Đạo Phật
Mà Đức Phật sau khi thành Đạo rồi
Mà đi chuyển Pháp Luân đó mà
Là nói giáo lý tư thế
Để chỉ những cái nỗi khổ
Của chúng sinh
Và dạy cho quán thân bất tịnh
Quán thọ thị khổ
Quán tâm vô thường, quán pháp vô ngã
Tù 37, hành trợ đạo
Để cốt là giải thoát
Và giải thoát chi tiết
Phải vượt ra những cái
Những cái bình thường
Của kiếp sống
Của xã hội hóa dân gian này
Phải vượt qua cái đó
Mục tiêu của Đạo Phật
Là giải thoát và giải thoát chi tiết
Còn như
Cái lễ vua lao đó mà
Có gì đọc kỹ đi
Thì thấy đó
Là cái phương tiện
Hết sức
Hết sức cổi mở
Của Như Lai
Cho nên không có gì ghê không anh
Một cái kinh phương tiện
Rất là phương tiện
Trong phương tiện
Cái Đạo Phật mà
Mà đem cái sự cúng dường
Coi như là nói theo nôm na là nút lót
Là lo lót để xây dựng một cái cảm tình
Nhưng mà nhờ sự ô dù che chở
Thì cái đó nó không phải đâu
Rồi ở trong cái quyển kinh này
Đồ ăn
Sức ăn trầm món
Rồi trái cây 5 màu
Chứ thiếu của ta không ăn
Sức ăn phải trầm món trái cây 5 màu
Rồi
Lại phải sống
Lại phải sống giường nằm
Nệm đó
Và cơ sứ là
Đi tố thần đạo đâu có giường
Rồi còn nếm nữa
Nếm kim đăng nữa
Mới chịu bệnh chết
Lại với tấm
Vườn nằm nếm lót
Cùng thao bồng
Đèn nuốt nhan dầu
Đòi dữ vậy
Thành ra cái đòi
Cái này là
Là quá đáng
Đòi quá đáng
Cho nên cái này nè
Nói đơn giản
Là cái đạo lý
Mà dạy cho các người Phật tử
Tu nhân thừa thôi
Phải nhớ cây có cội
Nhớ có nguồn
Nó là tục ngữ của dân gian Việt Nam
Ăn trái nhớ kẻ tồng cây
Cắt đứt nhớ nguồn nào diễn
Ai cũng có cha có mẹ có ông có bà
Do vậy cho nên là
Cha mẹ còn
Thì cái bằng sự tử như sự sanh
Đó là Phật tử nói
Thờ lúc chết
Cũng như là thờ lúc sống
Sự lâu như sự tồn
Như chi giá
Thờ lúc cha mẹ ông bà mất rồi
Cũng giống như lúc còn vậy
Đó là người con có hiếu
Thành ra cái gì mà mua đồ
Cúng dường lễ bá này
Đây là chỉ là nó biểu hiện
Của một người con có hiếu
Do vậy cho nên nó không có cao
Công ơn cha mẹ
Sơn Thành Văn Dục là
Cây có cội, nước có ngột
Cho nên là bộ phận phải lo
Nhà Nho gọi là
Thiên kinh dạng điển
Thiếu nghĩa như tiên
Thiên thượng nhân gian, hương tiện đệ dứt
Ngàn kinh muôn
Thoa sách
Người ta dạy thiếu nghĩa lập trước
Năm nay nhà giáo dịch Việt Nam này
Bây giờ để cái chữ đàng hoàng
Trong các bữa cây giảng là
Tiên học lễ, hậu học, học văn
Mà học lễ thì phải thiếu nghĩa lập trước
Cho nên là toàn bộ
Cái tháp bãi tháp bạc
Là dạy bổn phận
Người con đền đáp
Công ơn sân thành viên dục cha mẹ
Với một cái tinh thần rất là phương tiện
Của dân gian chứ không phải của Đạo Phật
Đạo Phật thì bú quẩn dây
Dây không
Sắc quẩn đã tan thành rồi
Thành cho bụi rồi
Thì họ quẩn tưởng quẩn hành quẩn
Là cái sản phẩm của thức quẩn
Mà sắc quẩn là vật chất
Mà đã tan thành ra cho bụi ra mây khóa
Thì cái thức quẩn nó cũng không hề còn
được
Thế thì tại sao còn cái hồn nào
Ở đây tới bảy đời cha mẹ
Chưa kể là mỗi năm
Mỗi năm đều có cúc cầu nguyện như thế
Mà năm nào cũng cầu nguyện
Bảy đời cha mẹ là sao
Do vậy cho nên là
Phật hạ thấp
Cái kinh điểm để dạy cho
Những người Phật tử tại gia mới
Phát tâm đi trên con đường của Đạo Phật
Cái tháng 7
Không phải là
Là cái nguồn giáo lý cao siêu
Của Đạo Phật
Nói cái này
Hàng Thanh Văn Di Giác nghe không được
Hàng Phật tử
Mà sơ cơ là nghe
Tức vệ bụng chịu không được
Tức lắm
Nhưng mà tôi xin khuyên các vị
Các vị đừng có buồn
Đừng có tức
Các vị suy nghĩ kỹ đi
Tôi nói như vậy
Tôi không bác bỏ các vị
Hiếu thảo với cha mẹ đâu
Tôi nói như vậy
Không có nghĩa là các vị về
Không tôn trọng cung kính cúng dường
Bàn thờ
Ông bà cha mẹ
Rồi bàn thờ Phật
Điều đó không có gì tở ngại
Trên con đường dẫn dẫn giáo tổ hết
Các vị cứ làm
Nhưng mà đây là tôi đọc cho các vị nghe
nha
Nó hay vô cùng
Tôi phát hiện ra cái chữ
Cái chữ
Bữa nay tôi sẽ bỏ cái kính ở nhà rồi
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Thường thường mình gọi là hương khói
Cái tục mà hương khói
Phải nói rằng là rất là hay
Cúng ông bà mà mình
Đốc đèn
Đốc nhan rất là hay
Đèn là tiêu biểu cho
Hãy cúng lại
Cúng ông bà hay là cúng thần
Thì cái đèn là tiêu biểu cho
Tạo một cái ngùa
Một cái màu ánh sáng
Một cái màu trời
Sắc
Trông sắc
Còn hương
Là tạo một không khí
Thanh tịnh
Và thơm tho
Cho nên khi mình
Mình thắp hương
Mình thắp đèn
Mình cũng hoặc đó bà
Thì mình phải có
Vận dụng tất cả
Những cái gì của mình học
Ở trong Đạo Phật
Để mà quá giải
Những cái tham, sanh, suy, mạng
Như cái phiền não vô minh của mình
Cho nó sạch trơn
Nó giống như cái bầu trời
Mà không hề có
Có cái gì tở ngại
Là che lấp
Trong đó
Giống như bầu trời
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
nó có thơm, thành ra mình cũng mạnh, mình
cũng …
Bây giờ tôi
Tôi nhắc lại
Cái vấn đề của Hổm
Để ý rằng
Tất cả chúng ta
Có thể là Phật
Theo Kinh Phật nói ra
Chúng ta là Phật sẽ thành
Thậm chí nói chúng ta là Phật đã thành
Là để nói lên này
Cái Phật tính, cái tri kiến Phật
Phật tính của mình vốn có
Tất cả chúng sinh là Phật đã thành
Hoặc nói nhẹ hơn
Tất cả chúng sinh là Phật sẽ thành
Thế thì chúng ta là Phật đấy
Có cái Phật chất rồ giống cỏ đó
Nhưng mà tất cả chúng ta
Cũng có thể là
Là người ngồi trên khu
Cái này tôi nói nhiều lần rồi
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Đó là hai cái ý nha.
Ý thứ ba nữa là chúng ta tưởng đâu là
chúng …
Rất là thật sự là nhìn bằng nạo nhãn á.
Là
là chúng ta ở trong một cái vòng đai
bằng sắt.
Cái vòng đai bằng sắt.
Cho nên là nhìn bằng kinh điển á hả
thì cái bài kệ và đánh chuông á
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Có nghĩa là
Nguyện cho cái tiếng chuông này
Nó loàn tả ra
Khắp cả pháp giới bồi phương
Rồi còn câu này nè
Thiết ư
Là
Vì
U ám
Tất dư
Ở
Văn
Vậy là tôi nguyện cho tiếng chuông này
Là những người mà ở trong
Cái dòng đai sắc
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Mình đang ở trong thiết viên, trong cái
vòng …
Thế thì cái vòng đai đó là cái gì?
Đó là ngã tướng, nhân tướng, chúng sanh
tướng, …
Chúng ta ở trong cái vòng đai đó bằng
nhanh …
là chất ta nè, chất người nè, là người
khác …
Rồi chất chúng tộc nè, là chất chúng sinh,
sống …
Cho nên bây giờ cái dùng Trung Đông bây
giờ …
Thế thì là bây giờ đóng cái tiếng chuông
này, …
Văn trần, thanh tận, trứng, diện thân,
nghĩa …
Văn trần là
Là mình nghe những cái
Cái vui, cái mừng, cái buồn, cái giận
Cái sương, cái sợ, cái phải, cái quý, cái
tốt
Cái xấu, cái thương, cái ghét
Mình đã từng na khổ từ lâu rồi đó
Cái đó gọi là văn trần
Nội đây
Tôi nghe
Ở nước Việt Nam mình cũng nhiều cái buồn
lắm
Nhiều cái đáng thương lắm
Ở mình đây
Việt Nam hôm nay nó ổn vậy chứ
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Các Pháp từ xưa nay tự nó tập diễn, đất
Iraq, …
Thế mà mình có được hưởng đến an lành hạnh
phúc …
Thế giới toàn là chén viết lẫn nha, tàn
bạo, …
đó, do vậy cho nên là
mình ở trong cái bậc thiết vi
ưu áp, mình ở trong cái mục tù
của dòng đại sách mà tối tâm nữa cơ
văn trận thanh tận chứng diện thông
cái văn trận mà phải thanh tận
thì mới chứng được cái
ba cái mức là nguyên thông
và thường của kinh là nghiêm đoạn
cái văn trận
văn trận là
Là nó có lục trần
Sắc trần, thanh trần, hương trần
Vi trần, xúc trần, phát trần
Mà mình nghe qua cái thấy
Nghe qua cái nghe
Nghe qua cái lưỡi
Nghe qua cái nếm
Nghe qua cái xúc
Nghe qua cái biết
Lục trần của mình nó nghe
Nó tiếp thông
Nó tiếp nhận
Sau cái món
Sắc, thanh, hương, vị xúc
Rồi nó sanh ra vui, mừng, buồn, giận,
thương
Giác, phải, quấy, hơn, thua
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Mùa thu là rừng thông thu đá, nhựa màu
quan …
Đường mặt dương bóng chiều mang mát
Dầm đường lê
Tan tác lát đát xương xa
Lòng nào lòng chẳng thiết tha
Cõi dương còn thế
Nữa là cõi ẩm
Trong trường dạ
Tối tâm trời bất
Đây nha
Chúng ta ở trong trường dạ đấy
Ở trong đêm đen
Trường dạng đêm đen
Còn không thiên phản pháp
U minh
Cái chữ này hay lắm
Chúng ta ở trong cái đêm đen
Trong trời, trong một bầu trời lấp
Đen mệt mù
Nhưng mà cũng còn
Thỉnh thoảng còn có chút khôn thiên
Phương pháp
U
Là
U minh
Nghĩa là có lúc tối tâm
Rồi có lúc cũng sáng
Rồi có lúc mê
Rồi cũng có lúc tỉnh
Cho nên chúng ta ở trong cái bầu trời đất
tối …
Đang lịch dậy
Nhưng mà cũng còn không hồn
Cũng còn chút thức tức
Nhỏ nhỏ
Cho nên là phưởng tất
Có lúc thì tỉnh, có lúc thì mê
Có lúc thì có được chút xíu vui nhỏ nhỏ
Rồi có lúc lại u mê buồn
Buồn phiền cao phổ
Còn không thiên phổn thất
U minh
Thương thai thập loại
Chúng sinh hồn đơn thách dứt
Lên đên quê người
Câu này hay lắm
Chúng ta là một loại
Ở trong thập loại chúng sinh
À cái này
Mình phải học kỹ đó
Chúng sanh nó có 10 loại
Thai sanh nè
Ngoãn sanh nè
Thấp sanh nè
Quá sanh nè
Thử sắc nè
Vô sắc nè
Thử tưởng nè
Vô tưởng
Phi hiểu tưởng
Phi vô tưởng
10 loại chúng sanh
Thương thai thập loại chúng sanh
Người nào mà còn thuộc về trong cái 10 cái
loại
10 cái thành phần
Của mười lợi chúng sinh đó
Đều là hồn đơn
Thách chết
Lên lên quê người
Vì lúc
Chúng ta
Có người nào mà nắm giữ được
Cái thường trú chân tâm của mình đâu
Người có người nào
Mà
Sống trong cái
Phải tấm tận minh của mình đâu
Mình bỏ
Cái phải tấm tận minh của mình đi
Mình không có ở với nó
Cái đó là cái của mình mà mình bỏ
Mình xa lắm đó
Thậm chí là có người
Chính 10 tuổi, 100 tuổi mà không biết
Mình có cái thể tâm tự mình
Càng không biết
Có người cũng có 100 tuổi mà không biết
Mình có cái chân tâm sự thú
Cái chân tâm thật của mình
Nó ở luôn với mình
Đó là cái thật tất
Đó là cái để biết nghĩa không
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Nhân dân mà không bao giờ mình ở trong cái
thể …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Chúng ta bỏ, xa lìa, không nhìn, không
nhận. …
Cho nên chúng ta coi chừng
Tôi
Tôi cũng tự thấy tôi
Có những cái
Cũng còn những cái ưu tư đấy
Nhưng mà tôi thấy cũng không
Nghĩa là những cái sự việc
Mà nó làm cho mình vui
Mình buồn giận ưu tư đó
Mình phải tự cổ mở
Vì sao mà mình buồn
Nguyên do nào làm cho mình buồn
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Rồi còn không khéo là chúng ta
Là hồn cô đơn dữ lắm
Các chị về nghiệm coi
Vợ chồng là yêu nhất
Nhưng mà yêu theo tôi biết
Ngon lắm
Chừng hai tuần lễ gọi là tuần trăng mật
Rồi trở về sau
Rồi nó lạnh lạnh
Rồi bắt đầu là hồn đơn phát triết
Mỗi người mỗi linh đinh
Ở trong một cái
Cứ môi trường một cái hoàn cảnh khác nhau
Không có ai nhích chí với nhau
Theo tôi biết là vậy
Giữa giàu đâu mà nói
Giữa giàu của đời này
Biết bao nhiêu người đau khổ
Thành ra chí là vợ chồng ở chung vậy đó
Có những hạnh phúc vậy đó
Mà vẫn có hồn đơn thất diệt
Vẫn là có hồn
Con ở bên ngoại quốc về
Đem tiền về cho mẹ
Mà mẹ không có lúc nào vừa lập hết
Mẹ cưới mẹ đòi hoài
Xuân thêm hoài
Mà mẹ không có trài gì hết
Mẹ để mẹ cho đứa này đứa kia
Cho mượn cho mượn nả
Cho quay cho quay
Rết rồi xuống dịch
Mẹ muốn đòi nữa
Con nó đâu có cho hoài
Mà nó cho hoài vậy nó cũng bự nữa
Thành ra con cũng cô hồn
Còn mẹ cũng cô hồn
Rồi rồi
Rồi nếu con gái của mình mà
Nó phải lấy tiền của chồng
Của chồng trong vợ
Nhưng mà nó nhiều cái xương mạnh xương mẹ
Nó lấy tiền chung ra
Nó cho thì thằng chồng cũng cô hồn
Cô hồn không dám nói ra
Nói ra là vợ nó buồn
Cho nên là cũng nín sinh vậy
Mà thật là nín sinh
Chứ mà ngồi là
Sống bằng cái cô hồn
Cái hồn cô đơn vô cùng
Trời ơi mình có
Mình có đứa em yêu
Mà nó chơi gì nó yêu
Yêu thân bằng
Yêu thương của nó
Hơn là
Hơn là mình
Rồi mình có nhiều
Rồi nó lấy
Rồi nó cho
Rồi lớn tuổi
Rồi mình lấy
Rồi mình sống đây
Thành ra rồi
Tôi làm ăn sống trong đó
Rồi nói thì không dám nói
Tại vì em yêu mà
À nhưng mà thực thật là
Sống như con hồn
Ghê gớm lắm
Mấy người muốn chỉ
Thì tôi chỉ cho
Thiếu gì
Hàng hà cha chó cô hồn
Hương lửa đã không nơi nương tỏa
Hồn mồ côi lần lửa
Đêm đen
Chứ hương lửa tụi nó đã
Nó hay vô cùng
Người ta cúng
Thì là phải cúng qua hương qua lửa
Tức là phải đem cái tấm lòng của mình là
phải …
Thôi thôi đây có nghĩa là không có
Nguy mừng buồn giận thương sợ yêu ghét
Muốn phải quấy hơn thương tốt sống
Đem cúng thật và cúng
Cho những người thân á
Thì cúng cái đó
Chứ còn mình mua nhan
Mình đốt không đó
Không ăn thương
Và mua đèn cày đốt cũng không ăn thương
Mà phải cúng bằng cái ánh sáng
Tâm linh
Thật trân sáng
Và cái khói thơm thật thơm
Để tạo cho cái bầu
Không gian thanh tịnh
Được không thôi
Đó đây cái hương lửa này
Hay lắm
Hương lửa đã không nơi nương tựa
Hồng mộ côi lần lửa đen đen
Còn chi ai
Quý ai hẹn
Còn chi mà nói kẻ hiền
Người mu
Ai cũng có hồ pháp
Kẻ hiền
Có trình
Cũng có hồn
Sau này ta nói ra
Tất cả những
Cả vua
Cả quang
Quốc chương thái tử
Đại thần
Đại tướng
Tăng công
Bách quan
Dạng danh sĩ
Nông công
Thương quân
Là đại gia
Là dân nghiệp
Là thương sinh
Tất cả đều là có hồn
Còn chi mà nói
An huyền
An ngu
Không có
Tất cả đều có hồn
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
Cảm ơn các bạn đã theo dõi.