4. Cúng cô hồn vào mùa vu lan có đúng
không?
Làm cái đó cái gì thế kìa
Trời ơi nó thắng tẩy không
Rồi là cái mùa mùa lan
Quyết bày những người
Giữa cái cơ sở mùa mùa lan đó
Mà nói lên rằng
Họ không phải là tội bệnh
Tôi chẳng nói gì
Mà tôi cho là không ai trả lỗi
Nhưng mà cái mùi của ai vậy đó, có nghĩa
là …
Cái mùi của ai không phải là một phút? Tại
sao …
Thấy tôi nói chưa đâu, các chị biết rồi.
Con …
Mày chỉ nói là, của mày là con chiếc mùa
đông, …
Vô chúa đầu ra thì thỏa, ăn cả đời, ngồi
lạc …
Không có chiếc mùa đông hết, cái rửa rửa
mất, …
Còn mày là con lộn, mày nhịn người một
phát, …
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
Tất cả nhà khuôn mát, tất cả kẻ gái, các
ông, …
Cũng như bác mê thì con hồ cũng sợ chứ.
Bây giờ đang hỏi tại sao con hồ, tụi mày
chỉ …
Bình thường đó chẳng nghĩ là sao có được.
Chứng tỏ rằng là người đệ tử vật mà mạch
cốt …
Muôn may bắt cắt cái gì? Là mình phải có
phòng …
Mắm chải có bụng áo là phải chải tốt, bụng
áo …
Mắm trò cho sơn chảo thì phải đánh sơn
dày.
Làm cái ánh sông, bắt cho nó dày thì chặt.
Ốc là phải đánh giá cho mình cách cho mua
cái …
Cho nên bây giờ người ta làm thích lượng
cao …
Rõ ràng là hồi đó mình làm tui có 3 tháng,
cả …
Muốn 3 tháng kìa, mua mấy tháng tiền mà
người …
Chứ mình làm cho nhỏ cũng vậy đó, còn mà
mình …
Từng tháng hồi, cái ông kia bà tác. Ông
kia …
Mấy ông đó không có tác được chứ.
Mà lúc đó, em mới gặp cái ông trợt này. Nó
nhát …
Ông, ông trong công trình nghiệp, dẫn lệnh
với …
Mà mỗi con người còn thấy, con người còn
không …
Còn bọn anh ở đây này, nhớ cái này là mặt
chất …
Mà mấy hộp tòa tôi đứng cát, khai quay
nhìn …
À, bây giờ tôi là bác sĩ cá rồi.
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
Bác sĩ mà hổ vào kinh thức thì gặp ông
Nguyễn …
Chỉ mình khai quân thì chắc.
Chứ cái thức của ông bà nó rắc rắc lắm.
Người ta thờ ông Nguyễn có nghĩa là cái
ông …
Tâm địa luôn luôn lúc nào cũng cười, rồi
ai …
Để nói lên rằng là muốn mua mang bát khách
đó …
Đừng có phát hạ người ta.
Nói gọi là chiêu niềm đã để lên cái người
đó …
Chứ còn cái người mà vô bát là em hỏi cái
tất …
Em bạch được đó.
Em bạch đã 25 ngàn.
Cái này em làm luôn, em kiếm lắm rồi mà
bạch …
Em đi theo bạch kìa, em xin mua tất kiếm
luôn.
Cái bánh mì ấy rồi nó không có kiếm lọc,
tạo …
Cái bánh mì ạ, mà hiểu cái ý nghĩa này nó
là …
Cái nghề viên bán phải vui vẻ, cái chiêu
nhiệt …
Có người mua bán nhà nghề người ta nói với
tôi …
Cái người mua hàng mà vô các tiệm giải của
người …
nãy giờ mình xong tháng mà lấy một cây
giải …
Coi như anh thấy hay không?
Mà cái người chủ tiện bán lớn, người ta lỡ
thấy …
Tao quát cái tim người ta.
Chết rồi mình lỡ thấy.
Được từ đó phải làm cái cách cho không
được …
Phải đủ văn hước rồi nên người ta nói cho
tôi …
Chúng ta hỏi thật kỳ này, sao mình đang
hóng …
Cái hóng đó hóng là cái lễ, có tiếc à?
Cái lễ là người ta thuê văn như thịnh là
năm …
để mình để cho người ta mất con cây giải,
hoặc là người ta mua mình năm này qua năm
kia, …
Thế mà nếu mà mình phát gặp người đó,
người …
Đó là ông bác, ông bác có thể nói cho tôi
gì …
Chứ dễ có khua mắt một lời.
Hương hại là vì xuất kính.
Vô địa ông làm rất bể như vậy, bác sưu
quầy …
À, lãi quầy hả?
Từ đó mà người ta mua bán, người ta ăn
lớn, …
Người Việt Nam của mình cho tới năm nay,
người …
Chứ còn 4 năm, 10 năm trước rồi, người ta
nói …
Lịch dụng nghệ thuật không có.
À, hết rồi không?
Hãy subscribe cho kênh La La School Để
không …