4. Cúng cô hồn vào mùa vu lan có đúng không?
Làm cái đó cái gì thế kìa
Trời ơi nó thắng tẩy không
Rồi là cái mùa mùa lan
Quyết bày những người
Giữa cái cơ sở mùa mùa lan đó
Mà nói lên rằng
Họ không phải là tội bệnh
Tôi chẳng nói gì
Mà tôi cho là không ai trả lỗi
Nhưng mà cái mùi của ai vậy đó, có nghĩa là gần người ta, họ chỉ nghĩ là một phút thì không phải là một phút.
Cái mùi của ai không phải là một phút? Tại sao con hồn kiếm nó bụng môi nó phải không?
Thấy tôi nói chưa đâu, các chị biết rồi. Con hồn quầy hai lóc, kia mẹ hai lóc.
Mày chỉ nói là, của mày là con chiếc mùa đông, sợ, gần hạn.
Vô chúa đầu ra thì thỏa, ăn cả đời, ngồi lạc nấu ăn là khi mùa đông, chứ mùa ra chúa cũng đều ăn cho.
Không có chiếc mùa đông hết, cái rửa rửa mất, cái con mô mất, cái rửa mất, cái con mô bớt, cái con mổ mất, cái con mổ mất, cái con mổ mất, cái con mổ mất, cái con mổ mất, cái con mổ mất.
Còn mày là con lộn, mày nhịn người một phát, mày ăn chú của nó bản không.
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Tất cả nhà khuôn mát, tất cả kẻ gái, các ông, các công nhân, nhà nước, các chủ, các bác mê, các bác mại cũng sợ con hồ luôn.
Cũng như bác mê thì con hồ cũng sợ chứ.
Bây giờ đang hỏi tại sao con hồ, tụi mày chỉ có một khách bái thôi.
Bình thường đó chẳng nghĩ là sao có được.
Chứng tỏ rằng là người đệ tử vật mà mạch cốt cơ hội khá phải là của vật tử vật.
Muôn may bắt cắt cái gì? Là mình phải có phòng hiểm.
Mắm chải có bụng áo là phải chải tốt, bụng áo tốt.
Mắm trò cho sơn chảo thì phải đánh sơn dày.
Làm cái ánh sông, bắt cho nó dày thì chặt.
Ốc là phải đánh giá cho mình cách cho mua cái nồi đang về khối chuồng trà trang, làm xe với nó, làm xóa với nó. Ai mua cái nồi trong đó nữa.
Cho nên bây giờ người ta làm thích lượng cao hay không hà.
Rõ ràng là hồi đó mình làm tui có 3 tháng, cả phần người ta mua mấy tháng.
Muốn 3 tháng kìa, mua mấy tháng tiền mà người ta mua nhiều là mình phải làm thích lượng tốt chứ.
Chứ mình làm cho nhỏ cũng vậy đó, còn mà mình bà tác, mình bà bắt, cho nên bố của mình bà tác là cái người, cái người đơn báo mà kêu dẻo.
Từng tháng hồi, cái ông kia bà tác. Ông kia bà tác là cô có gì đó chưa, bà bắt hàng hàng là 60k.
Mấy ông đó không có tác được chứ.
Mà lúc đó, em mới gặp cái ông trợt này. Nó nhát lắm, người ta khen quay kia đi ăn với hai con ông. Trợt lên.
Ông, ông trong công trình nghiệp, dẫn lệnh với việc bác sĩ. Mà đi bố con khách. Từ Việt Nam tới Lào, Trung Nguyên.
Mà mỗi con người còn thấy, con người còn không thấy, nó là bác sĩ ạ, trong lớp bảy lớp ạ.
Còn bọn anh ở đây này, nhớ cái này là mặt chất xác, mặt ở dưới.
Mà mấy hộp tòa tôi đứng cát, khai quay nhìn lại, tôi thấy nó có nhìn nguyên lắm.
À, bây giờ tôi là bác sĩ cá rồi.
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Bác sĩ mà hổ vào kinh thức thì gặp ông Nguyễn Luân luôn đó bác.
Chỉ mình khai quân thì chắc.
Chứ cái thức của ông bà nó rắc rắc lắm.
Người ta thờ ông Nguyễn có nghĩa là cái ông Nguyễn rất lưu sư, giản dị, mộc mạc và bình dân.
Tâm địa luôn luôn lúc nào cũng cười, rồi ai luôn luôn lúc gì cũng cố gắng không có khen, lúc nào cũng chạm vô tay, lúc gì cũng cố gắng không có khen khen, mà lúc nào cũng cười, luôn luôn luôn cố gắng cười, đền quẹt, đền bạch đó.
Để nói lên rằng là muốn mua mang bát khách đó thì cái tâm địa của mình phải nó dễ dàng, phải nhiều chỗ khách hàng là tử tế.
Đừng có phát hạ người ta.
Nói gọi là chiêu niềm đã để lên cái người đó là cái người vô bát nó làm lợi.
Chứ còn cái người mà vô bát là em hỏi cái tất này, cái tất này, cái tất này.
Em bạch được đó.
Em bạch đã 25 ngàn.
Cái này em làm luôn, em kiếm lắm rồi mà bạch đã 25 ngàn vậy.
Em đi theo bạch kìa, em xin mua tất kiếm luôn.
Cái bánh mì ấy rồi nó không có kiếm lọc, tạo ra cái bánh mì ngay một lần rồi nó diễn diễn mãi mãi luôn.
Cái bánh mì ạ, mà hiểu cái ý nghĩa này nó là một tiết liếc, phải vui vẻ.
Cái nghề viên bán phải vui vẻ, cái chiêu nhiệt là cảm xử, chứ không họa họa, không nói nằm kèm kèm nào.
Có người mua bán nhà nghề người ta nói với tôi đó.
Cái người mua hàng mà vô các tiệm giải của người ta mà một lần đó, có lần đó,
nãy giờ mình xong tháng mà lấy một cây giải mà đậu, đậu tàn, đậu cưa để đem về được.
Coi như anh thấy hay không?
Mà cái người chủ tiện bán lớn, người ta lỡ thấy rồi sao?
Tao quát cái tim người ta.
Chết rồi mình lỡ thấy.
Được từ đó phải làm cái cách cho không được cho người ta có biết mình thích.
Phải đủ văn hước rồi nên người ta nói cho tôi biết.
Chúng ta hỏi thật kỳ này, sao mình đang hóng thế này?
Cái hóng đó hóng là cái lễ, có tiếc à?
Cái lễ là người ta thuê văn như thịnh là năm này qua năm kia,
để mình để cho người ta mất con cây giải,
hoặc là người ta mua mình năm này qua năm kia, mình lấy về cả nhà, cái đó.
Thế mà nếu mà mình phát gặp người đó, người đó không có mua đỡ thì từ lâu thì mất rồi đó.
Đó là ông bác, ông bác có thể nói cho tôi gì đấy.
Chứ dễ có khua mắt một lời.
Hương hại là vì xuất kính.
Vô địa ông làm rất bể như vậy, bác sưu quầy nói, ha, thế này làm sao mà xuất khắc à?
À, lãi quầy hả?
Từ đó mà người ta mua bán, người ta ăn lớn, người ta từng qua bắt đầu ăn giỏi hơn, hơn người Việt Nam.
Người Việt Nam của mình cho tới năm nay, người ta học được khác khác.
Chứ còn 4 năm, 10 năm trước rồi, người ta nói thôi, mua bán không có khác.
Lịch dụng nghệ thuật không có.
À, hết rồi không?
Hãy subscribe cho kênh La La School Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn