5. Thiên đường và địa ngục ở đâu?
vô quan, tử tảnh hôn. Nói hai cái chữ này
thôi …
Tôi biết có những ngày này tôi cũng muốn
viết, …
Thiết được hữu lộ, phụng tâm ngộ, địa ngục
vô …
Tự tâm hồn
Hữu lộ
Tùng tâm ngộ
Diệp mục
Vô quan
Tự tâm hồn
Có những đường, có đường đi, có vườn rừng
cây …
Giống như đồng hành mình gọi là cạnh cực
lạc …
Đường, xã, vườn, đường, cây, cối, tổ, hoa,
đều …
Tạo thành ra cái cõi này.
Thì người ta gọi đó là vấn đề đường.
Nó quan trọng, nó đẹp đẽ, nó sáng sốt, nó
sáng …
Làm tự mình nói.
Tổng tâm ngộ là từ cái tâm, cái tâm của
mình …
Từ cái tâm của mình sáng suốt, từ cái tâm
của …
Mà cái quả linh lượng nó giàu, nó đẹp, nó
đẹp, …
Nó mà lưu ý với các người trí tuệ.
Câu đó là phát triển.
Có những người kẻ bẻ anh em đó, em là hạnh
phúc …
Do cái tâm của ai đó, của chúng ta, của
mọi …
Tỏ mộ, tỏ mộ cái gì? Nhận chứng thực tính,
sáng …
Chính tại, nhận chứng thực chất, tạm,
chân, …
cái nào là ác lý, cái nào là bỏ, cái nào
là …
và dẫn tập sát xuất tỏa mẫu của chúng ta
mà có ra cái cảm giác của chúng ta
chăng như nhà nhà
dở
kinh nghiệm là ta nói như thế
sống dở sống dở
còn trở lại
điện mục vô bên
đây là điện mục vô bên
gọi là mục
không hề gọi là
không hề có cái gì
dẹp dẹp, nguy hoàng
đơn giản gì cả
mà là một cảnh hoàn toàn là
đen tốt, cổ đặc
tay nâu
phải gì, tận tâm
không
bên đây là tùng tâm hồ
cho tâm hồ mạc
được trở thành như hẹp đẹp nhào
sao đồng xuống dứt
còn, vì một câu
có một tiếng chẳng nào
không có một tiếng
Những cái nghiêm cân sức, sân tổng cao màu
trong …
Tự thân của mình mô tính, không có một
chút …
Do vậy mà khách ngoại, ngoại địa ngục
không …
là văn hóa, là thành cái tâm khôn quen của
mình.
Đấy.
Thế đây là dành cho ví dụ ứng dụng này.
Nếu như bà con chúng ta,
hoàng tử chúng ta,
mà có học Phật,
có học Phật,
Có để cho tôi, có để cho tôi một cái điều
lạnh, …
Chúng ta có để cho tôi một điều ác, mà
chúng …
Thế thì bất kỳ điều nào nữa, thì các
nguyện …
Ba nguyện của thân, của nguyện của ý.
Thân các nguyện không giết người, không
giết …
Ý, ý thức của đất nguyện, thân của đất
nguyện, …
Ý của các nguyện ý thích đó, không nghĩ về
tham …
Thì bởi cái lẫn niệm hành động của các
nguyện …
Ngược lại, những người mà Ngài chủ trưng
giết …
Những người có cố gắng, tức là thân sự
cảnh …
Thế thì ta tìm ra cái ác kìa. Rồi ấy của
mình …
Rồi ta tìm ra là ba cái điểm ác cực rõ,
cẩm …
Nên cái gia đình là gì có hạnh phúc
Rõ ràng
Đây là mình tiếp nhận
Cái câu chiều trường hữu lộ
Tùm tâm hồn
Thân mẹ em
Các người mời
Điện làm lành
Thì cái gia đình đó chắc chắn là hạnh phúc
Là hạnh phúc
Không có
Tôn an, cảnh sát
Phái lệ, bắt tớ
Không có phù tội
Nhiều năm
Ít lần nữa, nhiều lần không có. Là tại cái
pháp. …
Ít, không tham, không thức, không suy. Đó
là …
Thiên đường là vậy. Do tâm của mình mộ, ta
còn …
Cái nhà mà mình làm là thiên đường. Thiên
đường …
Thì ta không có thiên đường nào khác mà
thiên …
Rồi tôi sẽ nói thế này.
Ngược lại cái nhà, mà vợ cầm cái con, đúng
chứa …
Nên chồng dẫn cái con xuống trong là nói,
nói, …
Ít lùm lùm nhìn, âm lạc, dẫn về xin phép.
Thấy tình thân của mẹ xin phép xuống lại
mất.
Nó lùm lùm, nó cấp mười, nó đọc cả ngày
xin …
Mà mười, mười, mười trăm năm trước đó nó
tạo …
Thành ra là một cái yêu cung.
Yêu cung yêu quen tử tận hùng.
Yêu cung.
Nó sống xí, nó đau khổ.
Nó tụ tối.
Là tại vì cái tâm sâu cũng không phải là
cái …
Cái tâm sâu không thi bệ.
Tâm thâu, cái thâu khen tất cả chúng biết
là …
hoàn hảo đạo đặc biệt của cho cái cuộc
sống …
Cái đại thể thì tôi như thế,
rồi tập trung thử,
coi nó có phải như thế không?
Tôn mời nhân dân có thật sự gia đình hạ
sức …
Hoặc là tôn mời những người khác,
thử nói coi cho nhân dân có phải là
luôn luôn là lo âu tồn thổ nhé,
trung quanh là có người nào sống tưởng
người …
Bởi vì cha sợ con,
Con, sợ cha, chồng, nguyên vợ, vợ không
tin …
Bởi vì biết đâu là ông, ông dạy tôi, ông
dạy …
Biết đâu là bà, tôi dạy bà, nếu bà tin tôi
thì …
anh chắc con cần nhau, thì bà sẽ lấy được.
Nhưng mà đứng đuối thì bà không thu.
Do vậy là chồng, vợ không tin nhau được.
Cha tôi không tin nhau được.
là xã chịu yên một nhiêu hoa không có chất
loại …
Đó là tôi nói lại khác nha. Bây giờ tôi
nghĩ …
Chi tiết này là cái chữ này mà.
Cái chữ này thì có ai hiểu lắm chưa?
Cái chữ này là cái chữ này là môn nà.
Các vị có học thầm và các vị có giáo dục
không?
Các vị muốn tìm đường là ở đâu không?
Các vị làm tử, các vị có những nhiệm vụ là
ở …
Hoàn toàn cố gắng khánh cho các vị.
Là ở trong cái xấu hổ của các bạn, các bạn
đã …
giỏi tất cả khi cho người học thầm, họ
không …
Cô ấy để trên chữ N, còn để trên chữ N
được.
Xem được mỗi tổ của tập 1.
Chiếu đường của tập 3.
Xem thấy chiếu đường không?
Đúng tập này.
Xem.
Xem này.
Rất.
Có ai hiểu rõ chưa? Hỏi không?
Đấy.
Nếu như mà hạng sở chúng ta phải hướng đến
vương …
mà nó trên trời, khoảnh khắc là chuyển tay
về …
chuyển tay về đây, mà nó trên trời,
Thế cho nên là hoàn toàn sai không phải là
hoàn …
Lại cũng phải tháo lầm, rồi là phúc giả
lực …
Học văn hóa phải hạnh phúc.
Sắp phải là giúp đỡ lại nhiều, giúp đỡ tốn
nhiều, …
Mà đối tượng điên rồn xóa rồi.
Điên rồn xóa, điên rồn ra, thiêng rồn.
Là cái nhà sợi, mà tối cậu nho thôi, khẩu
nữ …
Thiên đường là đẳng, không phải cao, cũng
không …
Thiên đường lấy cho ta nghe không hề có
cái …
Thiên cao thì tự nhiên, mà thiên đường là
ở …
Thiên đường hỗn hợp cùng tâm, cùng tâm họ,
do …
Sống tốt cho biết thì có thiên đường.
Rồi cái tâm mà không tâm họ, không sắc
phúc, …
Thành quanh, tạo ra 10 cái địa mạng, thì
không …
Toàn là nhìn đâu ra khỏi đó. Nhìn đâu tù
hội …
Đấy, chỗ đó là cái chỗ mà người đại dưới
bằng …
Ra đây cái thiên thừa là không biết ai mà
hiểu …
Mình tưởng chúng ta phải học nó.
Trời Chúa ta mà nghe, không bao giờ có cái
gì …
Khi tôi về nhà tôi, trời đất của bác mà
nghe, …
Do vậy, bây giờ không tới mất nào.
Chuyên trao về kinh nghiệm Đô Chí Phải là
không.
Trời không cao, không bao giờ cao.
Không bao giờ ở xa, mà trời ở trong tâm
con …
Học thầy nói, tâu hữu thích ảnh thầm, trời
có …
Cho nên làm cái gì trời cũng nghe, trời
cũng …
Trời là cái tâm của tôi thôi.
Mình không có làm một điều lần nào mà tâm
mình …
Lúc này mình không có làm một điều ác nào
mà …
Trong tất cả mọi người đều ngủ lắm. Mình
làm …
Nhưng mà đâu có kiếp tại chúng ta, khi
được …
Rồi lại, Điều Ngọc châu Ân tử thánh ông,
cái …
cho tới bây giờ, tôi hy vọng rằng là những
người …
họ nghĩ mà, họ nhớ cái đường xuất sở,
Cái tương tự nó rõ ràng ra là cái tương tự
này …
Có không?
Đấy.
Chứ tiếng đường nào là nã là địch đô chỉ
tại …
Thì bây giờ nói đến địa phục vô quan hữu
thánh …
Địa phục là trong cái tâm của mình vô
minh, …
Chứ gì không? Mà mình hiểu rằng ở trong
lòng …
Ngàn năm khoa học còn hơn châu Ích.
Cái nhà viên dân học nó mới rất rõ là sự
thật.
Mọi người đều có cái dòng minh thế giới
thì …
Cái máy bay của mình vào bay, bay xuất
ngạc …
lấy cành phương gây
mang, thì thấy tài năng đang rụng rứt vào
đường …
tài năng đang rụng rứt vào đường nó
Các bạn nhớ đăng ký kênh để ủng hộ kênh
của …
Mình coi là cao thì đặc đối với là cái
vòng …
Kể cả thuyền tiền, kể cả thuyền tiền là
không …
Vệ sinh thì chẳng coi là nó bay vào khu
vực …
Chứ cũng không có gì của nó.
Nó bay trên vòng quanh chứ quý đạo ở
ngoài.
Mà nếu chúng ta mong kết với Đạo Đế Thánh
Thánh …
Thế thì khi mà hiểu cái nghĩa thuyền tự
động …
Còn điên rộng, mình hiểu trong cầu cắt là
mặt …
Đây, đây, đây là quá trình cầu của chúng
ta.
Mọi người nếu để một là, đây là mặt mắt
thì …
Điều tục vô minh tử sinh mục, gọi là diện
mục, …
Và tại vì tâm của mình không giấc mộ,
không …
Do việc trên chiếc gìn bụng đó là
Ghế nhất là gì?
Cả ảnh
Ghế thứ hai
Cả bụng
Ghế thứ ba
Phất lạc
Ghế thứ tư
Đó là khổ khí, những năm là vô, những sáng
là …
Địa phục vô quan trọng không? Ai ở trong
môi …
Khả ý nghĩa là ở trong cái nhà.
Ví dụ như thế gia đình, cái nhà mình ở, mà
mình …
Sau đó ví dụ như một người có vợ, là nó có
vợ …
Mà chậu cái vợ đi làm em vợ làm mắt đã là
là... …
Rồi còn con nó bị lớn lên, rồi nãy không
được.
Nó ăn chơi, rồi nó hút sắc... rồi nó cao,
nó …
Thế thì là cái gia đình đó làm sao mà vui
được …
Thế thì cái gia đình đó là khả niệm.
Nghĩa là ở trong cái môi trường, cái hoàn
cảnh …
Đó là một điều của người tội lệ.
Tại vì chồng không biết dạy con, không có
chấp …
Vợ cũng không có cách dạy con, không biết
dạy …
Con không biết cách.
Thời gian khiếp mẹ không đến kết thúc, cho
nên …
Mà ở trong môi trường mình, hoàn cảnh khả
thiện …
Cái tình đòi địa ngục người ta ở trong
lòng …
Chứ địa ngục nó không có ở trong lòng các.
Mà …
Do vậy thì mình nói khác, mình gọi địa
ngục …
Tại mình gọi là cái địa ngục nghiên cứu
khác.
Cái địa ngục là phong dưng, mình không cho
nó …
Trong sống sai truyền dịch về, người ta
nói …
Rồi tốt lắm đó, lấy nhau kề được cổ, gọi
xếp …
Một lần cái đoạn đó, cái cô vợ mình chịu
hết …
Thế thì cái trường hợp đó, là cái môi
trường …
Rồi cái trường hợp mà cái nghề giáo phỏng
là …
Mà tôi nói nó xảy ra ở bên mặt tất của
mình …
Dẫn dưới vợ, dẫn dưới con. Cái gì giờ nó
bằng …
Giờ tất cả, lẽ ra chính xác của con người
là …
Tâm hồn của chúng ta, nếu mà các vị có
tinh …
thì các vị sẽ hưởng được mẹ ăn vui là
không …
không có lúc thương, không có lúc tiếc,
Cái đó đó là cái chuyện sống thật ở cái
lòng …
Cái tâm của các vị giống không có hỷ độ ai
phủ, …
bừng dẫn, thương sợ, yêu ghét muốn, cái đó
đó, …
Nếu các vị tu lập thiền định, các vị sẽ
hưởng …
Không vui, không mừng, không buồn, không
sợ, …
Đó mới là trách nhiệm sẵn sàng cho cái tâm
phố …
Nhưng mà sự sẵn sàng trên đời này, có mấy
người …
Thành ra chúng ta vui, mật, buộc, gặp,
thương, …
Đó là trường hợp thu quẩy cái tâm của
chúng …
Nó làm cho chúng ta đau khổ, thì chúng ta
có …
Trong cái gia đình của chúng ta, chúng ta
kiên …
Đáng sợ lắm.
Rồi, nghĩa là chúng ta đoán cho bạn. Không
có …
Các bạn phải có thật sự của tâm các bạn.
Mà kinh doanh nghiêm gọi là thường trúc
chân …
Cái tâm, cái tâm thật của ta, chúng ta là
cái …
Cho đến Học Phật là ta học cái tính pháp
vàng …
Nên ta trở về cái an vô nhuốc đó là không
bừng, …
Tức là thất tệ, chỉ vì đó ai khổ, ai khó
giúp, …
Mà thực sự cái tâm hồn của chúng ta là vốn
không …
Cái đó là không ảnh tác của mình, thế thì
khi …
Chẳng phải đưa vào công đoàn thấp như vậy
là …
Mình đòi việc ổn quá nhiều trái, mà làm
cái …
Không có, không có công tác.
Không có cái thành của sự ngâm.
Mà ở trong cái giấc trùm như thế nào?
Cái hành động như thế nào?
Cứu cái ông quang, ông vua, đà bà cháu,
không …
Tại sao phải theo dõi vậy ta?
Tại sao phải bắt tổ vậy ta?
Tại sao không phải tốt người ta cũng chờ
Tết, tuổi quốc kìa, thì ta ngồi trong đó
theo dõi hoài vậy ta?
Vậy là Nguyễn Sĩ vô số kẻ
Nguyễn Sĩ vô số kẻ, nhiều lắm ta
theo dõi hết tiền người ta
là một hợp tiền của Nguyễn Sĩ theo dõi
để chờ xuất hàng, cho mấy hàng làm tổ vậy
ta?
Không có, không có
không có cái hướng đầu
cái thứ Nguyễn Sĩ đã
Tại sao người ta không
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
nhà của mình. Rồi một cái dĩa thứ tư là
khổ …
Tôi nói ví dụ như là ngày hôm nay mình
khoa …
Nó làm cái nhà máy nguyên tử để trải
nghiệm …
Nhưng mà cái người mình làm trong cái nhà
máy …
Thì những người ta ở trong cái môi trường
rất …
Nói hạt mơ là những người làm sức khỏe bác
sĩ …
Ở trong cái môi trường đó chúng con khéo
và …
Nó làm cho con người mình bị nhiều sức
bệnh …
Mà đây là sức ích quen ở trong các bệnh
viện …
Còn như là ở trong nhà máy điện tử mà
sếp đã mua những gì của anh, của ngũ nước
Nga …
cho tới năm nay là mấy mươi năm rồi
mà những người xung quanh đó là còn
mà cái xe điện tử đó bởi không cả
vô cùng nguy hiểm
thì nếu mà mình ở trong cái môi trường
tương …
thì cái tâm của mình là đứa nào
cũng bị cái môi trường tương hoàn cảnh đó
Nó thâm, thâm dọa, nó làm cho mình khó
sẵn.
Cho nên là ở cái môi trường hoàn cảnh gì
vậy?
Là, là, là mình là người vô thầm, án hồ
thầm, …
không có sự sức lạy lại của người ta là
khổ …
Ở một hoàn cảnh gần gần mối lửa.
Không biết tại sao nó phụ biểu ra như vậy
hả?
Ở cái môi trường mà người ta cho là họ rất
lúc …
Nó nguy hiểm như thế.
Thì cái đó cũng là một cái ý nghĩa mà nó
làm …
Môi trường không có. Cũng gọi là điều kiện
viên …
Chứ không bị bụng là rớt nhau ở đâu, ở xa
như …
Thay nghĩa, chúng ta nghĩ chất này là vô
mạo.
Chúng ta không có học Phật thì thường
thường …
Chúng ta khổ gì thì chỉ chấp vô.
Chấp vô là chúng ta chủ động là không có
gì …
Có đời này không có gì, không có nhân,
không …
Sống thì cứ lạ, mà ta hiểu gì cũng được,
chẳng …
Do vậy nên là cái sống này nếu cần giúp
người …
Nếu làm, là làm sao sẽ an sóc cho mình,
cho …
Chết rồi không nhanh, không có gì để đáng
sợ.
Thế thì là cái điều nào đó ta gọi là vô.
Những người chấp vô, chấp không có gì.
Những …
Đó là những người bà, người nợ trong môi
trường …
Người nào cũng như vậy. Tự tính không? Địa
mục …
Sự thật ở đời này nó dân chứ, có quả gì.
Làm …
Chứ nó có thật, gì mà người ta không có.
Rồi, ý nghĩa thứ sáu của tình dịch vụ là
hữu. …
Chấp hưởng cho một cái yếu điểm sai lầm,
chẳng …
Thế cả bản thân của, cái đó cũng gọi là
xương …
Mặt trời, cục vấn đề, bây giờ tôi ra, tôi
ra …
phải do thai tôi
phải do phục pháp
mà đâu có thai tôi tự nhiên có
đâu phải phục pháp
tự nhiên không phục pháp
cái thai tôi còn phải do cái sự tầm
nhưng là điều khiển của bố ấp tôi
bố ấp tôi nó điều khiển cái thai tôi
mà bố ấp tôi là cái gì
bố ấp tôi cũng không có tự nhiên có bố ấp
được
bố ấp tôi có đó là
từ khi mà
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
Mà chất và hoàn toàn là có một cái
Một cái sư nhân sư nhiên
Tự nó cho ra đó
Nó chất chất là ý định tức ngã
Là hoàn toàn sai thức
Ý định tức ngã là hoàn toàn sai thức
Thí dụ ngã là cái tôi
Là cái ta, là con người tôi
Tôi cho là có thật
Tôi quý nó, tôi cầm nó
Tôi cư nhiễu nó
Tôi không thể làm mọi điều
Thân tôi là đảm giá của tôi. Đó là một cái
niềm …
Đam mê thân này, đam mê mặt nạ này, có một
cái …
Do vậy cho nên là vì cái thân mạng mà làm
được …
Mà trong đó có thể đặt một sân hình để
phục …
Nghĩa là một hoàn toàn sai lầm là cái niệm
chất …
Chất hữu là một cái sự sai lầm mà tạo ra
cái …
Cái địa ngục không có, không có cái chỗ ở
nhất …
Địa ngục vô quen, tự tính không, không có
khác, …
Vậy thì các quý con có giải phóa được kỷ
niệm …
Đây là chủ đơn kỷ niệm, đây là kỷ niệm của
các …
Các kỷ niệm có giải phóa được kỷ niệm đó
chưa?
Các kỷ niệm có tin được rằng là giải phóa
được …
ô tận, hòa hợp, du giáo, màn sân,
chớ không phải là một các sinh viên nào,
Cũng như thiên đường, mà có ra không cho
một …
Ấy, sao mà không dạy ra?
Cái gì mà dạy bỏ cái gì nữa chứ?
Tại vì chúng có cái tính nghĩa dạy ra nhé
mà.
Tính nghĩa dạy không có cái tính nghĩa
dạy.
Nếu có cái tính nghĩa dạy,
thì tính nghĩa dạy cũng là cái gì đó chúng
ta …
Cái gì đó chúng ta không dạy khỏi cũng
được …
Mà mà chọn cái gì khác được,
thì là không có được tâm.
Đó.
Bây giờ chúng ta thấy cái khác, chúng ta
có …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Đó là công nghiệp mà nhiều người hiểu lắm.
Đấy, yêu giao nè.
Âm thủ đặt đầu quyết lý.
Đầu quyết lý có nghĩa là giống nhau.
Một lý lẽ giống nhau.
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình
nhé.
Trong gia đình của một tử có đám tài, mua
đô …
Bởi chúng là đất kia nhà bạc.
Để đó, để đi dài dài mình sẽ có đường đi
xíu …
Còn lớp nào đốt cái châu cho thân chân của
mình, …
Rồi là những cái nhà ở đâu?
Nhà nào 1 tầng có, 2 tầng là 1 tầng.
Nhà khác là nó cần có nhà làm 3 tầng.
Trong đó có thị huynh, có các cô chiếc, cô
hầu, …
Cái chứa gọi là cái đóng hũ, gọi là cái
đóng …
Thế giờ ông chồng mình chết, ông chồng
mình …
Hôm nay là nhà hàng hồi tối có ở.
Ờ, vậy khác cho mình.
Thế thì là, cái gì gọi là đồng chí, đồng
chí …
Hình luật phạm phổ sai cũng như thế nào là
làm …
Sau đó là tôi phục vụ các bạn 40 năm, 50
năm.
Tất cả những lúc nào, dù có định hạ nó hay
không …
Vậy mà bây giờ mình thương thiêu người
thân …
Rồi mua tiền đồng như sao, rồi tìm tên là
Úc, …
Rồi tìm dây của nhà tử, uống xứ gì thì nhớ
nói.
Để mà tốt, tốt để cho người thân, người
thai, …
Chúng ta phải giải thoát cái kia mới được.
Đại …
Những cái điều mà chúng ta có thể tự tìm,
chúng …
Nhà nào đó, nhà nào đó đâm, là đất. Hợp án
là …
Gia đình nhà thì dịnh đâu. Nếu mà đối xúc
rồi, …
Đối với gia đình nhà thì dịnh hoài nè.
Nói về gia đình nhà thì lần đầu tiên là
đồng …
Vậy thì nó có kinh doanh một trọng thích
lý, …
Mà tuy nhiên nó rất là thất vọng rất
nhiều.
Cho nên tôi nói, tôi nói rồi nói rồi người
ta …
Tôi giảng tả ra, tôi về tôi cũng có nghe
chuyên …
Cú nó kêu rồi, tôi nói, cú kêu là chửi
chuyện …
À, người ta sợ chuyện cú lắm.
Chuyện cú mà nó lại cho cái lục chay kèm
bên …
Ta dắt, lấy dành thuốc người ta, mẹt nó,
ta …
người ta chửi nó, người ta sợ nó, người ta
sẽ …
Chữ nó dữ lắm
Rồi người ta
Người ta phải làm nhà
Ta có chè, ta cút
Để ta đưa, đỡ cái suối ly
Thế là chè, cái bình chà
Để ta có thể quý thật ăn
Còn chè cút kêu
Người chữ thôi, không có được gì hết
Cho nên
Tôi giả cả đời về tôi cười
Mình tôi nè
Tôi nói cho nó rõ ràng
Rất lý, rất rõ ràng
Thì
tôi bị chửi
mà còn nghe là
ai đâu chứ tôi không có
chú kêu
chú kêu chứ chú
chú nói nhiều
kiểu đó là
nhiều người chửi tôi nhiều lắm
nhà má cũng chửi tôi
mấy ông thầy chùa cũng chửi tôi
tôi là thầy chùa
Mà bị là vô chữ
Còn người làm văn bản chữ
Cho nên là
Nguyên nhân năng
Tả mắt chỉ đẩn bất cầu càng
Tránh tả kỹ cáo
Nguyên nhân năng
Làm người khó
Tả cái lầm người khó
Đã dấy hết
Mật hết
Cũng không tả hết
Cái làm người khó
Rồi tôi
Tôi là thuốc sĩ học giáo
Mà không cho tôi nói sự thật
Thì tôi hãy nói cái gì
Rồi tôi nói càng nói dối người ta
Thì tôi
Sao mà là sử dụng chính pháp
Tổng nhiệm về năng tiếp dẫn
Hậu nay báo hả
Ơi
Anh thích cho được
Nhưng mà mình nói thật
Thì nó đụng chạm
Tới những người
Là không làm
Không không không chịu
Chấp nhận sự thật
Cho nên đó là cái chữ dung dăng mà phủ cập
tích …
Nó sẵn sàng như vậy
Vậy mà
Bao nhiêu người dẫn ý chí rằng
Ờ dung dăng này thèm tiền
Thì chồng tôi chết tôi cũng phải đóng tiền
cho …
Chồng yêu mà
Ờ dung dăng này thèm nhà cửa
Thì vợ tôi chết tôi có phải cho vợ tôi
Vợ tôi phải nhà chết
Vợ cưng mà
Vậy mà gọi là tích lý được đó
Trong khi đóng nhà mà không nghĩ là cái
nhà …
Hay là vợ mình nó ôm cái nhà đó mà đi hoài
Không có chỗ để xuống
Còn nhiều cái nghiêng dữ lắm
Do vậy cho nên là
Cái việc học bạc
Bây giờ nó có cái mặt tích cực của những
người …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Mà trong đề lực đa số là các vị đã thọ tì,
ta …
Mà cái theo chốt của thọ tì, ta quy, ngũ
giới …
Cho nên tôi không nói, nhưng mà bây giờ
tôi …
Người Phật tử phải để, khi mà các ngụy họ
đề …
Cho nên các vị Phật tử của Đức Giê-bác về
nè, …
Mà phát Bồ-đề Tâm là tâm gì? Là cái tâm
hướng …
Ngươi có tưởng là pháp của cái tâm là cái
tâm …
Thì cái tâm giải thoát giác ngộ đó mà mình
đã …
Cần phải duy trì, phải phát triển nó lên.
Mà …
Rồi từ mai đến tầm đó, ta nhân nó lên nó
thành …
Cái gốc trên phương trường tu hành của Đạo
Phật …
Tôi giới thiệu giải thoát giấc ngộ là mình
nói …
Chứ còn đáng lẽ là phải nói là Pháp, Bồ Đề
Tâm …
Là giấc ngộ trước, giấc ngộ giải thoát.
Nhưng mà mình nói là, bây giờ giải thấu
giác …
Giải thấu giác ngộ là hai kính của một
chất …
Nói một cách khác là giác ngộ là cái
nhanh, …
Cho nên là Phật luôn luôn là nghĩ về cái
nhanh …
Hai cái chữ giác ngộ và giải thoát cũng là
nhân …
Cho nên tôi nói hồi nãy
Tầng 6 tôi nghĩa
Vì một người có
Chất hữu và chất vô
Mà chất vô
Là không chân nhân quả
Là không bao giờ là người đệ tử Phật
Kể cả
Cái quả gì Phật
Cái quả vô thần vô đề
Quả giấc mộng của Phật
Là cao tổng nội đó chứ
Nhưng mà nó cũng lại là nhân
Mà biết mà giải pháp là quả của cái nhân
bồ …
Cho nên chúng ta phải pháp bồ đề tập
Có nghĩa là chúng ta hướng về giấc ngộ và
giải …
Vì vậy cho nên chúng ta học đạo là chúng
ta …
Để ý về cái hành động của chúng ta
Phải hướng về giấc ngộ
Thiên đường hữu lộ tôn tâm ngộ như tôi nói
hàng …
Địa cục vô quan tử đó thôi, địa cục tối
tâm …
Vì vậy mà cái công việc đầu tiên của người
Đệ …
Giác ngộ nghĩa là người ta có trí tuệ. Học
thần. …
Thế nào là chân lý, thế nào là phiên chân
lý, …
Đó là cái nguồn chất của người đệ tử mật.
Bắt đầu khi sư phụ được học, học đạo, hành
đạo, …
Tây giác ngộ, đó là giác ngộ.
Khi mà đã phát cái tâm giác ngộ ra, hướng
về …
Thâm tâm là mình phải có cái tâm chinh,
chinh …
Thân tâm này, cái tâm tập có cái đứa tên
thật …
Rồi là nói xong, tinh thở sâu sắc.
Cái này bữa hôm tui có nói lầm rồi đó.
Hình như là tui nói cái bữa,
bữa ngày vọng, bữa lầm,
cho các con tử ở đây,
có tinh thở sâu sắc.
Nó có 6 món.
Tinh khả năng thành Phật của mình.
Tinh mình là Thật.
Tinh bình là Phật, thâm tâm là Bánh Trinh
vậy …
Tinh bình là Phật đã thành, tinh bình là
Phật …
Cái thâm tâm của Đạo Phật là Bánh Trinh
chính …
Chúc các quý an lành hạnh phúc và tinh
thần …
Cảm ơn các bạn đã theo dõi và hẹn gặp lại.