5. Thiên đường và địa ngục ở đâu?
vô quan, tử tảnh hôn. Nói hai cái chữ này thôi mà Phật tử chúng ta thử hỏi cho được bao nhiêu người nắm vững để ý đó.
Tôi biết có những ngày này tôi cũng muốn viết, cũng có những người ta viết rồi.
Thiết được hữu lộ, phụng tâm ngộ, địa ngục vô vang,
Tự tâm hồn
Hữu lộ
Tùng tâm ngộ
Diệp mục
Vô quan
Tự tâm hồn
Có những đường, có đường đi, có vườn rừng cây cối nhẹ nhẹ, nhạc của lâu nay cây cối chẳng còn nhẹ nhẹ.
Giống như đồng hành mình gọi là cạnh cực lạc của bậc thánh vi đạo vậy đó.
Đường, xã, vườn, đường, cây, cối, tổ, hoa, đều đồng hành hoàn, bạc, lưu yên, phở lên, sơ cười, kích thích, châu, hoa, xã, xa, non, đúng không ạ?
Tạo thành ra cái cõi này.
Thì người ta gọi đó là vấn đề đường.
Nó quan trọng, nó đẹp đẽ, nó sáng sốt, nó sáng trọng, đẹp đắt.
Làm tự mình nói.
Tổng tâm ngộ là từ cái tâm, cái tâm của mình giác ngộ, cái tâm của mình sáng suốt, cái tâm của mình có trí tuệ.
Từ cái tâm của mình sáng suốt, từ cái tâm của mình giác ngộ, từ cái tâm của mình có trí tuệ.
Mà cái quả linh lượng nó giàu, nó đẹp, nó đẹp, nó sáng tầm.
Nó mà lưu ý với các người trí tuệ.
Câu đó là phát triển.
Có những người kẻ bẻ anh em đó, em là hạnh phúc là tại gì?
Do cái tâm của ai đó, của chúng ta, của mọi người chúng ta.
Tỏ mộ, tỏ mộ cái gì? Nhận chứng thực tính, sáng suốt.
Chính tại, nhận chứng thực chất, tạm, chân, vị,
cái nào là ác lý, cái nào là bỏ, cái nào là may lặng, cái nào là không may lặng,
và dẫn tập sát xuất tỏa mẫu của chúng ta
mà có ra cái cảm giác của chúng ta
chăng như nhà nhà
dở
kinh nghiệm là ta nói như thế
sống dở sống dở
còn trở lại
điện mục vô bên
đây là điện mục vô bên
gọi là mục
không hề gọi là
không hề có cái gì
dẹp dẹp, nguy hoàng
đơn giản gì cả
mà là một cảnh hoàn toàn là
đen tốt, cổ đặc
tay nâu
phải gì, tận tâm
không
bên đây là tùng tâm hồ
cho tâm hồ mạc
được trở thành như hẹp đẹp nhào
sao đồng xuống dứt
còn, vì một câu
có một tiếng chẳng nào
không có một tiếng
Những cái nghiêm cân sức, sân tổng cao màu trong đó mà có ghé vào xuyên chắc là hết, là tại vì tự thân của ai đó, của đôi đàn con, không mê, không mê là mô tính.
Tự thân của mình mô tính, không có một chút chính bởi cảm xúc nào.
Do vậy mà khách ngoại, ngoại địa ngục không hề có một chút ánh sáng, không hề có một chút tươi sướng, không hề có một chút...
là văn hóa, là thành cái tâm khôn quen của mình.
Đấy.
Thế đây là dành cho ví dụ ứng dụng này.
Nếu như bà con chúng ta,
hoàng tử chúng ta,
mà có học Phật,
có học Phật,
Có để cho tôi, có để cho tôi một cái điều lạnh, gọi là một cái điều lạnh, mà chúng ta không mỏi đến lắc quỳ.
Chúng ta có để cho tôi một điều ác, mà chúng ta cần phải xa lề.
Thế thì bất kỳ điều nào nữa, thì các nguyện thì sao rồi?
Ba nguyện của thân, của nguyện của ý.
Thân các nguyện không giết người, không giết hại bất chung, không tổn thất, không tài lòng.
Ý, ý thức của đất nguyện, thân của đất nguyện, để đất nguyện không mất á, không có theo dịch, không nói đâm thật, không nói lời không ép, đó được gọi là bốn dịch lầm của đất nguyện.
Ý của các nguyện ý thích đó, không nghĩ về tham nam dụng dọc, không nghĩ về dẫn dưỡng, không nghĩ về suy mê.
Thì bởi cái lẫn niệm hành động của các nguyện đó, nó trở thành 10 cái việc lạnh.
Ngược lại, những người mà Ngài chủ trưng giết hại, chủ trưng tội trợ cấp, chủ trưng giận dữ si mê, gây thất, tạo hãng, làm giấc,
Những người có cố gắng, tức là thân sự cảnh vị là những người cẩn thận rồi xét cả vị dân, các người giúp người cẩn thận, rồi chuyện của mình, bốn cái hành động của mình là nói nói một lời, lưỡi cấm, hai chiều, bởi nó không có thể giải thích lại không ạ.
Thế thì ta tìm ra cái ác kìa. Rồi ấy của mình ta lại luôn nghĩ về tham, tham đó cực rõ, sân hạnh, vật chứng cực rõ, sứ mê cực rõ.
Rồi ta tìm ra là ba cái điểm ác cực rõ, cẩm rãi. Cái thân của mình nó có mười tiền lần, thì cái gia đình cũng hạnh phúc quá cả.
Nên cái gia đình là gì có hạnh phúc
Rõ ràng
Đây là mình tiếp nhận
Cái câu chiều trường hữu lộ
Tùm tâm hồn
Thân mẹ em
Các người mời
Điện làm lành
Thì cái gia đình đó chắc chắn là hạnh phúc
Là hạnh phúc
Không có
Tôn an, cảnh sát
Phái lệ, bắt tớ
Không có phù tội
Nhiều năm
Ít lần nữa, nhiều lần không có. Là tại cái pháp. Là tại vì mỗi một người trong gia đình đó tạo ra người như thế này, không biết người, không tưởng thức, không tạo dân, không có đất, không có đất hiệu, không có lời, không có ác, không có lời, không có dân dạng.
Ít, không tham, không thức, không suy. Đó là do cái tâm của mình có, mỗi người có cái đó, có người, có cái là nó, mà cái gia đình của chúng ta thành thiên vượng.
Thiên đường là vậy. Do tâm của mình mộ, ta còn phải thiên đường.
Cái nhà mà mình làm là thiên đường. Thiên đường hạ giới.
Thì ta không có thiên đường nào khác mà thiên đường của ta hạ giới này đâu.
Rồi tôi sẽ nói thế này.
Ngược lại cái nhà, mà vợ cầm cái con, đúng chứa là những người cầm rất tài lắm.
Nên chồng dẫn cái con xuống trong là nói, nói, nói, rơi ra chiều. Nó lại dẫn cho cái đàn ông khác.
Ít lùm lùm nhìn, âm lạc, dẫn về xin phép.
Thấy tình thân của mẹ xin phép xuống lại mất.
Nó lùm lùm, nó cấp mười, nó đọc cả ngày xin phép.
Mà mười, mười, mười trăm năm trước đó nó tạo ra, nó tạo ra cái khổ.
Thành ra là một cái yêu cung.
Yêu cung yêu quen tử tận hùng.
Yêu cung.
Nó sống xí, nó đau khổ.
Nó tụ tối.
Là tại vì cái tâm sâu cũng không phải là cái tâm thiệt.
Cái tâm sâu không thi bệ.
Tâm thâu, cái thâu khen tất cả chúng biết là không thi bệ.
hoàn hảo đạo đặc biệt của cho cái cuộc sống của mình.
Cái đại thể thì tôi như thế,
rồi tập trung thử,
coi nó có phải như thế không?
Tôn mời nhân dân có thật sự gia đình hạ sức hay không sức sức không?
Hoặc là tôn mời những người khác,
thử nói coi cho nhân dân có phải là
luôn luôn là lo âu tồn thổ nhé,
trung quanh là có người nào sống tưởng người nào.
Bởi vì cha sợ con,
Con, sợ cha, chồng, nguyên vợ, vợ không tin nhau.
Bởi vì biết đâu là ông, ông dạy tôi, ông dạy tôi, ông dạy tôi.
Biết đâu là bà, tôi dạy bà, nếu bà tin tôi thì đọc bài,
anh chắc con cần nhau, thì bà sẽ lấy được.
Nhưng mà đứng đuối thì bà không thu.
Do vậy là chồng, vợ không tin nhau được.
Cha tôi không tin nhau được.
là xã chịu yên một nhiêu hoa không có chất loại sống bằng thảm định.
Đó là tôi nói lại khác nha. Bây giờ tôi nghĩ về chi tiết này.
Chi tiết này là cái chữ này mà.
Cái chữ này thì có ai hiểu lắm chưa?
Cái chữ này là cái chữ này là môn nà.
Các vị có học thầm và các vị có giáo dục không?
Các vị muốn tìm đường là ở đâu không?
Các vị làm tử, các vị có những nhiệm vụ là ở đâu không?
Hoàn toàn cố gắng khánh cho các vị.
Là ở trong cái xấu hổ của các bạn, các bạn đã biết là
giỏi tất cả khi cho người học thầm, họ không biết là có được người học thầm hay không.
Cô ấy để trên chữ N, còn để trên chữ N được.
Xem được mỗi tổ của tập 1.
Chiếu đường của tập 3.
Xem thấy chiếu đường không?
Đúng tập này.
Xem.
Xem này.
Rất.
Có ai hiểu rõ chưa? Hỏi không?
Đấy.
Nếu như mà hạng sở chúng ta phải hướng đến vương tế đạo này,
mà nó trên trời, khoảnh khắc là chuyển tay về đây,
chuyển tay về đây, mà nó trên trời,
Thế cho nên là hoàn toàn sai không phải là hoàn toàn thật.
Lại cũng phải tháo lầm, rồi là phúc giả lực hoàn tổng cộng hoàn toàn thật.
Học văn hóa phải hạnh phúc.
Sắp phải là giúp đỡ lại nhiều, giúp đỡ tốn nhiều, giúp đỡ tốn tất nhiên.
Mà đối tượng điên rồn xóa rồi.
Điên rồn xóa, điên rồn ra, thiêng rồn.
Là cái nhà sợi, mà tối cậu nho thôi, khẩu nữ nói, khi xích đất vô âm, xuông xuông, hà, xếp rằm, khi cao dịp dịp, đô chỉ tại nhân tâm.
Thiên đường là đẳng, không phải cao, cũng không phải xa, mà thiên đường là, thiên đường mà lên mắt mà nhanh nhanh, không bao giờ thấy cái gì ngoài cái trắng xanh.
Thiên đường lấy cho ta nghe không hề có cái gì đấy nhé.
Thiên cao thì tự nhiên, mà thiên đường là ở cái tâm của con người.
Thiên đường hỗn hợp cùng tâm, cùng tâm họ, do cái tâm không cần tâm họ, cái tâm không cần quẩn sợi.
Sống tốt cho biết thì có thiên đường.
Rồi cái tâm mà không tâm họ, không sắc phúc, không sống tốt cho biết, để cho nó xuất được cái tâm hệ,
Thành quanh, tạo ra 10 cái địa mạng, thì không có thiên thừa ở đâu cả.
Toàn là nhìn đâu ra khỏi đó. Nhìn đâu tù hội ra khỏi. Nguyên chất tù hội, toàn tù hội.
Đấy, chỗ đó là cái chỗ mà người đại dưới bằng phan.
Ra đây cái thiên thừa là không biết ai mà hiểu đâu.
Mình tưởng chúng ta phải học nó.
Trời Chúa ta mà nghe, không bao giờ có cái gì để nghe gọi là biết được.
Khi tôi về nhà tôi, trời đất của bác mà nghe, không bao giờ có cái gì ngoài cái bào cánh thẳng.
Do vậy, bây giờ không tới mất nào.
Chuyên trao về kinh nghiệm Đô Chí Phải là không.
Trời không cao, không bao giờ cao.
Không bao giờ ở xa, mà trời ở trong tâm con người.
Học thầy nói, tâu hữu thích ảnh thầm, trời có thể giấu mấy nhà mình, trời có thể giấu mấy nhà mình.
Cho nên làm cái gì trời cũng nghe, trời cũng thấy, trời cũng biết hết.
Trời là cái tâm của tôi thôi.
Mình không có làm một điều lần nào mà tâm mình không biết.
Lúc này mình không có làm một điều ác nào mà tâm mình không biết.
Trong tất cả mọi người đều ngủ lắm. Mình làm rồi, đời chia cạn ở trong mình, đều là ghi kép.
Nhưng mà đâu có kiếp tại chúng ta, khi được là ở trong lòng người.
Rồi lại, Điều Ngọc châu Ân tử thánh ông, cái tờ Điều Ngọc này,
cho tới bây giờ, tôi hy vọng rằng là những người hoàng tử mà học lâu rồi,
họ nghĩ mà, họ nhớ cái đường xuất sở,
Cái tương tự nó rõ ràng ra là cái tương tự này không có đạt.
Có không?
Đấy.
Chứ tiếng đường nào là nã là địch đô chỉ tại trong tâm, là trong tâm mình.
Thì bây giờ nói đến địa phục vô quan hữu thánh thông.
Địa phục là trong cái tâm của mình vô minh, che rớt, tối tranh, không nhận, không đủ sức, nhận thức, trở thiện mà thành ra có khỏi địa phục.
Chứ gì không? Mà mình hiểu rằng ở trong lòng thất bẩn sâu trên đất là phản bội giáo lý của lòng thất bẩn, phản bội khuôn mặt lòng thất bẩn khoa học ngàn năm.
Ngàn năm khoa học còn hơn châu Ích.
Cái nhà viên dân học nó mới rất rõ là sự thật.
Mọi người đều có cái dòng minh thế giới thì cũng đủ chứng minh cái điều của các nhà viên dân học rồi.
Cái máy bay của mình vào bay, bay xuất ngạc xuất liên với sự thật không có máy cao hay gì đâu, chỉ là bay vòng quanh của bản thân thôi, từ đông đi sang tây, rồi từ tây đi sang đông, đúng là bay vòng quanh của cái hành tinh này, chứ không có bay cao, có bay xa hay gì đâu, không có đi lên, cũng không có đi xuống gì đâu.
lấy cành phương gây
lấy cành phương gây
mang, thì thấy tài năng đang rụng rứt vào đường nó
tài năng đang rụng rứt vào đường nó
tài năng đang rụng rứt vào đường nó
Các bạn nhớ đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình nhé.
Mình coi là cao thì đặc đối với là cái vòng quanh của cái quý đạo đó.
Kể cả thuyền tiền, kể cả thuyền tiền là không thôi, kể cả vệ sinh.
Vệ sinh thì chẳng coi là nó bay vào khu vực ngoài hay là gì.
Chứ cũng không có gì của nó.
Nó bay trên vòng quanh chứ quý đạo ở ngoài.
Mà nếu chúng ta mong kết với Đạo Đế Thánh Thánh này, chắc cũng không có cái gì gọi là đạo.
Thế thì khi mà hiểu cái nghĩa thuyền tự động ở trên, nó cao đến mặt không biết rồi.
Còn điên rộng, mình hiểu trong cầu cắt là mặt tốt hơn.
Đây, đây, đây là quá trình cầu của chúng ta.
Mọi người nếu để một là, đây là mặt mắt thì sao? Mọi người nếu để một là không đẹp, không đúng rồi.
Điều tục vô minh tử sinh mục, gọi là diện mục, không có tiếng vui, không có tiếng nhạc nhạc sáng suốt hai lần ở lúc nào.
Và tại vì tâm của mình không giấc mộ, không có tính mệnh, mê mộ, sống trong đè phẫu, trong rụt rẩn, trong đau nghe, trong rụt rẩn.
Do việc trên chiếc gìn bụng đó là
Ghế nhất là gì?
Cả ảnh
Ghế thứ hai
Cả bụng
Ghế thứ ba
Phất lạc
Ghế thứ tư
Đó là khổ khí, những năm là vô, những sáng là hữu, đó là những gì, ai cũng có bị những gì ở trong môi trường xung quanh ảnh, đó là người ta đang ở trong kỳ vật.
Địa phục vô quan trọng không? Ai ở trong môi trường khả ý?
Khả ý nghĩa là ở trong cái nhà.
Ví dụ như thế gia đình, cái nhà mình ở, mà mình không thấy có một chút xíu cảm hạnh phúc ấy.
Sau đó ví dụ như một người có vợ, là nó có vợ hoặc là người, phụ nữ có chồng.
Mà chậu cái vợ đi làm em vợ làm mắt đã là là... gây rỗ.
Rồi còn con nó bị lớn lên, rồi nãy không được.
Nó ăn chơi, rồi nó hút sắc... rồi nó cao, nó ok... rồi nó cả phải thun một tí chắc chắc.
Thế thì là cái gia đình đó làm sao mà vui được không?
Thế thì cái gia đình đó là khả niệm.
Nghĩa là ở trong cái môi trường, cái hoàn cảnh vô cùng chạy mạng.
Đó là một điều của người tội lệ.
Tại vì chồng không biết dạy con, không có chấp dạy con.
Vợ cũng không có cách dạy con, không biết dạy con.
Con không biết cách.
Thời gian khiếp mẹ không đến kết thúc, cho nên chồng hư, vợ hư, con hư, thì cái môi trường hoàn cảnh như vầy sẽ gọi là môi trường hoàn cảnh khả thiện.
Mà ở trong môi trường mình, hoàn cảnh khả thiện như vậy là đòi điên ngục rồi đó.
Cái tình đòi địa ngục người ta ở trong lòng đất mà cái thức mà nó cạch cổ rồi nó bổ bụng rồi nó bỏ vô khổ sai, nó sai rồi cái kia đó, cái đó không có đâu, cái đó là hình dung, hình dung cái nỗi khổ của cái con người để người ta ranh đe cái người ít hiểu biết, để cho người ít hiểu biết người ta thấy cái đó người ta ranh đe người ta, người ta sợ hại người ta, bớt cho người ta làm được ạ.
Chứ địa ngục nó không có ở trong lòng các. Mà thì nó sẽ ở trong lòng các.
Do vậy thì mình nói khác, mình gọi địa ngục nghĩa là người ta là không hay.
Tại mình gọi là cái địa ngục nghiên cứu khác.
Cái địa ngục là phong dưng, mình không cho nó là địa ngục.
Trong sống sai truyền dịch về, người ta nói thân mỹ, người ta nói sơ sơ như thế đó, một bà vợ rất là lo rắc rã, mà gấp con chồng là nói nặng, nói nhẹ, mắng nhiếp, cười, thậm chí là rất chặt.
Rồi tốt lắm đó, lấy nhau kề được cổ, gọi xếp cổ là kết cổ, cảnh sát Mỹ bình thường họ thấy, họ gặp, họ nghe, có người họ bắt gọi dừng, thì cảnh sát Mỹ phải tập cổ ra.
Một lần cái đoạn đó, cái cô vợ mình chịu hết tỏi lắm, chịu hai mươi mươi năm lần chịu hết tỏi lắm, mà bây giờ chịu hết tỏi, chắc là phải trung kỷ thôi.
Thế thì cái trường hợp đó, là cái môi trường hoàn toàn khó khăn như vậy, là trường hợp khả sức.
Rồi cái trường hợp mà cái nghề giáo phỏng là khả cụ.
Mà tôi nói nó xảy ra ở bên mặt tất của mình thì cũng có, có người gần dưới giữa bất nhà, dẫn đầu xuống nhà mình, mà chán cả mấy chục căn nhà nó làm sao.
Dẫn dưới vợ, dẫn dưới con. Cái gì giờ nó bằng hạ ủ, bằng hạ ủ, bằng hạ ủ. Đó là lần là đi mục, là vợ đi mục rồi đó.
Giờ tất cả, lẽ ra chính xác của con người là mẹ ăn vui.
Tâm hồn của chúng ta, nếu mà các vị có tinh duy, có tư tập, có truyền đề,
thì các vị sẽ hưởng được mẹ ăn vui là không có lúc mực, không có lúc sợ,
không có lúc thương, không có lúc tiếc, không có lúc yêu, không có lúc giận.
Cái đó đó là cái chuyện sống thật ở cái lòng của mình là vậy.
Cái tâm của các vị giống không có hỷ độ ai phủ, ai ổ dụng,
bừng dẫn, thương sợ, yêu ghét muốn, cái đó đó, cái tâm của các vị giống không có cái đó.
Nếu các vị tu lập thiền định, các vị sẽ hưởng được cái giờ quốc an và hạnh phúc đó.
Không vui, không mừng, không buồn, không sợ, không thương, không ghét, không muốn.
Đó mới là trách nhiệm sẵn sàng cho cái tâm phố có của cả chúng ta.
Nhưng mà sự sẵn sàng trên đời này, có mấy người có sửa được cái dẫu mà an toàn của cái tâm sao không?
Thành ra chúng ta vui, mật, buộc, gặp, thương, hạnh, yêu, ghét, mốt.
Đó là trường hợp thu quẩy cái tâm của chúng ta.
Nó làm cho chúng ta đau khổ, thì chúng ta có thể gọi là khá khổ, là khó khăn, khá khổ là đáng sợ.
Trong cái gia đình của chúng ta, chúng ta kiên trú lại là ở trong gia đình đáng sợ, gọi là khá khổ.
Đáng sợ lắm.
Rồi, nghĩa là chúng ta đoán cho bạn. Không có mấy gì đoán cho các bạn.
Các bạn phải có thật sự của tâm các bạn.
Mà kinh doanh nghiêm gọi là thường trúc chân tâm.
Cái tâm, cái tâm thật của ta, chúng ta là cái tâm thật của ta, nó thường ở dưới chúng ta, nó là của ta, không phải khi chúng ta sử dụng được tâm.
Cho đến Học Phật là ta học cái tính pháp vàng để mình loại ngược cái môi trường khá khổ nhỏ lại.
Nên ta trở về cái an vô nhuốc đó là không bừng, không sợ, không thương, không ghét, không yêu.
Tức là thất tệ, chỉ vì đó ai khổ, ai khó giúp, mình giận, thương, sợ, yêu, ghét, muốn, 7 cái mình đó, 7 cái dung tâm, nó ám ảnh tâm hồn của chúng ta rõ ràng nha.
Mà thực sự cái tâm hồn của chúng ta là vốn không có cái bần giận, thương, sợ, yêu, ghét, muốn đó.
Cái đó là không ảnh tác của mình, thế thì khi nào mà mình không được vui, với cái vui xinh tĩnh của tâm hồn mình, là lần bởi cái gì một lần, mình rơi, rơi lại.
Chẳng phải đưa vào công đoàn thấp như vậy là việc ổn.
Mình đòi việc ổn quá nhiều trái, mà làm cái đó cho mình.
Không có, không có công tác.
Không có cái thành của sự ngâm.
Mà ở trong cái giấc trùm như thế nào?
Cái hành động như thế nào?
Cứu cái ông quang, ông vua, đà bà cháu, không đưa cái cái thành của sự ngâm.
Tại sao phải theo dõi vậy ta?
Tại sao phải bắt tổ vậy ta?
Tại sao không phải tốt người ta cũng chờ
Tết, tuổi quốc kìa, thì ta ngồi trong đó
theo dõi hoài vậy ta?
Vậy là Nguyễn Sĩ vô số kẻ
Nguyễn Sĩ vô số kẻ, nhiều lắm ta
theo dõi hết tiền người ta
là một hợp tiền của Nguyễn Sĩ theo dõi
để chờ xuất hàng, cho mấy hàng làm tổ vậy ta?
Không có, không có
không có cái hướng đầu
cái thứ Nguyễn Sĩ đã
Tại sao người ta không
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
nhà của mình. Rồi một cái dĩa thứ tư là khổ khí. Khổ khí là ở trong cái môi trường hoàn, trong cái môi trường, cái hoàn cảnh là hoàn toàn là sợ hãi và đau khô. Sợ hãi và đau khô.
Tôi nói ví dụ như là ngày hôm nay mình khoa học tiến bộ lên viên túc.
Nó làm cái nhà máy nguyên tử để trải nghiệm nguyên tử mạnh lắm, xuất sức lắm.
Nhưng mà cái người mình làm trong cái nhà máy nguyên tử để có thể để mình xài cho sức nhiều người,
Thì những người ta ở trong cái môi trường rất là nguy hiểm.
Nói hạt mơ là những người làm sức khỏe bác sĩ mà yếu ích quen cũng vậy.
Ở trong cái môi trường đó chúng con khéo và bị cái khúc xạ.
Nó làm cho con người mình bị nhiều sức bệnh rồi.
Mà đây là sức ích quen ở trong các bệnh viện thôi lắm.
Còn như là ở trong nhà máy điện tử mà
sếp đã mua những gì của anh, của ngũ nước Nga đó nha
cho tới năm nay là mấy mươi năm rồi
mà những người xung quanh đó là còn
mà cái xe điện tử đó bởi không cả
vô cùng nguy hiểm
thì nếu mà mình ở trong cái môi trường tương hoàn cảnh như vậy
thì cái tâm của mình là đứa nào
cũng bị cái môi trường tương hoàn cảnh đó
Nó thâm, thâm dọa, nó làm cho mình khó sẵn.
Cho nên là ở cái môi trường hoàn cảnh gì vậy?
Là, là, là mình là người vô thầm, án hồ thầm, mình rơi vào cái môi trường không có,
không có sự sức lạy lại của người ta là khổ khí.
Ở một hoàn cảnh gần gần mối lửa.
Không biết tại sao nó phụ biểu ra như vậy hả?
Ở cái môi trường mà người ta cho là họ rất lúc nào cũng sập sức là không biết.
Nó nguy hiểm như thế.
Thì cái đó cũng là một cái ý nghĩa mà nó làm đau khổ cho người bằng cái hoàn cảnh sắc xét.
Môi trường không có. Cũng gọi là điều kiện viên cục.
Chứ không bị bụng là rớt nhau ở đâu, ở xa như thế này.
Thay nghĩa, chúng ta nghĩ chất này là vô mạo.
Chúng ta không có học Phật thì thường thường là chúng ta có đời đẹp.
Chúng ta khổ gì thì chỉ chấp vô.
Chấp vô là chúng ta chủ động là không có gì xảy ra.
Có đời này không có gì, không có nhân, không có quả, không có tội, không có phước, không tội, không nhân, không quả.
Sống thì cứ lạ, mà ta hiểu gì cũng được, chẳng cả giúp người thúc đủ cũng được, chết rồi là không còn gì hết.
Do vậy nên là cái sống này nếu cần giúp người để được an sóc tổn làm, cứu bỏ người khác an sóc tổn làm.
Nếu làm, là làm sao sẽ an sóc cho mình, cho những người xung quanh mình bằng lòng.
Chết rồi không nhanh, không có gì để đáng sợ.
Thế thì là cái điều nào đó ta gọi là vô.
Những người chấp vô, chấp không có gì. Những người không thấy tội, thuốc, không thấy nhân, không thấy quả, không thấy lần, không thấy ác.
Đó là những người bà, người nợ trong môi trường bình thường.
Người nào cũng như vậy. Tự tính không? Địa mục vô quan, tự tính không?
Sự thật ở đời này nó dân chứ, có quả gì. Làm gì có là quả, hoặc ác có là sợ hãi.
Chứ nó có thật, gì mà người ta không có.
Rồi, ý nghĩa thứ sáu của tình dịch vụ là hữu. Hữu là chấp hữu.
Chấp hưởng cho một cái yếu điểm sai lầm, chẳng hạn như mình tin một cái đất siêu nhân, siêu nhiên nào đó, mà đất siêu nhân, siêu nhiên đó không bao giờ có Phật, theo lối của Đạo Phật, của anh ta, không có cái đất siêu nhân, siêu nhiên nào tạo ra cái gì được trời.
Thế cả bản thân của, cái đó cũng gọi là xương gia tinh nhiên. Cũng không tự có rồi. Cũng không tự có rồi. Chỗ đó là chỗ khó rồi.
Mặt trời, cục vấn đề, bây giờ tôi ra, tôi ra ra, tôi ra ra, một con con trai tôi thấy là, cái gì như thế này là tự nhiên có gì, không có gì là tự nhiên nó, có là là nó, đúng chứ tôi làm cho thành đất, đấy là cái gì, cái gì đó là cái gì thế này, nó là tự nhiên có đó.
phải do thai tôi
phải do phục pháp
mà đâu có thai tôi tự nhiên có
đâu phải phục pháp
tự nhiên không phục pháp
cái thai tôi còn phải do cái sự tầm
nhưng là điều khiển của bố ấp tôi
bố ấp tôi nó điều khiển cái thai tôi
mà bố ấp tôi là cái gì
bố ấp tôi cũng không có tự nhiên có bố ấp được
bố ấp tôi có đó là
từ khi mà
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Mà chất và hoàn toàn là có một cái
Một cái sư nhân sư nhiên
Tự nó cho ra đó
Nó chất chất là ý định tức ngã
Là hoàn toàn sai thức
Ý định tức ngã là hoàn toàn sai thức
Thí dụ ngã là cái tôi
Là cái ta, là con người tôi
Tôi cho là có thật
Tôi quý nó, tôi cầm nó
Tôi cư nhiễu nó
Tôi không thể làm mọi điều
Thân tôi là đảm giá của tôi. Đó là một cái niềm hoàn toàn sai lầm.
Đam mê thân này, đam mê mặt nạ này, có một cái niềm sai lầm.
Do vậy cho nên là vì cái thân mạng mà làm được bao nhiêu những cái hành động tội hạn, đau khổ cho người khác
Mà trong đó có thể đặt một sân hình để phục vụ cho cái bản hạ của mình là một cái niệm quan.
Nghĩa là một hoàn toàn sai lầm là cái niệm chất hữu.
Chất hữu là một cái sự sai lầm mà tạo ra cái sự khổ thở là hiệu quả.
Cái địa ngục không có, không có cái chỗ ở nhất định, mà là do những cái sai lầm của môi trường, của hoàn cảnh, của tự lâm.
Địa ngục vô quen, tự tính không, không có khác, không có gì trước, là do tự tâm mình vô minh, bị vô cái sai lầm.
Vậy thì các quý con có giải phóa được kỷ niệm đó chưa?
Đây là chủ đơn kỷ niệm, đây là kỷ niệm của các bài học của bà nhạc.
Các kỷ niệm có giải phóa được kỷ niệm đó chưa?
Các kỷ niệm có tin được rằng là giải phóa được do nhân viên trùng trùng,
ô tận, hòa hợp, du giáo, màn sân,
chớ không phải là một các sinh viên nào,
Cũng như thiên đường, mà có ra không cho một cái thiên đường lọc theo cái thiên đường, mà là thiên đường vào đó theo một nạp đạp sạch sẽ, cho khi có thể thời gian tự do của mình ngủ, tỏa ngủ theo tiếng sông, sống theo tiếng sông, mở theo tiếng sông, mà có ra thành thiên đường.
Ấy, sao mà không dạy ra?
Cái gì mà dạy bỏ cái gì nữa chứ?
Tại vì chúng có cái tính nghĩa dạy ra nhé mà.
Tính nghĩa dạy không có cái tính nghĩa dạy.
Nếu có cái tính nghĩa dạy,
thì tính nghĩa dạy cũng là cái gì đó chúng ta đã thấy rồi.
Cái gì đó chúng ta không dạy khỏi cũng được rồi.
Mà mà chọn cái gì khác được,
thì là không có được tâm.
Đó.
Bây giờ chúng ta thấy cái khác, chúng ta có những cái loại tên giả thích đó, không có cái gì lao động, mà mình giải thích cái cơ hội đó.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Đó là công nghiệp mà nhiều người hiểu lắm.
Đấy, yêu giao nè.
Âm thủ đặt đầu quyết lý.
Đầu quyết lý có nghĩa là giống nhau.
Một lý lẽ giống nhau.
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình nhé.
Trong gia đình của một tử có đám tài, mua đô la Mỹ, đô la Úc, đô la Hồng Kông, mua đồ đầy đồng Việt Nam, vô chợ lớn mua cả cảng xé, hai cảng xé với lại vào hai cảng xé.
Bởi chúng là đất kia nhà bạc.
Để đó, để đi dài dài mình sẽ có đường đi xíu với cái châu, nên là đẩy dài dài, dài, dài, dài, dài, dài, dài, dài, dài, dài, dài, dài, dài, dài, dài, dài, dài, dài, dài, dài, dài.
Còn lớp nào đốt cái châu cho thân chân của mình, để cái gì đó, dành đài, dành ổn ý.
Rồi là những cái nhà ở đâu?
Nhà nào 1 tầng có, 2 tầng là 1 tầng.
Nhà khác là nó cần có nhà làm 3 tầng.
Trong đó có thị huynh, có các cô chiếc, cô hầu, rồi có xe hơi, có đủ thị huynh giống như nhà Việt ở bên nha Việt để mà nốt, để nốt cho cái cửa sân của anh ở.
Cái chứa gọi là cái đóng hũ, gọi là cái đóng hũ này.
Thế giờ ông chồng mình chết, ông chồng mình là vợ, xuống dưới không có nhà hàng hồi tối ở đây, không buồn, không chịu, không nổi.
Hôm nay là nhà hàng hồi tối có ở.
Ờ, vậy khác cho mình.
Thế thì là, cái gì gọi là đồng chí, đồng chí là chỗ này.
Hình luật phạm phổ sai cũng như thế nào là làm giả mạo với những bạn chung nhà quốc gia Việt Nam khác nhau.
Sau đó là tôi phục vụ các bạn 40 năm, 50 năm.
Tất cả những lúc nào, dù có định hạ nó hay không định hạ nó, mà ai mà làm giả mạo với các bạn là đều là bị phạm phổ sai.
Vậy mà bây giờ mình thương thiêu người thân của mình, chồng của mình, vợ của mình, người thân của mình, cha mẹ của mình, mà mình đi mua những tiền nhà mạng.
Rồi mua tiền đồng như sao, rồi tìm tên là Úc, rồi là ta, rồi là người ta, rồi là Mỹ, rồi là Úc.
Rồi tìm dây của nhà tử, uống xứ gì thì nhớ nói.
Để mà tốt, tốt để cho người thân, người thai, mong mình gọi là nhân giao, muốn đồng suy nghĩ, có đúng chưa?
Chúng ta phải giải thoát cái kia mới được. Đại nghiên là đại bộ, mà đại nghiên nghiên là một chút nhạy cổ động. Chúng ta phải giải thoát hết cái kia.
Những cái điều mà chúng ta có thể tự tìm, chúng ta có thể tự tìm, đồng chí chí như vậy là đúng.
Nhà nào đó, nhà nào đó đâm, là đất. Hợp án là đường đất, đường đất là nồng.
Gia đình nhà thì dịnh đâu. Nếu mà đối xúc rồi, người dân của mình đối xúc với gia đình nhà thì gia đình nhà thì dịnh hoài nè.
Đối với gia đình nhà thì dịnh hoài nè.
Nói về gia đình nhà thì lần đầu tiên là đồng hồ, lần thứ bảy.
Vậy thì nó có kinh doanh một trọng thích lý, chứng tỏ là người có kinh doanh là những cái nhò của ông anh vậy đó.
Mà tuy nhiên nó rất là thất vọng rất nhiều.
Cho nên tôi nói, tôi nói rồi nói rồi người ta nghe.
Tôi giảng tả ra, tôi về tôi cũng có nghe chuyên cứu nó kêu đó.
Cú nó kêu rồi, tôi nói, cú kêu là chửi chuyện cú, mà sôi thỉnh rồi là quỷ thần ăn.
À, người ta sợ chuyện cú lắm.
Chuyện cú mà nó lại cho cái lục chay kèm bên nhà, người ta kêu cú, cú, cú rồi là người ta chửi rồi.
Ta dắt, lấy dành thuốc người ta, mẹt nó, ta dắt nó, ta chọi nó,
người ta chửi nó, người ta sợ nó, người ta sẽ đem cái điểm dở cho gia đình.
Chữ nó dữ lắm
Rồi người ta
Người ta phải làm nhà
Ta có chè, ta cút
Để ta đưa, đỡ cái suối ly
Thế là chè, cái bình chà
Để ta có thể quý thật ăn
Còn chè cút kêu
Người chữ thôi, không có được gì hết
Cho nên
Tôi giả cả đời về tôi cười
Mình tôi nè
Tôi nói cho nó rõ ràng
Rất lý, rất rõ ràng
Thì
tôi bị chửi
mà còn nghe là
ai đâu chứ tôi không có
chú kêu
chú kêu chứ chú
chú nói nhiều
kiểu đó là
nhiều người chửi tôi nhiều lắm
nhà má cũng chửi tôi
mấy ông thầy chùa cũng chửi tôi
tôi là thầy chùa
Mà bị là vô chữ
Còn người làm văn bản chữ
Cho nên là
Nguyên nhân năng
Nguyên nhân năng
Tả mắt chỉ đẩn bất cầu càng
Tránh tả kỹ cáo
Nguyên nhân năng
Làm người khó
Làm người khó
Tả cái lầm người khó
Đã dấy hết
Mật hết
Cũng không tả hết
Cái làm người khó
Rồi tôi
Tôi là thuốc sĩ học giáo
Mà không cho tôi nói sự thật
Thì tôi hãy nói cái gì
Rồi tôi nói càng nói dối người ta
Thì tôi
Sao mà là sử dụng chính pháp
Tổng nhiệm về năng tiếp dẫn
Hậu nay báo hả
Ơi
Anh thích cho được
Nhưng mà mình nói thật
Thì nó đụng chạm
Tới những người
Là không làm
Không không không chịu
Chấp nhận sự thật
Cho nên đó là cái chữ dung dăng mà phủ cập tích lý
Nó sẵn sàng như vậy
Vậy mà
Bao nhiêu người dẫn ý chí rằng
Ờ dung dăng này thèm tiền
Thì chồng tôi chết tôi cũng phải đóng tiền cho chồng tôi chết
Chồng yêu mà
Ờ dung dăng này thèm nhà cửa
Thì vợ tôi chết tôi có phải cho vợ tôi
Vợ tôi phải nhà chết
Vợ cưng mà
Vậy mà gọi là tích lý được đó
Trong khi đóng nhà mà không nghĩ là cái nhà vợ mình sẽ dùm ở đâu
Hay là vợ mình nó ôm cái nhà đó mà đi hoài
Không có chỗ để xuống
Còn nhiều cái nghiêng dữ lắm
Do vậy cho nên là
Cái việc học bạc
Bây giờ nó có cái mặt tích cực của những người nghe lời học ta là chúng ta phải nhờ cái từ an tâm.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Mà trong đề lực đa số là các vị đã thọ tì, ta quy, ngũ giới.
Mà cái theo chốt của thọ tì, ta quy, ngũ giới đó là khác quan hệ không.
Cho nên tôi không nói, nhưng mà bây giờ tôi cũng cần nhắc lại.
Người Phật tử phải để, khi mà các ngụy họ đề tâm quyên ngũ giới, thì các thầy trường xong quyên ngũ giới thì ta đã nhắc, ta xúc dẫn các ngụy, cái dạng phúc đó là cái dạng phúc mà các vị Pháp Bồ Đề Tâm rồi đó, Pháp Bồ Đề Tâm rồi.
Cho nên các vị Phật tử của Đức Giê-bác về nè, là luôn luôn là mình phải nhớ mình là cái người đã phát Bồ-đề Tâm rồi đấy.
Mà phát Bồ-đề Tâm là tâm gì? Là cái tâm hướng về giảm pháp và giảm mộ.
Ngươi có tưởng là pháp của cái tâm là cái tâm hướng về giác ngộ, giải thoát về giác ngộ.
Thì cái tâm giải thoát giác ngộ đó mà mình đã phát khởi cho nên rồi thì mình cần phải duy trì,
Cần phải duy trì, phải phát triển nó lên. Mà muốn duy trì và phát triển cái lúc giải pháp và cái lúc giác ngộ, thì mình phải phát ba cái chứng tâm nữa, là thâm tâm, chế thành tâm, hoàn hồi, rút khắc, nguyện tâm.
Rồi từ mai đến tầm đó, ta nhân nó lên nó thành lục niệm, là niệm Phật, niệm Pháp, niệm Tạch, niệm Chới, niệm Thiết, niệm Tệ, niệm Nghĩa Thiết.
Cái gốc trên phương trường tu hành của Đạo Phật là ở đây, ở chỗ đó.
Tôi giới thiệu giải thoát giấc ngộ là mình nói cho nó kia, cho nó quen ha.
Chứ còn đáng lẽ là phải nói là Pháp, Bồ Đề Tâm là Pháp.
Là giấc ngộ trước, giấc ngộ giải thoát.
Nhưng mà mình nói là, bây giờ giải thấu giác ngộ cũng không sao, nhưng mà đúng ra là cái từ giác ngộ phải có trước rồi mới có cái từ giải thoại.
Giải thấu giác ngộ là hai kính của một chất Phật. Chúng ta thành phần rồi, chúng ta cũng có hai cái kích thích đó. Một là giác ngộ, hai là giải thoại.
Nói một cách khác là giác ngộ là cái nhanh, giác ngộ là cái quả Phật, nhưng mà nó là cái nhanh của giải thoát.
Cho nên là Phật luôn luôn là nghĩ về cái nhanh và quả đó này.
Hai cái chữ giác ngộ và giải thoát cũng là nhân quả đó.
Cho nên tôi nói hồi nãy
Tầng 6 tôi nghĩa
Vì một người có
Chất hữu và chất vô
Mà chất vô
Là không chân nhân quả
Là không bao giờ là người đệ tử Phật
Kể cả
Cái quả gì Phật
Cái quả vô thần vô đề
Quả giấc mộng của Phật
Là cao tổng nội đó chứ
Nhưng mà nó cũng lại là nhân
Mà biết mà giải pháp là quả của cái nhân bồ đề đó
Cho nên chúng ta phải pháp bồ đề tập
Có nghĩa là chúng ta hướng về giấc ngộ và giải pháp
Vì vậy cho nên chúng ta học đạo là chúng ta phải chung
Để ý về cái hành động của chúng ta
Phải hướng về giấc ngộ
Thiên đường hữu lộ tôn tâm ngộ như tôi nói hàng ngày. Có cái tàn đẹp đẽ, xúc xước, sáng suốt là do tâm của chúng ta có giác ngộ.
Địa cục vô quan tử đó thôi, địa cục tối tâm ưu tối đau khổ tràn áp là tại vì cái tâm của chúng ta bê mũi, chúng ta vui vinh xe lắm.
Vì vậy mà cái công việc đầu tiên của người Đệ Sư Bậc là hát Bồ Đề Tập. Nghĩa là hát cái tâm hướng về giác ngộ và giải pháp.
Giác ngộ nghĩa là người ta có trí tuệ. Học thần. Phải học thần. Học thần để có trí tuệ. Để có trí tuệ nên mơ có nhận thức được.
Thế nào là chân lý, thế nào là phiên chân lý, thế nào là chất, thế nào là tạm, thế nào là thiện, thế nào là hạt.
Đó là cái nguồn chất của người đệ tử mật.
Bắt đầu khi sư phụ được học, học đạo, hành đạo, chứng đạo là phải phát cái tâm hướng về giác ngộ.
Tây giác ngộ, đó là giác ngộ.
Khi mà đã phát cái tâm giác ngộ ra, hướng về giác ngộ giác tâm rồi thì chúng ta mới hướng tới ba cái tâm là thâm tâm.
Thâm tâm là mình phải có cái tâm chinh, chinh thật. Phải có cái đức chinh thật là sâu sắc. À, phải có cái đức chinh thật là sâu sắc.
Thân tâm này, cái tâm tập có cái đứa tên thật là sâu sạch, là cái tâm này này nó có, nó có sâu không, 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10, 11, 12, 13, 14, 15, 16, 17, 18, 19, 20, 21, 22, 23, 24, 25, 26, 27, 28, 29, 30, 31, 32, 33, 34, 35, 36, 37, 38, 38, 39, 40, 41, 42, 42, 43, 44, 45, 46, 47, 48, 49, 49, 50, 51, 52, 51, 52, 52, 52, 53, 52, 53, 52, 53, 52, 53, 53, 52, 53, 53, 53, 53, 53, 53, 53, 53, 53, 53, 53, 53, 53, 53, 53, 53, 53, 53, 53, 53, 53, 53, 53
Rồi là nói xong, tinh thở sâu sắc.
Cái này bữa hôm tui có nói lầm rồi đó.
Hình như là tui nói cái bữa,
bữa ngày vọng, bữa lầm,
cho các con tử ở đây,
có tinh thở sâu sắc.
Nó có 6 món.
Tinh khả năng thành Phật của mình.
Tinh mình là Thật.
Tinh bình là Phật, thâm tâm là Bánh Trinh vậy đó.
Tinh bình là Phật đã thành, tinh bình là Phật đang thành, tinh bình là Phật sẽ thành.
Cái thâm tâm của Đạo Phật là Bánh Trinh chính xác.
Chúc các quý an lành hạnh phúc và tinh thần mãi trên cung đường học tạo hành đạo của chúng ta.
Cảm ơn các bạn đã theo dõi và hẹn gặp lại.