6. Có ma hay không?
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
đàng hoàng là kỹ sư là bác học
thì cái người mà vào nhà tôi
là thường thường là kỹ sư bác học mới vô
chứ cái người mà nhậu sai
thì kê ma tí rồi không có vô
còn tôi là người thì kê ma tí á
thì những người thì kê ma tí lên ngoài là
tới …
để hút, để chích, để chết, gối tôi
do vậy cho nên nếu mà nó khác cái hệ
là nó không gặp nhau, vấn đề là vậy thôi
ở đây là không được tả lời
à đây mà nó khí dụ
chứ không có tả lời, nó vậy thôi
sách nho ta gọi là môn ngoại hữu quân tử
là môn ngoại quân tử trí
Môn nội hữu tiểu nhân là môn ngoại tiểu
nhân …
Trong nhà của mình có cái người trượng thu
Người quân tử
Thì cái người khách đến
Là cũng phải là người trượng thu quân tử
Người ta mới tìm mình
Trong nhà mình là cái tâm hồn đời sống
Cái kiểu ăn chơi của tiểu nhân
Thì người khách đến bên ngoài cũng là tiểu
nhân
Chứ người quân tử người ta không có đến
với …
Vấn đề là
Là vậy
Tại này cái đó
Các vị nghe rồi là măng như tư
Tư như
Tôi chưa có báo người ta lại là
Là tội nghiệp tôi không được
Tôi còn muốn sống