8. Vấn đề để tan
Phạm Phu, giàu có pháp lành nhưng đều là
pháp …
Khi cha mẹ mất thì con cháu để tan. Chỉ
đồng …
Chứ hiện nay người ta
Mây quần áo và cả căn
Tăng
Hùng tùy môi thứ
Trong gia đình
Xin thầy cho biết chí thầy
Cảm ơn thầy
Câu thứ nhất là Phạm Phu
Dù có pháp lành cũng là pháp thừa của Như
Lai
Là Như Lai đây
Cái tuyển Như Lai mà các anh nhớ
Trong kênh nước mạng
Đều là chỉ cho cái như lai viên giác dịu
Dịu tâm
Hay là như lai pháp
Pháp thanh
Như lai pháp thanh
Hay là như lai viên giác dịu tâm
Cũng tức là cái pháp thanh đó
Thế thì cái pháp lành của Phạm Phu
Là nếu mà mình nói theo số lượng
Phạm Phu mà có pháp lành chăng
Thì nó bằng một phần tỷ
Hoặc là hai ba phần tỷ
Hoặc là bốn năm phần tỷ
Thí dụ vậy
Cái trí tuệ ở đâu mà có nhiều
Đã gọi là phàm phu
Thì sống ngang bằng với
Tam huy ngũ giới mà còn chưa có
Sống ngang bằng với tam can ngũ thường
Của đảo khổng còn chưa có
Thì pháp lệnh ở đâu nữa mà nhiều
Thế thì là cái pháp lệnh của phàm phu
Là dầu cho có ngang bằng
Với tam huy ngũ giới
Và có ngang bằng được với tâm căn của
thường
Mình nói theo áo đông đó mà
Thì chẳng phải là
Pháp thừa của
Như Lai đó sao
Tôi nói một phần tỷ chứ
Thật là bao nhiêu đó cũng chưa bằng được
Hai ba bốn năm phần tỷ đâu
Mà cái của Như Lai hiểu biết
Cái phước đức cái trí tuệ của Như Lai
Cái pháp lành của Như Lai là vô thượng bồ
đề …
Cái bằng nó toàn diện
Do vậy cho nên
Cái pháp lành của người Phạm Phu
Thì nó là một phần nhỏ
Ở trong cái nguyên văn giác dịu tâm
Nó là một cái biên nhân nhỏ
Của cái pháp thân thanh tịnh
Mà nó đầy nhảy
Nó trông khắp
Cả không gian vô tận
Thời gian vô cùng
Chỗ đó là nó là đệ
Trả lời câu thứ hai
Của vấn đề đệ tan
Cái này cũng đưa tôi vào
Thế kẹt nữa
Nhưng mà tôi cũng tùy tưởng tôi nói thôi
Đúng ra đây là hỏi theo ý tôi nè
Nhờ tôi nói theo ý tôi nè
Nếu mà nói theo ý tôi
Mà ý tôi đây là phát xuất từ cái ý
Mà của những người học Phật
Chánh Tông
Thì không có để tan gì hết
Khỏi có sinh trúc
Đây là cái gậy để quỳ lên
Chống xuống
Khỏi có ma áo dài xô
Khỏi có
Bạch khăn gì hết
À
Mà cái vấn đề là
Con cái nên sống
Với cha mẹ như thế nào
Cha mẹ dạy con cái như thế nào
Mà nếu mà nó đầy đủ trọn vẹn rồi
Thì các cái lễ nghi kia không có
Mà các cái lễ nghi kia nó có
Đó là nó phát xuất từ cái đời
Của các đệ tử
Của khổng tử
Trở về sau
Cho nên là cái thời kỳ khổng tử
Trở về sau đó
Thì là cái đệ tan đó là từ
Cái thời đệ tử của các khổng tử
Người ta đệ tan
Cho nên bây giờ đây này có nhiều vị
Rồi tối ra ngủ ngoài chỗ cái mộ hòa thuận
Đó là cũng là một hình thức
Mà hồi xưa là ta ngủ 3 năm cơ
3 năm
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Ở đâu tóc để quen hết
Ăn mặt không được ăn mặt đẹp
Sở nghĩa đối tàng đó là
Ăn mặt không được đẹp chứ không phải là
Mai cái giải thưa để làm cái gì
Có nghĩa là từ
Từ đó về sau cái là hoàn toàn không được
Thu hướng một cái gì thuộc về
Vì vui, vì đẹp
Mà là phải ăn mặt vậy đó
Ăn mặt bằng cái thứ gì bảy đó
Tất nhiên là đi đám
Đi tiệc này kia không được rồi
Đi nhảy đầm được không được rồi
Đi chơi rồi này kia
Còn các bà thì kể từ đó là
Con cháu đều là không được trang điểm
Mà phải để u sầu
Thê thảm
Chứng tỏ là thương ghê ngớn
À
Rồi còn Minh Nam thì phải ra mộ
Mà ngủ ba năm
Cho tới mãn tan
Cho nên Kim Trọng
Với Kim Nhân Kiều hổ biết bao nhiêu
Là nghe tin
Thúc phụ từ đường
Kể từ đó mà bỏ đi
Nó là mấy năm mà trời làm cho kiều lưu lạc
Thành lâu này cho tới
Thành lâu nọ
Là tại vì cái tan hồi xưa nó vậy đó
Rồi cái tập quán nó tới bây giờ cũng vậy
nữa
Là có những người phải làm nó cứ chạy tan
Cần khổ vô cùng
Đó là từ cái thời khổng tử trở về sau
Thời khổng tử trở về trước
Không có đặt cái vấn đề đó
Thế thì cái đó là do con người bài ra
Mà nếu mà mình
Mình có cái
Cái đích tinh như vậy
Mình gọi đó là cái kỷ niệm
Gọi đó là cái biểu lộ lòng nhất hơn
Thì tùy theo đế ta
Ví dụ bên Âu Tây
Thì họ để miếng tan
Gài miếng giải đen vậy xong
Còn bên mình
Theo Trung Quốc
Thì mặc áo giải xô khăn này kia nọ
Rồi tùy theo con trai con gái
Tùy theo gần xa
Mà đó là do mình chế thôi
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Linh đồn gì cho cái người chết hết
Cho nên nếu hỏi thật ý tôi
Đây là
Người xuất gia
Lẽ ra
Người xuất gia thiệt sự mà có học Phật
Là cha mẹ chết không có vụ để tan
Cái nào Phật là vậy
Không có để tan
Lẽ ra thì thầy cũng không để tan luôn
Nhưng mà bây giờ người ta diễn cái cơ
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Phong tục tâm quán
Người ta bày ra như vậy
Người ta gọi là phải kính như vậy
Chắc không có ăn nhầm gì hết
Không để tan không có sao hết
Không để mang muốn giả giàn
Cũng không có sao hết
Mặc áo gì cũng không có sao hết
Mà không mặc cái gì cũng không có sao hết
Rồi người ta biện lẽ
Biện lẽ là người ta nói
Người ta nói rằng là
Là cha mẹ không đế tan
Là người đệ tử xuất gia
Còn phải đế tan thầy
Không trúng
Đâu
Tôi nói đây
Hiểu phương như
Cần miễn lệ
Động củ lao
Nguyên sư phụ
Nhất bang kiệt lực
Chứ nhất bang kiệt lực có nghĩa là
Nghĩa là
Quân
Tức là những người lãnh đạo đất nước
Thầy
Và cha
Là mình tôn trọng bằng nhau
Bằng nhau mà đây
Mình đã đi xuất gia hành đạo rồi
Thì mình tôn trọng
Thầy cha và những người lãnh đạo
Đất nước bằng nhau
Thì cha mẹ đã cho mình xuất gia rồi
Cho phép mình rồi
Thành người đệ tư Phật không để ta
Và cái thời
Mà mình đi xuất gia đó
Mình lại quốc dân thủy thổ rồi
Ta cho phép lộng cái lễ đó rồi
Cũng không để ta cho cái ông quân
Ông vua
Và
Là ông thầy cũng vậy
Cũng có thờ bằng nhau
Do vậy cho nên là thầy cũng không để ta
luôn
Bởi vì bằng nhau mà
Vấn đề là
Thờ thầy kiểu nào
Thầy muốn cho mình cái gì
Thí dụ như
Đức Phật Thích Cao nói
Những cái
Cái ông đệ tử mà
Nó giữ theo cái giới luật
Nó tu hành đúng theo cái lời dạy của ta
Thì nó ở xa ta một ngàn dặm
Thậm chí ở xa ta
Nửa dòng trái đất
Nó, người đó
Người đệ tử đó cũng coi như là
Ở gần bên ta
Còn cái người mà không nghe lời ta dạy
Thì người đó là dù có ôm cái chân
Ta đây mà dập cái đầu với chân ta đây
Là cho mòn cái tráng đi
Coi như người đó
Cách xa ta vô trùng diễn dợi
Đấy do vậy cho nên là cái lòng là quan
trọng
Đạo Phật là vậy đó
Còn cái để tan là do
Do nhà nho
Thay cho của khổng tử
Đã đặt ra
Thế thì mình làm cái đó
Đối với tính pháp là nó không cần thiết
Nhưng mà mình nói như vậy
Mình bị
Mọi người bình dân này nha
Người ta phản đối đó
Thế thì tôi nói cho các vị biết như vậy
Hỏi ý tôi là tôi nói theo
Kinh biển của Đạo Phật
Còn cái chuyện mà phạm tục
Thì mình phải
Mình phải tùy thuận mà sống