9. Sự nhiệm màu của con số 7
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Mà tôi nhắc ra vài điểm thì đại chúng biết đó, nó mâu nhiễm lạ lùng.
Thường thường bác sĩ mà đi chữa giải phẫu ha, bà giải phẫu thì có thể là nằm ở trong bệnh viện là cả tháng này tháng nọ hoặc là hai ba tuần chẳng hạn.
Nhưng mà giải phẫu mà chữa giải phẫu là trong vòng một tuần là người ta cho mình về rồi.
Là vì cái tế bào của cơ thể của mình đó mà, trong vòng một tuần đó nó có thể nó, từ cái khi giải phẫu rồi nó có thể nó chuyển biến, nó kéo ra rồi nó đem tế bào rồi nó nuôi dưỡng ra là trong một tuần là có thể ổn định được rồi, là về nhà điều trị để cho nó lành, thiệt lành vậy thôi, cho ổn rồi đó.
Về y học người ta thấy là
Cái tế bào con người là 7 ngày
Là nó
Nó dịch một lớp
Tế bào cũ rồi nó phát triển một lớp tế bào mới
Để nó nuôi cơ thể con người
Đó là về y học
Người ta nói như vậy
Cho nên là
Cái giết thương mình trong 7 ngày là ổn
Là lành
Rồi
Về mặt
Tâm linh đó mà
Nhưng mà tin tưởng đó
Cái này không phải của Đạo Phật đâu nha
Nhưng mà nó vẫn
Đạo Phật nó có tương quan với
Với nhiều cái
Cái đội bơ học thuật
Cũng như là tôn giáo trên thế giới
Thành ra là trong Đạo Phật của mình
Là cũng 7 ngày làm 1 cái tuần
Gọi là tuần thất
Cái đó nó không hẳn là hoàn toàn của Đạo Phật
Tuy nhiên nó cũng có tương quan
Vì vậy mà
Trong chùa của mình
Khi mà thanh nhân quá cố mất đi
Rồi 7 ngày mình làm 1 cái tuần thất
Mà có những cái thuyết ta cho là nó có cái thân trung ấm đó. Thân trung ấm tức là cái khi mà cái người chết rồi nó có cái hồn pháp nó vượt ra ngoài cái thân. Rồi nó ở trong, nó sống một cách vậy là bàn bạc ở trong hương không hoặc trong không gian đó.
Nhưng mà tôi nói cái này là xin lỗi
Tôi không chấp nhận cho cái thuyết này
Nhưng mà có sách nói như vậy
Thành ra tôi nói để tôi nói một thứ bảy thôi
Cho cái thuyết này tôi không có tin đâu
Người ta nói cái thần trung ấm
Nó sống trong không gian
Nó không biết
Nó chưa thỏa sinh đến đâu được hết
Vì vậy cho nên là
Trong vòng 7 ngày đó
Mình phải hỗ trợ
Hỗ trợ mình hà hơi tức xích
Mình giúp xích
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Ở trong vũ trụ ba la mà không tới chỗ nâng cửa
Do vậy cho nên là bảy thật thứ hai đó
Cũng phải là tụng niệm cúng quái
Thì cái hổ đệ tinh thần cũng ha hơi tích tích
Để đưa nữa
Cứ làm như thế mà nếu mà một thất
Không tin tưởng thì hai
Hai không tin tưởng thì ba
Ba mà chưa tin tưởng thì làm luôn bảy thất
Bảy thất mà không tin tưởng
Thì coi như không được gì làm sao
Đại đệ
Vì vậy cho nên là giáo lý Bồ Đà Phật mà tôi hỏi cái đại thừa thống giáo rồi đó, là tôi nói là tôi nói để tôi nói con thứ 7 thôi.
Chứ còn cái vụ đó tôi không có tin. Cái vụ mà 7 tháng rồi để mà mình dựng sức lợi mình đưa đi đó tôi không có tin.
Không ai chú nguyện cho ai được hết. Nói thẳng thừng với giáo lý Bồ Đà Phật là mọi người phải tự mình sửa.
Sửa thân, sửa tâm, sửa miệng, tức là thân, khẩu, ý. Rồi làm cho mình biến cái cõi mà gọi là cõi đau khổ, cõi đau bằng này ra. Nó thành ra nước bàn, nó thành ra cái cơ lạc. Chứ không có ai cứ nguyện cho ai mà để mà hà hơi tút xích mình để đẩy lên cái cơ lạc được.
Nhưng mà cái tập trung lâu nay là những người gọi là tử tử Phật, tôn đạo Phật của chúng ta đó mà
Có bị xem tạp cái đó
Cho nên tôi nói vậy là có người nghe không có nội, có người nghe bực bội lắm
Nhưng mà bực bội là cái chuyện của các vị
Còn tôi là tôi nói với cái hiểu biết, cái thầm thật của tôi
Chứ còn nói vậy là nhiều người ta bực bội lắm
Ta không chịu, ta cũng cần ai chứ mà
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Nó chú nguyện
Rồi nó giếp tâu, giếp bờ, giếp súc vật
Đủ thứ cách cúng để trái lễ thần linh
Để chú nguyện
Đức Phật ra đời
Đức Phật không chấp nhận tất cả những cái đó
Coi như là hoàn toàn là
Phủ nhập hết những cái đó
Mà
Đức Phật dạy là con người tự mình
Chuyển qua với mình
Chuyển qua thân thủy của mình
Làm cho mình có Bồ Đề, có nước mạng
Chứ không do thần linh nào hết
Nhưng mà bây giờ nếu mà mình còn xúc nhận cái đó vua tổng đạo Phật ấy ha, thì cái đó là coi như là bị nó tha trộn quá nè.
Cho nên là cái đạo Phật của mình, tôi nhắc lại đại chúng, cái đạo Phật của mình nó còn những tư tưởng nè,
nho giáo cũng trộn vô trong này cũng nhiều ha, lão giáo trộn cũng nhiều, Phật giáo ba cái nó trộn lại là gắn bó rất là nhiều.
Mà nếu mà nó trộn lộn nho giáo với lão giáo là còn nhờ chạy được.
Có những cái dân nhào lắm, nhờ chạy được.
Còn nó trộn lộn với các cái khác thì hoàn toàn là mê tính, dị đoan, nguyễn hoặc qua đường không được lợi ích gì hết.
Thế thì là bây giờ mình chút nói về Đức Phật Thế Cà là phần thứ 7 đó.
Ở y học nè, 7 ngày nè, rồi trong nhà bà Kha mình cũng dựa vào phần thứ 7 đó.
Về âm thanh nhé, âm thanh mà mình nói, mình ca, mình hát, mình hát, có bảy thanh thôi. Hay vậy đó.
Các trả giữa ca hát là Do, Re, Mi, Fa, Sen, La, Si đó, là nhạc Tây Phương đó, có bảy nốt đó.
Người ta làm Trầm, Bỗng, Du, Du, Du, Hùng, Tráng, Bi, Ai đều là đều từ Do, Re, Mi, Fa, Sen, La, Si.
Có bảy nốt.
Còn như nhạc cổ là Sang, Xê, Cống, Liêu, Cồng, Liêu, Ô.
Cũng bảy bảy bảy cái âm như vậy đó
Mình sẽ diễn đạt ra
Nó là
Lương thủy là hành dân là nam chân là nam ai
Là bài hạ là
Là tứ đại quán là
Là dân thiên trường
Văn thương tồn v.v
Đều là
Không ngoài bảy cái âm đó
Và
Như tôi nói hồi nãy đó cả ba bốn chục
Cái thành phần
Trong xã hội mà người ta chứng minh rằng là
Câu số 7 là câu số màu nhiệt
Còn như Đạo Pháp mình nói
Đi 10 phương
Mà mỗi phương 7 bước
Đều là có cái ý nghĩa riêng
Mà hồi tôi đọc
Trịnh Quang Nghiên
Thì là nhân trung tôn
Đạo hiện sanh dĩ
Du hành chư phương
Các thất bộ
Dục dĩ dự pháp
Ngộ quần sanh
Thị cố như lai
Phổ quan sát
Đến nhân trung tôn
Là khi sanh ra đi 7 bước
Là muốn đem cái dự pháp
Muốn đem cái giáo pháp
Cái trần lý vô dụ tụ
Để mà giáp ngộ cho quần sanh
Vì tất cả đều là con số bảy mà.
Ví dụ như con người kết hợp thành địa thủy quả không kiến thức cũng là phát bại.
Thành ra một con người hoàn chỉnh,
hoàn chỉnh trong cái vũ trụ mà mình đang sinh hoạt nhau đây là con người. Hiện giờ ở đây nó là ưu việt hơn hết.
Nó cũng là con số bảy.
Cho nên là đi bảy hướng như vậy có nghĩa là muốn đem cho chánh pháp cái chân lý mà truyền đạt phổ biến cho quần xanh.
Vì quần xanh là nó biểu trưng hoàn chính của con số 7 mà ra.
Dự pháp ngộ quần xanh thì có như là phổ quan sát.
Cái bài đó đó tôi trân đắc mấy mươi năm rồi.
Dự pháp ngộ quần xanh.
Dự pháp thì hồi đó chưa nói là pháp gì đâu.
Kinh Quân Nguyên mà
Kinh Quân Nguyên là tối sơ
Đang thấp nhật
Mà đâu có hiểu dự pháp
Là cái gì
Nhưng mà
Pháp 49 năm rồi
Mới hiển bài
Nghĩa là từng năm
Từng năm
Năm tháng
Ngày giờ
Nó hiển bài
Cái dự pháp đó
Là chỉ cho
Cái Phật tánh
Của mọi người
Mà ai cũng có
Cái dự pháp là
Là cái đó
Mọi người
Ai cũng có Phật tánh
Mọi người
Ai cũng có trí tuệ
Ai cũng có thúc đức
Ai cũng có khả năng
Thành Phật
Bích thích chúng thành cụ hữu
Như là tí tuệ bích tố
Mọi người ai cũng có Phật tấm
Giống yên nha
Mười thương của Phật cũng Phật tấm giống nha
Mà tất cả mọi người cũng đều có Phật tấm giống nha
Vì vậy cho nên mọi người ai
Ba đời của Phật đã được
Thành Phật
Đang thành Phật sẽ thành Phật
Thì mọi người ai cũng
Cũng thành Phật được
Có người đã thành Phật
Có người đang thành Phật
Có người sẽ thành Phật
Đều thành Phật được hết
Cái đó là dự pháp
Dự pháp là cái đó
Mấy mươi năm trời nói cái đó
Nói ban đầu thì nói
Thủy giáo
Sau đó thì nói
Thủy giáo
Sau đó nói trường giáo
Ban đầu thì nói
Tử thừa
Kế đó nói trung thừa
Sau đó nói đại thừa
Liệu nghĩa thượng thừa
Đều là từ từ
Để huyến bài cái dự pháp đó
Cho mọi người
Nhưng mà ban đầu thì chỉ nói
Dự pháp
Rồi á
Mấy mươi năm sau
Mới tui mới nghiên cứu, tui mới bắt vào, tui mới viết ra đó.
Thì trả ra chữ dự pháp đó tới từ mà sắp nhập đến bàn rồi là dự pháp cận với chữ liên.
Chữ liên hoa.
Vì rốn vậy đó.
Dự pháp là gì? Là cái gì là dự pháp?
Là liên hoa.
Lấy cây hoa sen làm ví dụ.
Cây hoa sen nào?
Cây hoa sen nào toàn diện cũng có
trấn sen, nhựa sen, dương sen và hạt.
Hạt sen, hoa sen nó toàn diện, Đức Phật ngồi trên cỏ sen đó là để nói lên là hoa sen nó toàn diện chánh sen, nhị sen, duyên sen, hạt sen.
Rồi còn phàm phương như chúng ta đây nè, những người mà chưa hề biết tội lỗi thuốc đức tí tội là gì nè, cũng là hoa sen.
Mà cái hoa sen đó nó bằng cái ngón tay vậy đó, và còn đang ở trong cái vụ sen nó lúi ở dưới bụng.
Dù nó còn đang lưỡi vườn như nó địch, nhưng mà nó xé ra cho khéo, cũng đủ cánh sen, nhị sen, gương sen và hạt sen.
Cho nên là cuối cùng về 49 năm lấy cái hoa sen để làm miếng dụ, để miếng dụ rằng là mười phương chư Phật tội à, hoa sen nở, còn chúng ta, tất cả mọi người, gọi là phàm vô chúng ta, đúng là hoa sen như vậy.
Chẳng qua là Hoa Sen bức thôi. Chính xác y nhau, hoặc tránh y nhau. Phước đích trí tuệ y nhau. Mọi người, do vậy cho nên mọi người đều có thể thành Phật. Giống như Hoa Sen, giàu ở như mình, nhưng mà có khả năng dược lên mặt nước rồi nở 50%, 70%, 80% và nở toàn gì đó.
Cho nên cái chữ mà dục dữ dự pháp đó, sau 49 năm, trong cái chữ luyên qua thành ra kinh dự pháp luyên qua.
Cho nên Bồ Kinh đó sâu sắc lắm. Bồ Kinh Pháp Hoa mới là chữ mọi người có khả năng thành Phật, mọi người là Phật.
Chẳng lo là Phật nhân đạo, nhưng mà nhân đạo cái Phật.
Về lưỡi thích Phật, danh đạo thích Phật, tên tạo thích Phật, phần tướng thích Phật, cứu đếm thích Phật, ai cũng là Phật khác, nhưng Phật ở nào? Phật bao nhiêu phần căm?
Chắc tất cả mọi người đều có Phật chất ở trong con người giống nhau.
Cho nên cái dịu pháp đó, dịu pháp ngồi quần sách, muốn đem cái dịu pháp đó, chắc là cái tri kiến Phật, cái Phật chất của mọi người.
Sau 49 năm nói kinh Pháp Hoa để kết thúc cuộc đời. Rồi sau đó mới nói kinh Đức Bàng trong dòng ngày đêm đó là mình học này. Pháp Hoa Đức Bàng trọng bác niên sâu sắc lắm.
Cho nên là cái con số 7 là vậy
Vì tất cả quần sinh đều là
Nó tương quan tương nhiên
Con số 7 nó mầu nhịn lắm
Cho nên là phải đi
Đi đi đi mỗi một hướng
Vậy nó phải biết đó là coi như phát quả
Cái chương trình hành động của
Cuộc đời của Phật đó
Cảm ơn các bạn đã theo dõi và hẹn gặp lại.