9. Sự nhiệm màu của con số 7
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Mà tôi nhắc ra vài điểm thì đại chúng biết
đó, …
Thường thường bác sĩ mà đi chữa giải phẫu
ha, …
Nhưng mà giải phẫu mà chữa giải phẫu là
trong …
Là vì cái tế bào của cơ thể của mình đó
mà, …
Về y học người ta thấy là
Cái tế bào con người là 7 ngày
Là nó
Nó dịch một lớp
Tế bào cũ rồi nó phát triển một lớp tế bào
mới
Để nó nuôi cơ thể con người
Đó là về y học
Người ta nói như vậy
Cho nên là
Cái giết thương mình trong 7 ngày là ổn
Là lành
Rồi
Về mặt
Tâm linh đó mà
Nhưng mà tin tưởng đó
Cái này không phải của Đạo Phật đâu nha
Nhưng mà nó vẫn
Đạo Phật nó có tương quan với
Với nhiều cái
Cái đội bơ học thuật
Cũng như là tôn giáo trên thế giới
Thành ra là trong Đạo Phật của mình
Là cũng 7 ngày làm 1 cái tuần
Gọi là tuần thất
Cái đó nó không hẳn là hoàn toàn của Đạo
Phật
Tuy nhiên nó cũng có tương quan
Vì vậy mà
Trong chùa của mình
Khi mà thanh nhân quá cố mất đi
Rồi 7 ngày mình làm 1 cái tuần thất
Mà có những cái thuyết ta cho là nó có cái
thân …
Nhưng mà tôi nói cái này là xin lỗi
Tôi không chấp nhận cho cái thuyết này
Nhưng mà có sách nói như vậy
Thành ra tôi nói để tôi nói một thứ bảy
thôi
Cho cái thuyết này tôi không có tin đâu
Người ta nói cái thần trung ấm
Nó sống trong không gian
Nó không biết
Nó chưa thỏa sinh đến đâu được hết
Vì vậy cho nên là
Trong vòng 7 ngày đó
Mình phải hỗ trợ
Hỗ trợ mình hà hơi tức xích
Mình giúp xích
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Ở trong vũ trụ ba la mà không tới chỗ nâng
cửa
Do vậy cho nên là bảy thật thứ hai đó
Cũng phải là tụng niệm cúng quái
Thì cái hổ đệ tinh thần cũng ha hơi tích
tích
Để đưa nữa
Cứ làm như thế mà nếu mà một thất
Không tin tưởng thì hai
Hai không tin tưởng thì ba
Ba mà chưa tin tưởng thì làm luôn bảy thất
Bảy thất mà không tin tưởng
Thì coi như không được gì làm sao
Đại đệ
Vì vậy cho nên là giáo lý Bồ Đà Phật mà
tôi …
Chứ còn cái vụ đó tôi không có tin. Cái vụ
mà …
Không ai chú nguyện cho ai được hết. Nói
thẳng …
Sửa thân, sửa tâm, sửa miệng, tức là thân,
khẩu, …
Nhưng mà cái tập trung lâu nay là những
người …
Có bị xem tạp cái đó
Cho nên tôi nói vậy là có người nghe không
có …
Nhưng mà bực bội là cái chuyện của các vị
Còn tôi là tôi nói với cái hiểu biết, cái
thầm …
Chứ còn nói vậy là nhiều người ta bực bội
lắm
Ta không chịu, ta cũng cần ai chứ mà
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Nó chú nguyện
Rồi nó giếp tâu, giếp bờ, giếp súc vật
Đủ thứ cách cúng để trái lễ thần linh
Để chú nguyện
Đức Phật ra đời
Đức Phật không chấp nhận tất cả những cái
đó
Coi như là hoàn toàn là
Phủ nhập hết những cái đó
Mà
Đức Phật dạy là con người tự mình
Chuyển qua với mình
Chuyển qua thân thủy của mình
Làm cho mình có Bồ Đề, có nước mạng
Chứ không do thần linh nào hết
Nhưng mà bây giờ nếu mà mình còn xúc nhận
cái …
Cho nên là cái đạo Phật của mình, tôi nhắc
lại …
nho giáo cũng trộn vô trong này cũng nhiều
ha, …
Mà nếu mà nó trộn lộn nho giáo với lão
giáo …
Có những cái dân nhào lắm, nhờ chạy được.
Còn nó trộn lộn với các cái khác thì hoàn
toàn …
Thế thì là bây giờ mình chút nói về Đức
Phật …
Ở y học nè, 7 ngày nè, rồi trong nhà bà
Kha …
Về âm thanh nhé, âm thanh mà mình nói,
mình …
Các trả giữa ca hát là Do, Re, Mi, Fa,
Sen, …
Người ta làm Trầm, Bỗng, Du, Du, Du, Hùng,
Tráng, …
Có bảy nốt.
Còn như nhạc cổ là Sang, Xê, Cống, Liêu,
Cồng, …
Cũng bảy bảy bảy cái âm như vậy đó
Mình sẽ diễn đạt ra
Nó là
Lương thủy là hành dân là nam chân là nam
ai
Là bài hạ là
Là tứ đại quán là
Là dân thiên trường
Văn thương tồn v.v
Đều là
Không ngoài bảy cái âm đó
Và
Như tôi nói hồi nãy đó cả ba bốn chục
Cái thành phần
Trong xã hội mà người ta chứng minh rằng
là
Câu số 7 là câu số màu nhiệt
Còn như Đạo Pháp mình nói
Đi 10 phương
Mà mỗi phương 7 bước
Đều là có cái ý nghĩa riêng
Mà hồi tôi đọc
Trịnh Quang Nghiên
Thì là nhân trung tôn
Đạo hiện sanh dĩ
Du hành chư phương
Các thất bộ
Dục dĩ dự pháp
Ngộ quần sanh
Thị cố như lai
Phổ quan sát
Đến nhân trung tôn
Là khi sanh ra đi 7 bước
Là muốn đem cái dự pháp
Muốn đem cái giáo pháp
Cái trần lý vô dụ tụ
Để mà giáp ngộ cho quần sanh
Vì tất cả đều là con số bảy mà.
Ví dụ như con người kết hợp thành địa thủy
quả …
Thành ra một con người hoàn chỉnh,
hoàn chỉnh trong cái vũ trụ mà mình đang
sinh …
Nó cũng là con số bảy.
Cho nên là đi bảy hướng như vậy có nghĩa
là …
Vì quần xanh là nó biểu trưng hoàn chính
của …
Dự pháp ngộ quần xanh thì có như là phổ
quan …
Cái bài đó đó tôi trân đắc mấy mươi năm
rồi.
Dự pháp ngộ quần xanh.
Dự pháp thì hồi đó chưa nói là pháp gì
đâu.
Kinh Quân Nguyên mà
Kinh Quân Nguyên là tối sơ
Đang thấp nhật
Mà đâu có hiểu dự pháp
Là cái gì
Nhưng mà
Pháp 49 năm rồi
Mới hiển bài
Nghĩa là từng năm
Từng năm
Năm tháng
Ngày giờ
Nó hiển bài
Cái dự pháp đó
Là chỉ cho
Cái Phật tánh
Của mọi người
Mà ai cũng có
Cái dự pháp là
Là cái đó
Mọi người
Ai cũng có Phật tánh
Ai cũng có trí tuệ
Ai cũng có thúc đức
Ai cũng có khả năng
Thành Phật
Bích thích chúng thành cụ hữu
Như là tí tuệ bích tố
Mọi người ai cũng có Phật tấm
Giống yên nha
Mười thương của Phật cũng Phật tấm giống
nha
Mà tất cả mọi người cũng đều có Phật tấm
giống …
Vì vậy cho nên mọi người ai
Ba đời của Phật đã được
Thành Phật
Đang thành Phật sẽ thành Phật
Thì mọi người ai cũng
Cũng thành Phật được
Có người đã thành Phật
Có người đang thành Phật
Có người sẽ thành Phật
Đều thành Phật được hết
Cái đó là dự pháp
Dự pháp là cái đó
Mấy mươi năm trời nói cái đó
Nói ban đầu thì nói
Thủy giáo
Sau đó thì nói
Sau đó nói trường giáo
Ban đầu thì nói
Tử thừa
Kế đó nói trung thừa
Sau đó nói đại thừa
Liệu nghĩa thượng thừa
Đều là từ từ
Để huyến bài cái dự pháp đó
Cho mọi người
Nhưng mà ban đầu thì chỉ nói
Dự pháp
Rồi á
Mấy mươi năm sau
Mới tui mới nghiên cứu, tui mới bắt vào,
tui …
Thì trả ra chữ dự pháp đó tới từ mà sắp
nhập …
Chữ liên hoa.
Vì rốn vậy đó.
Dự pháp là gì? Là cái gì là dự pháp?
Là liên hoa.
Lấy cây hoa sen làm ví dụ.
Cây hoa sen nào?
Cây hoa sen nào toàn diện cũng có
trấn sen, nhựa sen, dương sen và hạt.
Hạt sen, hoa sen nó toàn diện, Đức Phật
ngồi …
Rồi còn phàm phương như chúng ta đây nè,
những …
Mà cái hoa sen đó nó bằng cái ngón tay vậy
đó, …
Dù nó còn đang lưỡi vườn như nó địch,
nhưng …
Cho nên là cuối cùng về 49 năm lấy cái hoa
sen …
Chẳng qua là Hoa Sen bức thôi. Chính xác y
nhau, …
Cho nên cái chữ mà dục dữ dự pháp đó, sau
49 …
Cho nên Bồ Kinh đó sâu sắc lắm. Bồ Kinh
Pháp …
Chẳng lo là Phật nhân đạo, nhưng mà nhân
đạo …
Về lưỡi thích Phật, danh đạo thích Phật,
tên …
Chắc tất cả mọi người đều có Phật chất ở
trong …
Cho nên cái dịu pháp đó, dịu pháp ngồi
quần …
Sau 49 năm nói kinh Pháp Hoa để kết thúc
cuộc …
Cho nên là cái con số 7 là vậy
Vì tất cả quần sinh đều là
Nó tương quan tương nhiên
Con số 7 nó mầu nhịn lắm
Cho nên là phải đi
Đi đi đi mỗi một hướng
Vậy nó phải biết đó là coi như phát quả
Cái chương trình hành động của
Cuộc đời của Phật đó
Cảm ơn các bạn đã theo dõi và hẹn gặp lại.