10. Thị hiện là thế nào?
Vì tùy hướng thế gian mà Như Lai thử
nghiệm …
Bây giờ bắt đầu và nói tới chú Văn Động
chú …
Nói thế này nè.
Đây là phát đề chúng ta là học toàn là cái
từ …
Thử nghiệm nhiều cách.
Thử nghiệm tức là hiếm lộ rõ ràng ra.
Hiếm đầy ra cho nhiều người thấy.
Thì ở đây bất động nói rằng là khi sinh ra
thì …
Vì là thái tử Tất Bạch Ba là sau này là
mới …
Phật không phải mới sinh ra vậy. Phật ở
đây …
Như Lai là cái bản thể chân như. Như Lai
không …
Nhiệt khấu nhân ngôn như lai, nhiệt lai,
nhiệt …
Cho nên là mình đọc ở đây nè. Trên đại
thức …
Chứ không phải đó cái ông Phật mà đang
sinh …
Cái đó là một đời, một lần thì hiện ra đó.
Chứ còn thật sự cái bản thể chân nhu như
lao …
Vẫn đã có sẵn trong không gian vô tận,
trong …
Đã chuẩn bị tư duy cái đó, nếu ai mà chưa
hiểu …
Do vậy cho nên tất cả chúng ta bây giờ đều
là …
Trong đó là cái thiền của mình đây nè,
mình …
Thế thì là trong cái đời thượng này đó, ví
dụ …
Chúng tôi thượng ra là thượng tự thông.
Mà người ta sắp thông là để mất pháp
thương.
Như người ta bảo người đó.
Còn các người đó, mỗi một người đều là
thượng …
Thượng là nó tự do các bản thể chân như,
sắp …
Thì người thì đang đi làm từ thiện xã hội
Một cách dưới tật
Để phục vụ cho trẻ con giác ngộ
Vậy là làm phước đó mà
Để mình cho cái nhân về với giác ngộ
Cái nhân an lạc hạnh phúc cho con người
Người thì lo các chùa, các chuyện xây dựng
Để chỗ cho tăng trứng
Cho em vừa bá cánh cho mọi người
Như hướng gì mà tu hành
Thì đó là thể hiện đó
Nhờ tôi đi làm ăn, mà làm ăn rất lương
thượng
Nhật về nào á
Mà có thể sâm đắc
Mà nói chuyện được một trường đạt cho
những …
Như lễ thái nào đó thì sẵn sàng
Vậy là bỏ trường
Cho kết thân
Để làm phương dựng cảm tâm
Để mà mở rãnh người ta đi vào đạo
Đó là từ cái phát tân như đây
Thực hiện ra là cái ông đó
Mỗi một người là một hạnh giống nhau
À một hạnh khác nhau
Tùy theo cái trung tâm
Cái hoàn cảnh của mọi người
Là một việc giống nhau
Mỗi người làm một việc đó là theo cái sở
thích …
Cho nên học cái này vừa ngộ lắm. Chúng ta
không …
Đây là một lần chúng ta đọc tới
Không có thứ giàu
Hay là hạng người nào
Trên đời này mà Đức Phật không có thể
Đó là cái gì
Nói nên rằng là
Cái pháp thân
Chân như pháp thân của mỗi người
Luôn luôn lúc nào cũng có
Nhưng mà tùy theo cái giai đoạn
Cái đời nào đó
Cái giai đoạn nào đó
Chúng ta làm quang
Chúng ta làm vua
Chúng ta là người làm
Thậm chí có những cái đời nào đó
Chúng ta là người xấu
Người ác
Mà người xấu người ác đó
Cũng tức là từ
Cái pháp tân sân như
Thực hiện ra
À
Học kinh viên bàn
Học cái đó
Cho nên là quyền giác
Thiền sư Phật đạt
Cái này rồi
Ta nói là
Ảo gác không thân
Cái pháp thân này
Là cái biểu hiện của
Cái ảo gác thân này
Là cái biểu hiện của pháp thân
Như là bọt sống
Không bóng
Biểu hiện giữa nước biển
Bóng
Sống sống, sống bồi 141, không ngoài nước
biển …
Thế thì là con người của chúng ta đây, mỗi
người …
Bây giờ đây mỗi người chúng ta là đệ tử
Phật …
Coi trong đời sống hàng ngày
Mình làm được những cái gì
Nó gần gũi, nó đi
Tuyên
Các con đường giải thói giác ngộ
Thì đó là cái phước dương
Thuận lợi của ta
Chúng ta
Chúng ta bị gần với cái giải thói giác ngộ
Xanh là quyền giác thuyệt sư
Ta đạt được cái này rồi
Ta nói là
Ảo giác không phân tích
Phát thanh này là cái biểu hiện
Của cái gạo áo phân này
Là cái biểu hiện của pháp phân
Giống như là bọt sống
Bông bóng
Là cái biểu hiện của nước biển
Bông
Sống sống
Sống bòi bông bóng bọt
Không ngoài nước biển mà có được
Mà nó sống bòi bông bóng bọt
Là cái biểu hiện
Cái biểu hiện của nước biển
Cái này là con người của chúng ta đây
Mỗi người chúng ta đây là một biểu hiện
Một cách thử nghiệm
Từ cái pháp phân
Phân như của chúng ta
Mà nó bị hiện ra
Bây giờ đây
Mỗi người chúng ta là đệ tử Phật
Chỉ có cái bộ phận
Mình quan sát là mình
Coi trong đời sống hàng ngày
Mình làm được những cái gì
Nó gần gũi
Nó đi lên
Trong công đường giải đấu giác ngộ
Thì đó là cái phước duyên
Phận lợi của ta
Chúng ta đi gần với
Cái giải thoát cái giác mộ
Đời sống của chúng ta có an lành
Có hạnh phúc
Chúng ta phải thường tư duy
Phải thường quán chiếu
Phải thường thấy cho được cái đó
Thì chúng ta có an lành đấy
Và nếu chúng ta thường tư duy
Quán chiếu so với đời sống của mình
Thân tâm của mình
Mà mình thấy rằng là
Nó có những cái hiện tượng
Làm cho đau khổ bản thân mình
Và đau khổ người khác
Thế là coi như chúng ta sống sai với cái
pháp …
Và phải điều chỉnh nó lại thôi
Chứ không có cầu nguyện gì hết
Đừng có gian sinh như vậy
Thấy gần là một ý niệm đó mà hiện lên mà
mình …
Đó là những lời mà cái người kế bên mình
nó …
Khi mình nói ra những cái lời mà người ta
có …
Thế này đó là điều ác rồi
Gọi là xấu, gọi là ác
Đau khổ mình, đau khổ người khác
Là lúc đó cái pháp thân của mình nó thể
hiện …
Giống như mình đọc đây nè
Sắp học rồi
Cho nên Ngươi Lai không có cái thân nào,
không …
Là bởi vì mọi người ai cũng là có cái bản
thể …
Chẳng qua là nó biểu hiện ra lúc nào.
Người xấu là người tốt, người thiền là
người …
Học cách này là phải đến như vậy, chứ mà
tìm …
Không có gian giái là lục.
Cho nên với cái lỗ tai tui bây giờ là tui
nghe …
Trời ơi tui nghe tui muốn chết luôn nha.
Tui nói tội nghiệp quá đi, dưới tên đó làm
gì?
Mấy người làm gì có cái tên?
Trời ơi! Nó ăn cướp ở cái đỉnh Cà Mau lên,
nó …
Thánh quyền nó tìm mà không biết được cái
thánh.
Rồi ăn cướp ở Sài Gòn này, nó ra Hà Nội
đổi …
Thế thì thần thánh nào ở đó mà giữ cái tên
của …
Cho nên là tôi nói học kinh nghiệm hoạt
động …
Nói cái này người ta nghe người ta ghét
lắm
Ờ, nhưng mà ghét bỏ thôi
Chết là không có sợ đâu
Nói được Đạo Phật chẳng phải chết, nghe
tức …
Làm thì chùa để làm, chùa mà để mà ăn
Không dám nói sự thật cho nên là nói
Nói cái này người ta biết người ta ghét
lắm
Này, cho hỏi ông đây, có gì Phật tử bên Mỹ
về
Nói trời ơi, con này con nghe kinh
Ông chồng con ông nói
Ông nào ông chửi ai bà
Bà bà bà
Mở cái băng gì ông nào ông chửi ai vậy
Chứ người đó là cái điều tui biết à
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Thuốc đó mà
Có người ra uống vô
Ta thích thuốc đắng
Ta uống mà uống
Uống cái đắng mà ta cảm thấy nó ngon
Vì nó làm bệnh người ta
Người ta cũng uống vậy chứ
Ta không phải thích đắng là bỏ hết đâu
Tiếp là
Cha mẹ đem ta đến miếu thờ trời
Ra mắt đại tử Tài Thiên
Cái vụ thờ trời này
Hồi Đức Phật chưa thanh ra
Là người ta đã thờ trời từ lâu rồi
Chứ không phải là có Phật mới biết trời
đâu
Cái tục lệ
Để sinh con ra rồi
Những nhà quý tộc đều đem con vô cái miếu
thờ …
Để ra mắt
Ra mắt Đại Tự Tạ Thiên
Đại Tự Tạ Thiên
Thấy người ta liền chấp tay
Cung kính đứng qua một bên
Đấy, theo giáo lý Phật là vậy đó
Bởi vì
Thì thiên hợp trại có nghĩa là cái nghề
này, …
Còn những nghề mà người ta có cái thuốc
báo …
Vậy cho nên đối với tôi bây giờ
Trong chúng ta đây là đủ thành phần
Chi phiên cũng có
Tư đà hoàng
Tư đà hàm, anahàm có
Còn từ A-la-hớn
Trở lên đó là hơi khó
Mình chưa dám nói thẳng chứ không phải là
không …
Có quyền có
Có quyền nói như vậy
Nhưng mà còn ai đó bảo mình chỉ thì mình
không …
Chứ như tư đà hoàng, tư đà hàm, anahàm
Có, không có gì hết
Có người làm được việc đó
Từ với lượng kiếp lâu xa
Như Lai đã bỏ cái thân cục vào
Níu trời
Nhưng vì trời dưỡng có gian mà
Thì hiểu cái việc như vậy
Như Lai là cái bản khái
Chân như bất sanh bất diệt
Thanh tạnh từ vô thủy
Với dư tinh mà vào níu trời
Để thờ ai, gọi ai, cúng ai
Không có
Mà phe đầu Phật
Thì là thờ cúng là người ta không có giúp
ích …
cho nên cái này mình nói cho nhỏ mà nghe
hổng đời tôi nghe cái tin tôi
tôi lo vô cùng vô thật
là cái lễ hội
bà chú Sứ
ở Trung Đốc bây giờ được
nhà nước đó là
là cho
tôn huynh là cái lễ kìa
một lễ hội quốc gia
hết vì nó làm tăng trưởng
cái danh danh ngôn phận cho bao nhiêu
người
vô số người
đi cái lễ hội này
Không còn gọi là mê tính dị đoan Nguyễn
Hoàng …
Mà nó thành lễ hội quốc gia
Ồ tôi nghe cái đó
Cái tim tôi nói là
Tôi nói một câu
Mà đáng ghét vô cùng nữa
Là tôi nói
Ví dụ như bây giờ các vị đi Chùa Hương
Tôi đồng ý
Các vị nếu muốn đi là rủ nhau
5, 10, 20 chị em
Vì đó bao chiếc xe máy bay
Là các vị là cái mùa
Mà không có lễ hội Chùa Hương
Để sẵn sàng
Nghĩa là cái tâm lệnh thanh tịnh của mình
đó
Mà đi màu
Đi vãng cảnh
Đi du lịch sân thái
Đi cái vùng chùa hương Hà Tây
Rất đẹp vô cùng vô tận
Thì các người đi với đều đó
Tôi không có gì tôi quăng nên nữa
Mà nếu các vị mời cho tôi đi
Mà đừng có chuyện tôi cũng quăng nên nữa
Ờ
Nhưng mà các người đi
Mà vào là lễ hội đó hả
xin lỗi, đây là ông
ông Minh Thành
thầy Thành
hồi đó là thầy đó
hồi xưa tôi, cái khóa đầu tiên tôi ra
nó tôi giải đó, bây giờ
làm tính trí sử đó
thầy ngồi trên TV
thầy nói cho biết là thầy chùa giả
loạn đá thi khơi
chùa tự phát
chết tự phát, ngồi lúc
quấn bỏng, cung cung cung
cung cung cung cung cung
Tụng ai mầu nhiễm vô cùng
Nhưng mà chính ông trưởng bang
Trị sự tỉnh đó
Ông báo cáo là chính quyền của nó nhận
rằng
Là thầy chùa giả, giả, tốc giả
Mà chính quyền tị chưa được
Vì nó có lẽ nó cương quan gì
Mới để má chẳng chịu cái sự ủng hộ
Cái nguê của nó
Do vậy cho nên ông tính tị sự
Với họ đó mà cũng không tị được
Cái thầy chùa giả
Lại phát biểu đàng hoàng
Đưa đến Mỹ cho các Mỹ có lẽ thấy đó chứ
Cho nên là
Mà nói các ngươi mà đi xuyên ngưỡng, đi
như …
Nhưng mà chờ tới cái mùi lễ hội rồi các
ngươi …
Thế đi lại đi như vậy không trả lợi gì hết
Không phải cái mùa đó
Nó có trời, nó có thật
Nó có tánh thật
Mà cái người viết đi thưởng chức
Là phải đi cái ngày bình thường
Đó, ý tôi là vậy
Chứ tôi không phải bác chùa hương gì hết
Tôi cũng không cần phải đánh đổ cái gì
Ở trong cái vụ mà chùa lễ hội
Ở núi Sam
Mà các người muốn đi
Đi ngày bình thường
Các vị chim ngưỡng, các vị tham quan
Các vị tư dư
Tư tập ở vùng nước Pháp Sơn
Rất đẹp
À nhưng mà đi cầu nguyện danh sinh
Gọi là lễ hội là
Tôi nghe một cái là nhói tim
Không được cái gì hết
Rồi mất túi
Rồi mất tiền
Rồi có con heo à
Bà ăn có con heo à
Mua con heo qua đem vô cúng bà
Cúng bà rồi
Đem ra bán nữa
Bán để người khác mua con heo
Đem ra tới bà
Rất là bà ăn tui nhiều con chứ người thật
không …
Cho nên là kinh điển nguyên cụ vật mình đi
sâu …
Mình nhìn thấy cái kiểu tui mình thơm lắm,
chứ …
Mình thấy rằng là cái giai đoạn, cái nhiệm
vụ …
Rồi có khi nói thôi thì chết đi cho nó
rồi, …
Về ở khỏi nguyên vụ đề, Như Lai cũng sọ lỗ
tai. …
Đó là cái chân lý thanh tạnh bản nguyên
bất …
Việc hữu ngữ có tồn tại ngươi thấy chưa
chung …
Đó, ý là dạy là dạy cái đó đó.
Cái pháp thân đó đó, Nhi Lai là Nhi Lai đó
đó.
Cho nên tôi nhắc cho đại sứ là trong mười
cái …
Trung Hoa dịch là biến nhất thiết, thường
thức …
Đó, Như Lai là cái tên đó. Cho nên lấy cái
gì …
Với lại đã lìa bỏ
Cái trang trức đầy vô lượng
Tiếp xa xưa
Vì thì không có gian mà
Thể hiện thọ dựng
Để biểu lộ hài hòa
Tức là trong cái thân
Cái thân có thể thấy mặt đa
Mình cứ trục Ấn Độ
Thì phải đôi dòng
Đôi dòng sổ lưới tay
Thậm chí là phải
Nhận một cái hộp
Ngọc ở trên
Chỗ cái áo vượt ấn đường nữa
Mà có khi là phải nhét bên lô
Mũi nền cái viên chim cương nữa
là tùy theo cái phong tục vậy thôi
rồi là thi hiện
rồi như đó cũng được
vào học đường để học
chữ nghĩa, học gõ hệ
học cơ giới, thủ công
trì thật từ vô lượng kiếp
như lai đã dành rẽ
tất cả những thứ đó
sắp ba tỏi xong ai có thể làm
thầy như lai được
hiện giờ
là tỏi dụng, tỏi sắc, tỏi vô sắc
chúng ta đang ở đây này nha
không có ai làm thầy như lai được
Vì Nhi Lai là cái bản thể chân như thanh
tịnh …
Vì Thượng Thái Giang mà thể hiện các việc
làm …
Ở khỏi những vị đệ này, từ Thượng Thái
Giang …
Và Gà Hậu Ma Gia sống trong nhung ngấm lụa
làng, …
Cái từ viễn ly là của tâm đắc lắm.
Bây giờ chúng ta mọi người nên để ý hai
cái …
Cái bằng không viễn ly thì ngược lại như
viễn …
ái hà đấy. Mà cái ái đó là cái sợi dây đó,
nó …
Nhân hệ thê tử, xả trạch phẩm ư lao ngục,
lao …
Bình ái, ưu sắc, khởi rãn, khuôn trì, tuy
hữu, …
Nhà, cửa, sự nghiệp, đất, đai, danh vọng,
địa …
Nó từ có Ngài mãn án ra, Ngài ra, chứ mà
nó …
Cho nên chìm đánh vào trong cái ái hà,
thiêng …
Chứ không ai đâu lạ hết. Cũng mình thôi à.
Mình …
Rồi mình lộ lên khỏi cái sông mê. Thì
duyên …
Cho nên bây giờ nếu mà các vị nhớ tin tức
đó, …
Hiện giờ có hai vị tổng thống ở nước gần
giáp …
Chúa cha ơi, dân dọng địa dị và tiền tài
và …
Nói rằng buộc đạo phổ vô cùng vô cùng.
Đạo phổ vô cùng.
Hai vị tổng thống.
Cho nên thành thật mà nói với đại chúng là
đối …
Còn những cái người mà bình thường, rất
bình …
Chứ cần tôi vào có nhiều khi là tên dữ bẩn
hết, …
Như là, nếu mà đem cho tôi chận tỷ và tỷ
để …
Chùa, các mắc công chùa hoặc không có ở
trong …
Đối với tôi, tôi cho rằng là có thứ tiền
mà …
Thế mình đừng có kết thù hận với người ta
Sắp nhỏ có câu là
Nhân kiếp
Thiên nhân ý
Mà mạc kiếp nhất nhân oan
Thà là mình kết ý lần
Vui vẻ
Phải mái
Từ người này qua nhà người khác
Thì nên
Nhưng mà kết oan với một người
Thì là mình lỗi lã việc hoài
Mình đau khổ thôi à
Thương người ta thì đau khổ nó thành ái
rồi
Mà ghét người ta cũng là một thứ đau khổ
Do vậy cho nên là
Khi mà cái gì đó bất bình bất mãn
Thì tóc đừng có ghét
Mà mình không ghét
Mà mình lâm la mình thân cận hoài
Thì mình chịu không nổi mình không thích
Mình làm sao mình chịu nổi
Thế thì phải dùng cái tờ cho phần kính như
vậy
Gặp nhau cũng chào cũng hỏi
Mà nói những cái không vô thưởng vô phạt
Hãy subscribe cho kênh La La School Để
không …