10. Thị hiện là thế nào?
Vì tùy hướng thế gian mà Như Lai thử nghiệm như vậy thôi.
Bây giờ bắt đầu và nói tới chú Văn Động chú thử nghiệm là vậy rồi.
Nói thế này nè.
Đây là phát đề chúng ta là học toàn là cái từ thử nghiệm đây nè.
Thử nghiệm nhiều cách.
Thử nghiệm tức là hiếm lộ rõ ràng ra.
Hiếm đầy ra cho nhiều người thấy.
Thì ở đây bất động nói rằng là khi sinh ra thì ai cũng tổn đô là.
Vì là thái tử Tất Bạch Ba là sau này là mới được sinh ra mà.
Phật không phải mới sinh ra vậy. Phật ở đây là giới thiệu Như Lai, Như Lai Pháp Thân. Pháp Thân Như Lai không phải mới có cái lần này sinh ra rồi Hậu Ma Gia sinh ra rồi đem ra cạo tóc trần lồng 7 ngày rồi, không phải vậy.
Như Lai là cái bản thể chân như. Như Lai không đi, không đến, không sanh, không diệt. Như Lai giả lập tức suy pháp như nghĩa. Là chỉ có cái bản thể chân như.
Nhiệt khấu nhân ngôn như lai, nhiệt lai, nhiệt khứ, nhiệt bọa, nhiệt họa, bất năng, giải ngã, sở thiết nghĩa. Người nào nói như lai có đi, có đứng, có nằm, có ngồi. Người đó không hiểu về cái nghĩa như lai mà Phật dạy.
Cho nên là mình đọc ở đây nè. Trên đại thức bà này là Đức Phật giới thiệu Phật là như lai.
Chứ không phải đó cái ông Phật mà đang sinh ra và đang tu hành thành Phật.
Cái đó là một đời, một lần thì hiện ra đó.
Chứ còn thật sự cái bản thể chân nhu như lao đó là từ vô lượng kiếp.
Vẫn đã có sẵn trong không gian vô tận, trong thời gian vô cùng ruột.
Đã chuẩn bị tư duy cái đó, nếu ai mà chưa hiểu được là phải thanh thiền, thanh thiền cái ý đó.
Do vậy cho nên tất cả chúng ta bây giờ đều là những người thiền hết đó nha.
Trong đó là cái thiền của mình đây nè, mình tự là cái như là Phật của mình đó, như là Pháp Thánh của mình đó, mình thiền ở đây.
Thế thì là trong cái đời thượng này đó, ví dụ như tôi.
Chúng tôi thượng ra là thượng tự thông.
Mà người ta sắp thông là để mất pháp thương.
Như người ta bảo người đó.
Còn các người đó, mỗi một người đều là thượng hết.
Thượng là nó tự do các bản thể chân như, sắp thông giống nhau mà hiện ra.
Thì người thì đang đi làm từ thiện xã hội
Một cách dưới tật
Để phục vụ cho trẻ con giác ngộ
Vậy là làm phước đó mà
Để mình cho cái nhân về với giác ngộ
Cái nhân an lạc hạnh phúc cho con người
Người thì lo các chùa, các chuyện xây dựng
Để chỗ cho tăng trứng
Cho em vừa bá cánh cho mọi người
Như hướng gì mà tu hành
Thì đó là thể hiện đó
Nhờ tôi đi làm ăn, mà làm ăn rất lương thượng
Nhật về nào á
Mà có thể sâm đắc
Mà nói chuyện được một trường đạt cho những cái đường lầm
Như lễ thái nào đó thì sẵn sàng
Vậy là bỏ trường
Cho kết thân
Để làm phương dựng cảm tâm
Để mà mở rãnh người ta đi vào đạo
Đó là từ cái phát tân như đây
Thực hiện ra là cái ông đó
Mỗi một người là một hạnh giống nhau
À một hạnh khác nhau
Tùy theo cái trung tâm
Cái hoàn cảnh của mọi người
Là một việc giống nhau
Mỗi người làm một việc đó là theo cái sở thích của mình, cái sản năng của mình. Đều là chúng ta đang từ cái pháp thân, như là pháp thân của chúng ta, chúng ta thể hiện ra.
Cho nên học cái này vừa ngộ lắm. Chúng ta không phải là trình cờ đột chút mới có ở đây đâu. Chúng ta có từ vua lượng đời kiếp. Có khi làm quang, theo Đức Phật cái năng thức phẩm nói có khi làm quang, khi làm quốc dương, khi làm thái tử, khi làm đại thần, tể tướng, tâm con, bách quan, dạng dân, có khi làm những người tội lỗi, ác độc, đủ thức.
Đây là một lần chúng ta đọc tới
Không có thứ giàu
Hay là hạng người nào
Trên đời này mà Đức Phật không có thể
Đó là cái gì
Nói nên rằng là
Cái pháp thân
Chân như pháp thân của mỗi người
Luôn luôn lúc nào cũng có
Nhưng mà tùy theo cái giai đoạn
Cái đời nào đó
Cái giai đoạn nào đó
Chúng ta làm quang
Chúng ta làm vua
Chúng ta là người làm
Thậm chí có những cái đời nào đó
Chúng ta là người xấu
Người ác
Mà người xấu người ác đó
Cũng tức là từ
Cái pháp tân sân như
Thực hiện ra
À
Học kinh viên bàn
Học cái đó
Cho nên là quyền giác
Thiền sư Phật đạt
Cái này rồi
Ta nói là
Ảo gác không thân
Cái pháp thân này
Là cái biểu hiện của
Cái ảo gác thân này
Là cái biểu hiện của pháp thân
Như là bọt sống
Không bóng
Biểu hiện giữa nước biển
Bóng
Sống sống, sống bồi 141, không ngoài nước biển mà có được, mà nó sống bồi 141 là cái biểu diễn, cái hiện tượng biểu diễn của nước biển.
Thế thì là con người của chúng ta đây, mỗi người của chúng ta đây là một biểu diễn, một cái thử nghiệm, đầy cái pháp thân, chân như của chúng ta mà nó biểu diễn ra.
Bây giờ đây mỗi người chúng ta là đệ tử Phật đó mà, chỉ có cái bộ phật mình quan sát là mình.
Coi trong đời sống hàng ngày
Mình làm được những cái gì
Nó gần gũi, nó đi
Tuyên
Các con đường giải thói giác ngộ
Thì đó là cái phước dương
Thuận lợi của ta
Chúng ta
Chúng ta bị gần với cái giải thói giác ngộ
Xanh là quyền giác thuyệt sư
Ta đạt được cái này rồi
Ta nói là
Ảo giác không phân tích
Phát thanh này là cái biểu hiện
Của cái gạo áo phân này
Là cái biểu hiện của pháp phân
Giống như là bọt sống
Bông bóng
Là cái biểu hiện của nước biển
Bông
Sống sống
Sống bòi bông bóng bọt
Không ngoài nước biển mà có được
Mà nó sống bòi bông bóng bọt
Là cái biểu hiện
Cái biểu hiện của nước biển
Cái này là con người của chúng ta đây
Mỗi người chúng ta đây là một biểu hiện
Một cách thử nghiệm
Từ cái pháp phân
Phân như của chúng ta
Mà nó bị hiện ra
Bây giờ đây
Mỗi người chúng ta là đệ tử Phật
Chỉ có cái bộ phận
Mình quan sát là mình
Coi trong đời sống hàng ngày
Mình làm được những cái gì
Nó gần gũi
Nó đi lên
Trong công đường giải đấu giác ngộ
Thì đó là cái phước duyên
Phận lợi của ta
Chúng ta đi gần với
Cái giải thoát cái giác mộ
Đời sống của chúng ta có an lành
Có hạnh phúc
Chúng ta phải thường tư duy
Phải thường quán chiếu
Phải thường thấy cho được cái đó
Thì chúng ta có an lành đấy
Và nếu chúng ta thường tư duy
Quán chiếu so với đời sống của mình
Thân tâm của mình
Mà mình thấy rằng là
Nó có những cái hiện tượng
Làm cho đau khổ bản thân mình
Và đau khổ người khác
Thế là coi như chúng ta sống sai với cái pháp thân thanh tịnh vô có của chúng ta
Và phải điều chỉnh nó lại thôi
Chứ không có cầu nguyện gì hết
Đừng có gian sinh như vậy
Thấy gần là một ý niệm đó mà hiện lên mà mình đau khổ
Đó là những lời mà cái người kế bên mình nó bắt đầu đau khổ
Khi mình nói ra những cái lời mà người ta có thể chết được
Thế này đó là điều ác rồi
Gọi là xấu, gọi là ác
Đau khổ mình, đau khổ người khác
Là lúc đó cái pháp thân của mình nó thể hiện ra những cái người ác đó
Giống như mình đọc đây nè
Sắp học rồi
Cho nên Ngươi Lai không có cái thân nào, không có cái cách sống nào mà không có Ngươi Lai thực hiện.
Là bởi vì mọi người ai cũng là có cái bản thể thân cận là Ngươi Lai hết mà.
Chẳng qua là nó biểu hiện ra lúc nào.
Người xấu là người tốt, người thiền là người ác, người nam là người nữ, người lành là người không lành.
Học cách này là phải đến như vậy, chứ mà tìm tòa ở đâu nữa, mà trời Phật ở đâu nữa, mà gian giái là không có đâu nha.
Không có gian giái là lục.
Cho nên với cái lỗ tai tui bây giờ là tui nghe mấy vị đi trường nói gian giái, dưới tên con, dưới tên con, dưới tên con.
Trời ơi tui nghe tui muốn chết luôn nha.
Tui nói tội nghiệp quá đi, dưới tên đó làm gì?
Mấy người làm gì có cái tên?
Trời ơi! Nó ăn cướp ở cái đỉnh Cà Mau lên, nó lên đây, nó xin cái giấy nó đổi tên khác. Có sao đâu?
Thánh quyền nó tìm mà không biết được cái thánh.
Rồi ăn cướp ở Sài Gòn này, nó ra Hà Nội đổi tên khác. Có sao đâu?
Thế thì thần thánh nào ở đó mà giữ cái tên của các vị?
Cho nên là tôi nói học kinh nghiệm hoạt động là không có gì như tên.
Nói cái này người ta nghe người ta ghét lắm
Ờ, nhưng mà ghét bỏ thôi
Chết là không có sợ đâu
Nói được Đạo Phật chẳng phải chết, nghe tức khắc còn sướng hơn
Làm thì chùa để làm, chùa mà để mà ăn
Không dám nói sự thật cho nên là nói
Nói cái này người ta biết người ta ghét lắm
Này, cho hỏi ông đây, có gì Phật tử bên Mỹ về
Nói trời ơi, con này con nghe kinh
Ông chồng con ông nói
Ông nào ông chửi ai bà
Bà bà bà
Mở cái băng gì ông nào ông chửi ai vậy
Chứ người đó là cái điều tui biết à
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Thuốc đó mà
Có người ra uống vô
Ta thích thuốc đắng
Ta uống mà uống
Uống cái đắng mà ta cảm thấy nó ngon
Vì nó làm bệnh người ta
Người ta cũng uống vậy chứ
Ta không phải thích đắng là bỏ hết đâu
Tiếp là
Cha mẹ đem ta đến miếu thờ trời
Ra mắt đại tử Tài Thiên
Cái vụ thờ trời này
Hồi Đức Phật chưa thanh ra
Là người ta đã thờ trời từ lâu rồi
Chứ không phải là có Phật mới biết trời đâu
Cái tục lệ
Để sinh con ra rồi
Những nhà quý tộc đều đem con vô cái miếu thờ trời
Để ra mắt
Ra mắt Đại Tự Tạ Thiên
Đại Tự Tạ Thiên
Thấy người ta liền chấp tay
Cung kính đứng qua một bên
Đấy, theo giáo lý Phật là vậy đó
Bởi vì
Thì thiên hợp trại có nghĩa là cái nghề này, cái thuốc báo của họ là ngang bằng cái thuốc báo của những người mà tu thập thiện thôi.
Còn những nghề mà người ta có cái thuốc báo cao hơn thì là cái rượu ăn lạc, cái rượu rớt rớt ngồn của người ta mà nó cao hơn, nó đạt với cái đỉnh cao vô thượng thì những vị thuốc báo thấp hơn đó là người ta cung kính và tôn trọng, đó là chuyện bình thường.
Vậy cho nên đối với tôi bây giờ
Trong chúng ta đây là đủ thành phần
Chi phiên cũng có
Tư đà hoàng
Tư đà hàm, anahàm có
Còn từ A-la-hớn
Trở lên đó là hơi khó
Mình chưa dám nói thẳng chứ không phải là không có nha
Có quyền có
Có quyền nói như vậy
Nhưng mà còn ai đó bảo mình chỉ thì mình không dám
Chứ như tư đà hoàng, tư đà hàm, anahàm
Có, không có gì hết
Có người làm được việc đó
Từ với lượng kiếp lâu xa
Như Lai đã bỏ cái thân cục vào
Níu trời
Nhưng vì trời dưỡng có gian mà
Thì hiểu cái việc như vậy
Như Lai là cái bản khái
Chân như bất sanh bất diệt
Thanh tạnh từ vô thủy
Với dư tinh mà vào níu trời
Để thờ ai, gọi ai, cúng ai
Không có
Mà phe đầu Phật
Thì là thờ cúng là người ta không có giúp ích cho mình được cái gì
cho nên cái này mình nói cho nhỏ mà nghe
hổng đời tôi nghe cái tin tôi
tôi lo vô cùng vô thật
là cái lễ hội
bà chú Sứ
ở Trung Đốc bây giờ được
nhà nước đó là
là cho
tôn huynh là cái lễ kìa
một lễ hội quốc gia
hết vì nó làm tăng trưởng
cái danh danh ngôn phận cho bao nhiêu người
vô số người
đi cái lễ hội này
Không còn gọi là mê tính dị đoan Nguyễn Hoàng Hoàng được nữa
Mà nó thành lễ hội quốc gia
Ồ tôi nghe cái đó
Cái tim tôi nói là
Tôi nói một câu
Mà đáng ghét vô cùng nữa
Là tôi nói
Ví dụ như bây giờ các vị đi Chùa Hương
Tôi đồng ý
Các vị nếu muốn đi là rủ nhau
5, 10, 20 chị em
Vì đó bao chiếc xe máy bay
Là các vị là cái mùa
Mà không có lễ hội Chùa Hương
Để sẵn sàng
Nghĩa là cái tâm lệnh thanh tịnh của mình đó
Mà đi màu
Đi vãng cảnh
Đi du lịch sân thái
Đi cái vùng chùa hương Hà Tây
Rất đẹp vô cùng vô tận
Thì các người đi với đều đó
Tôi không có gì tôi quăng nên nữa
Mà nếu các vị mời cho tôi đi
Mà đừng có chuyện tôi cũng quăng nên nữa
Ờ
Nhưng mà các người đi
Mà vào là lễ hội đó hả
xin lỗi, đây là ông
ông Minh Thành
thầy Thành
hồi đó là thầy đó
hồi xưa tôi, cái khóa đầu tiên tôi ra
nó tôi giải đó, bây giờ
làm tính trí sử đó
thầy ngồi trên TV
thầy nói cho biết là thầy chùa giả
loạn đá thi khơi
chùa tự phát
chết tự phát, ngồi lúc
quấn bỏng, cung cung cung
cung cung cung cung cung
Tụng ai mầu nhiễm vô cùng
Nhưng mà chính ông trưởng bang
Trị sự tỉnh đó
Ông báo cáo là chính quyền của nó nhận rằng
Là thầy chùa giả, giả, tốc giả
Mà chính quyền tị chưa được
Vì nó có lẽ nó cương quan gì
Mới để má chẳng chịu cái sự ủng hộ
Cái nguê của nó
Do vậy cho nên ông tính tị sự
Với họ đó mà cũng không tị được
Cái thầy chùa giả
Lại phát biểu đàng hoàng
Đưa đến Mỹ cho các Mỹ có lẽ thấy đó chứ
Cho nên là
Mà nói các ngươi mà đi xuyên ngưỡng, đi như là chân thái ha, hoặc là các ngươi muốn tìm cái nơi yên cạnh để mà gột rửa tâm hồn trong một ngày, hai ngày, ba ngày đó, là tôi rất quan tâm cái tâm hồn đó.
Nhưng mà chờ tới cái mùi lễ hội rồi các ngươi mới đi, mà đi đâm đảo, mà đi ào, ào, ào đó. Đến lên đó mà cầu Nguyên Giang sinh, mà đốt nhang vô cùng cái hang để nhức động ha, là ngọt thở chất xỉu luôn.
Thế đi lại đi như vậy không trả lợi gì hết
Không phải cái mùa đó
Nó có trời, nó có thật
Nó có tánh thật
Mà cái người viết đi thưởng chức
Là phải đi cái ngày bình thường
Đó, ý tôi là vậy
Chứ tôi không phải bác chùa hương gì hết
Tôi cũng không cần phải đánh đổ cái gì
Ở trong cái vụ mà chùa lễ hội
Ở núi Sam
Mà các người muốn đi
Đi ngày bình thường
Các vị chim ngưỡng, các vị tham quan
Các vị tư dư
Tư tập ở vùng nước Pháp Sơn
Rất đẹp
À nhưng mà đi cầu nguyện danh sinh
Gọi là lễ hội là
Tôi nghe một cái là nhói tim
Không được cái gì hết
Rồi mất túi
Rồi mất tiền
Rồi có con heo à
Bà ăn có con heo à
Mua con heo qua đem vô cúng bà
Cúng bà rồi
Đem ra bán nữa
Bán để người khác mua con heo
Đem ra tới bà
Rất là bà ăn tui nhiều con chứ người thật không có nhiều, còn con bán ra bán vô, bán ra bán vô vậy à.
Cho nên là kinh điển nguyên cụ vật mình đi sâu rồi đó.
Mình nhìn thấy cái kiểu tui mình thơm lắm, chứ không phải mình ghét người ta.
Mình thấy rằng là cái giai đoạn, cái nhiệm vụ của mình không nhầm gì, giống như là hột cát ở trong sa mạc, giống như là tiếng thét ở trong sa mạc, truyền đạt chánh pháp không làm gì hết.
Rồi có khi nói thôi thì chết đi cho nó rồi, cho nó khỏi lo chứ không ưu tư quá, thấy phu, tội nghiệp.
Về ở khỏi nguyên vụ đề, Như Lai cũng sọ lỗ tai. Kỳ thật, tất cả mọi người, không ai có phải sọ lỗ tai Như Lai được. Vì tự dẫn, xấu nhau mà lựa nhuận việc làm đó, Như Lai phát thanh mà sọ cái gì mà sọ.
Đó là cái chân lý thanh tạnh bản nguyên bất thanh bất.
Việc hữu ngữ có tồn tại ngươi thấy chưa chung mà lấy cái gì mà sợ.
Đó, ý là dạy là dạy cái đó đó.
Cái pháp thân đó đó, Nhi Lai là Nhi Lai đó đó.
Cho nên tôi nhắc cho đại sứ là trong mười cái đức hiệu mà có cái từ Nhi Lai là đọc máu là chỉ cho cái pháp thân tỷ lộ dơ na.
Trung Hoa dịch là biến nhất thiết, thường thức là cái tính thanh tịnh bản nhiên, chân lý thanh tịnh bản nhiên, biến nhất thiết thứ, trầm khắp không gian vô tận, thời gian vô cùng, không chỗ nào không có thanh tịnh tịnh bản nhiên đó.
Đó, Như Lai là cái tên đó. Cho nên lấy cái gì mà trỏ lỗ tai? Già tiên vô con miếu thà trời để làm gì? Cho nên Như Lai là đã bỏ xa lìa. Vì thì trong cái gian mà thực hiện việc làm đó, lại lấy các cái trôi ngọc báo làm qua tay, dòng chân để trang sức kỳ vật.
Với lại đã lìa bỏ
Cái trang trức đầy vô lượng
Tiếp xa xưa
Vì thì không có gian mà
Thể hiện thọ dựng
Để biểu lộ hài hòa
Tức là trong cái thân
Cái thân có thể thấy mặt đa
Mình cứ trục Ấn Độ
Thì phải đôi dòng
Đôi dòng sổ lưới tay
Thậm chí là phải
Nhận một cái hộp
Ngọc ở trên
Chỗ cái áo vượt ấn đường nữa
Mà có khi là phải nhét bên lô
Mũi nền cái viên chim cương nữa
là tùy theo cái phong tục vậy thôi
rồi là thi hiện
rồi như đó cũng được
vào học đường để học
chữ nghĩa, học gõ hệ
học cơ giới, thủ công
trì thật từ vô lượng kiếp
như lai đã dành rẽ
tất cả những thứ đó
sắp ba tỏi xong ai có thể làm
thầy như lai được
hiện giờ
là tỏi dụng, tỏi sắc, tỏi vô sắc
chúng ta đang ở đây này nha
không có ai làm thầy như lai được
Vì Nhi Lai là cái bản thể chân như thanh tịnh bất thanh bất.
Vì Thượng Thái Giang mà thể hiện các việc làm như vậy, thế nên Nhi Lai còn gọi là bậc ứng cúng chân biên kỳ.
Ở khỏi những vị đệ này, từ Thượng Thái Giang thể hiện làm Thái tử này, mọi người đều thấy rằng Nhi Lai là con vua tệnh phạm.
Và Gà Hậu Ma Gia sống trong nhung ngấm lụa làng, hưởng thụ xa hoa, trông cảnh ngũ dục, kỳ thật trong vô lượng kiếp như là đã viễn ly là khu ngũ dục rồi.
Cái từ viễn ly là của tâm đắc lắm.
Bây giờ chúng ta mọi người nên để ý hai cái kiểu viễn ly để mà viễn ly trong cuộc sống.
Cái bằng không viễn ly thì ngược lại như viễn ly, tức là chúng ta sống trong ái.
ái hà đấy. Mà cái ái đó là cái sợi dây đó, nó ràm được vô cùng chắc, vô cùng chắc.
Nhân hệ thê tử, xả trạch phẩm ư lao ngục, lao ngục hữu táng sức, chi kì thê tử, dư dứng đi chi quả.
Bình ái, ưu sắc, khởi rãn, khuôn trì, tuy hữu, khổ khổ, chí quả, tâm tồn, cam phục, đầu nế, tệ nịch, cố nhiếp, hàm phú, mệt, thay lắc, thủy mông, xúc tật, ra hớm, nó dính cho chồng vợ, con, cho nội, cho ngoại, chị ái nó nằm, chị ái nó ràng buộc, nó sâu kết, nó ma quấn, nó dính cho vợ, con, chồng, cho nội, cho ngoại.
Nhà, cửa, sự nghiệp, đất, đai, danh vọng, địa diện mới hoàn thiện trong đó còn không là tù mục, nó gian giữ mình.
Nó từ có Ngài mãn án ra, Ngài ra, chứ mà nó dính ra trong cái ái rồi, là không có Ngài ra.
Cho nên chìm đánh vào trong cái ái hà, thiêng xích lãng, khổ hại danh trùng ba đó thì gọi là phạm huy, mà duyên ra được thì gọi là xúc động la hớn.
Chứ không ai đâu lạ hết. Cũng mình thôi à. Mình viết ra được cái, mình mất, mình cất, mất được cái, cái, cái, cái người ái ha.
Rồi mình lộ lên khỏi cái sông mê. Thì duyên bình thường là xúc tận A-la-hớm. Chứ không có bay cao ngãi xa đi đâu hết hả.
Cho nên bây giờ nếu mà các vị nhớ tin tức đó, các vị thấy nha.
Hiện giờ có hai vị tổng thống ở nước gần giáp ranh nhau ha, Indonesia là với Philippines ha.
Chúa cha ơi, dân dọng địa dị và tiền tài và áo dục quá ha.
Nói rằng buộc đạo phổ vô cùng vô cùng.
Đạo phổ vô cùng.
Hai vị tổng thống.
Cho nên thành thật mà nói với đại chúng là đối với tôi là tôi nhìn là cái dạo có trên cõi đời này không chinh phục tôi được.
Còn những cái người mà bình thường, rất bình thường, mà tôi nhìn thấy là sống an lành tôi quý, tôi quý thương quý.
Chứ cần tôi vào có nhiều khi là tên dữ bẩn hết, rồi là không cho mấy người đó chứ.
Như là, nếu mà đem cho tôi chận tỷ và tỷ để cho Thầy nói các chùa ở, thôi.
Chùa, các mắc công chùa hoặc không có ở trong cái chùa đó đâu.
Đối với tôi, tôi cho rằng là có thứ tiền mà các chùa không bao giờ Phật ở, dù là cái chùa đó, bao nhiêu tỷ ha, không có Phật, nên là để ý cái đó, như là đã dưỡng nghi lạc thu ngụ dục lâu rồi, dưỡng nghi, do vậy cho nên là bây giờ nó có những cái trong cuộc đời mình đó mà, có những cái mà nó làm cho mình bất bệnh bất mãn đó, thì tôi dùng cái chữ dục là kích như diễm chi.
Thế mình đừng có kết thù hận với người ta
Sắp nhỏ có câu là
Nhân kiếp
Thiên nhân ý
Mà mạc kiếp nhất nhân oan
Thà là mình kết ý lần
Vui vẻ
Phải mái
Từ người này qua nhà người khác
Thì nên
Nhưng mà kết oan với một người
Thì là mình lỗi lã việc hoài
Mình đau khổ thôi à
Thương người ta thì đau khổ nó thành ái rồi
Mà ghét người ta cũng là một thứ đau khổ
Do vậy cho nên là
Khi mà cái gì đó bất bình bất mãn
Thì tóc đừng có ghét
Mà mình không ghét
Mà mình lâm la mình thân cận hoài
Thì mình chịu không nổi mình không thích
Mình làm sao mình chịu nổi
Thế thì phải dùng cái tờ cho phần kính như vậy
Gặp nhau cũng chào cũng hỏi
Mà nói những cái không vô thưởng vô phạt
Hãy subscribe cho kênh La La School Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn