11. Tâm linh không bến đổ nước.
Là tâm linh không bến đổ
Trời tâm linh không bến đổ
Nó cực khổ vô cùng các vị ơi
Tổ quý thân nói cái câu đó
Nó như thế này nè
Nhất kêu
Ngoại tịch tài sản
Trúng khổ lâm
Lâm trường bức bấp
Hiểu tịch tư thốn tâm lý
Hồ Hoàng trường lộ mang mang
Vị trí hà giảng
Từng tư thủy tiêu hối quá
Mình lâm khắc vượt tỉnh hề ly
Nói rằng cuộc đời mình cứ ăn mặc ở như vậy
Rồi sống lây lất vậy nè
Rồi tuần trời một bữa nào đó
Bệnh nó ngã
Nó nằm đó nó chết chưa chết
Mà sống không sống
Chết không sống mà sống không được
Cho bằng nhất trường hoạt được tài sản
Nằm lao liệt
Lúc bây giờ cứ bằng trúng khổ
Dân trường bứt bắt
Biết là bao nhiêu sự khổ
Khổ vì phương tiết, khổ vì nến dung, khổ vì ràm buộc, vì vợ, vì con, vì tiền, vì bạc, vì tài sản, vì sự nghiệp, vì cân dân, vì vợ, doanh tháng
Khổ tiết vô cùng, khổ tiết mà không giải quyết được gì
Do vậy cho nên tôi nói với đại tướng là mình nên tập
Đã là đại tử Phật thì nên tập sống
Phải gọn, gọn, gọn, gọn, gọn
Nếu như mà mình ngã ra mình chất, ngã ra cái mực
Là coi như đừng có cái gì để thèm lưu yếp nữa hết
Phải tập như vậy thôi
Tôi thì bây giờ báo cáo với đại chúng là
Tôi làm việc đó cũng lâu rồi
Nhưng mà mỗi ngày là mỗi tiếng mùi thêm đấy
Mỗi ngày nữa đạt đi tới cái chỗ
Nó là gần như tội nguyện
Bây giờ làm thì làm
Làm việc thì làm
Là cái gì đó cứ ăn xài
Cứ trinh quả cứ sắp đâm hợp
nhưng mà phương thí dụ như là
trong vòng 5 phút sau mà
mà ngã cho rất khá
không có cái vụ trọn trọn trào trào gì hết
nghĩa là sẵn sàng
chấp nhận ra đi
là vì tâm linh của mình
có bánh đỏ nè
có bánh đỏ đàng hoàng
dứt khoát là
là mình
quân luyện đất Nam Hồ của mình như vậy là
là sau này là mình cũng trở thành
một con người từ đó mà đi lên
Chứ không có đi đâu khác
Đó là lời thầm thật tôi nói
Đại chúng nên tập như vậy
Để cho mình có an lành
Chứ không có nói nét
Không có nói khách sáo gì hết
Tập ra làm sao
Mà cái nhà mà nó ngã ra
Cái rạch
Cái nịnh hoàng
Tổn hợp
Đều không có cái vụ lo âu và sợ hãi
Chứ mà không là
Chúng khổ dân trường bích bích
Với là bao nhiêu cái thứ
Ương thương sầu muộn, hối tiếc, đau thương, thù ẩn, mà giải tỏa chưa xong đó nè, trồng chất là nó đau khổ lắm.
Chứ bằng chúc khổ vinh kiềm bức tật.
Thủ tịch tư thống tâm lưới hồi hoàng nghĩa là từ sáng tới chiều, từ chiều tới tối, luôn luôn lúc nào cũng lo, cũng sợ hãi, cũng tiếc mối, cũng đau thương.
Tường lội mang mang giữa tư hạ giảng, tức là tôi ra mực mà không biết rồi mình sẽ thành cái gì, làm cái gì, đi đâu.
Còn mà nhờ cho các ông khác chú nguyện thì xin lỗi, không có đâu.
Bản thân các ông nào đó gọi là chuyên môn chú nguyện đó, họ không chú nguyện cho họ được thì mình nói chứ họ chú nguyện cho mình.
Họ học kỹ sư rồi, họ có thương mình lắm nữa, họ cũng không bao giờ cho mình kiếm thích kỹ sư được.
Họ ăn một bữa cơm khách sạn 5 sao mà mình có tính tới nữa mà mình không có ăn thì mình cũng vẫn là chết đói thôi.
Không bao giờ họ lấy cái ăn khách sạn 5 sao đó mà họ chú nguyện cho mình nghĩa là mình là người chết đói, không có gì ăn hết để mà mình no được đâu.
Cho nên tôi nói cái đó, đại chúng để ý, đừng bao giờ hy vọng vào nơi người khác.
Hy vọng vào nơi người khác, rồi bản thân mình mà mình không tin tưởng mình,
mà mình nhờ người khác chú Nguyễn gian kinh cho mình.
Đó là tường lộ mang mang, dĩ trư, hà giản.
Các vị mật mờ, các vị không giúp đi đâu.
Tâm linh các vị không đánh đổ.
Cho nên lần lạ, viêm xanh tuổi, tôi biết đấy, mà tội lựu bất do được.
Tự mình quyết định sứ mệnh của đời mình, sứ mệnh của tinh tưởng ở nơi ai ngoài mình ra.
Cái đó là cái khó của Đại Thừa Phật Giáo Pháp. Cái đó khó lắm à.
Thầm Bác Tư ở Đài Loan mang cái chư Hà giảng. Chừng đó nó bịt mờ, nó đau khổ vô cùng.
Từng tư thử kêu ngôi quá, lâm khắc luật cảnh này, đến bây giờ nó đi giúp thầy chùa lại tổng kinh.
Trời thật ơi, bản thân thầy chùa họ tổng cho ổng còn không xong, mà ổng lại tổng cho mình.
Lúc bây giờ đây anh em, tụi bây đi mời thầy lại cho tao, tao muốn nghe kinh.
Trời ta coi tôi dẫn về là 25 năm ở đây rồi mà có người hỏi tôi những cái tổng tập trước,
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Không được trình tưởng về cái đó.
Tường lộ mang mang dĩ tư hài giảng đấy nha.
Không có nhờ cái đó để mà đi đâu được hết á.
Mà mình đi đâu là mình phải biết mình đi đâu.
Thành ra cái lúc đó mà mới nhờ mấy thầy này kêu chú Nguyễn đây là coi như phép nước với đạo diễn là không có nước để uống đâu.
Do vậy cho nên tôi nói thành thật với đại chúng ai là người tọa duyên với đạo Phật.
Các vị phải học với các thầy, các trăn ni, đại đức hoặc họ phải học.
Nhưng mà phải học với các vị đó những cái pháp môn mà các vị đó có quyền đạt có dạy rồi bản thân các vị phải tự tu chỉnh thân cẩu ý của mình mình mới nhờ được.
Cái đó là cái quan trọng đó.
Cho nên các vị nương ở nơi các thầy, các nghị sư phải nương.
Nhưng mà phải nương những người mà người ta có khả năng hướng dẫn chấm pháp.
Để cho mình học chấm pháp, mình hành chấm pháp, mình sống theo chấm pháp.
Rồi mình mới nhờ cái đó được.
Chứ mà nương ở nơi họ mà để họ bán cho mình cái gì đó.
Họ bán cho mình cái thuốc đích, cái trí tuệ.
Họ bán cho mình một khoảnh đất nào trên cánh rất là toàn
Mình bỏ tiền ra mình mua
Không có đâu
Họ bán cho mình cảnh giới nước bàn
Mình cuốn cho họ tăng triệu
Rồi họ bán cho mình một khoảnh đất nước bàn
Để cho mình về mình ở
Họ không có nước bàn đâu họ bán
Mà họ chỉ dạy cho mình cái cách
Mình làm ra nước bàn mình ở thì có
Họ làm được
Những người có tu hành họ làm được cái việc đó
Họ dạy cho mình
Chứ còn họ không có nắp nước bàn để họ bán
Họ không có nắp cực lạc để họ bán
Nắp cực lạc gì mà rẻ dữ vậy
Chỉ có ít trăm ngàn hay là một vài triệu bạc
Rồi họ bán cho mình
Nắp hai ba mẫu hoặc tấm nước cực lạc
Mình lát xanh về đó
Rẻ ghê vậy hả
Không có đâu
Trời cái lúc mà
Mít chua ngoài tịch tài sản bệnh hoạn rồi mà rớt cho tăng ni lại tận kinh đó là coi như là mưa mất cho cực lạc, rớt bàn rẽ quá, không được đâu.
Cũng có, cách gì đó không có để đánh cho mình.
Chẳng ra
Trường lễ mang mang vị trí hạ giả
Tùng tinh thủy trương hối quán
Lâm khắc dịch trạng hệ di
Đừng để khác nước rồi mới đi đạo diện
Tại hệ thống tạo bất dự
Tuyên niên giảnh đa chư quốc cựu
Lâm hành nguyên quốc thả đế chương hoàng
Có người thuyết với tôi
Mấy mươi năm nay tôi không tu
Bây giờ tôi không biết tôi sẽ đi đâu
Vì lúc tôi chết
Nó khó không quyền
Sợ hãi nó lo
Hết tích là
Là sợ hãi là tùm nhịp
sợ vương ấm, sợ khủng khiếp. Thế thì cuối cùng là sao? Cái lòng sát sanh này rách thì con chim nó bay theo cái nhịp của nó. Hai lòng rách là chim là bay về lẫn.
Cái tâm của mình hằng ngày mà mình không có bồi dưỡng cái thuốc nứt, cái trí tuệ để giải thích giác ngộ mà mình chỉ sát với cái thuyền não vô minh đó nè.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
truyền án của mình đó, thì khi mà cái lầm sát thanh này rách rời rồi con chuyên thành thích mình nó bay về cái hướng mà có cái kết liệu của nó thích, nó cần mới lúc này.
Ta vừa nói với người Tôn Anh là cái ý là vậy đó, tổ tổ tôn truyền đều dạy như vậy và Phật cũng dạy như vậy.
Chẳng ra tụi mình phải thấy từng đứa của mình đang ở trong nước Bàn, sống trong nước Bàn
và mình phải tự cách mình lúc nào mình tu giỏi, mình tu chia giỏi, lúc nào mình bị, để cho nguồn minh tác động, nó làm chửi mình.
Mình chấm dứt được sớm thì mình là, cái cuộc đau khổ của mình nó ngắn ngủi.
Mà tôi nói này, đại chúng này là thực hiện cái điều đó, các vị sẽ thấy là các vị chấm dứt sớm,
Tính niệm trở về sớm, thì cái đau khổ của các người trong gia đình đó, nó sẽ nắng ngủi.
Và đó là cái gì mà tính chất gây bất khắc hơn.
Thì trước khi mà cái nỗi đau khổ xảy ra đó, là cái gì quá giải năng.
Trước khi nó dùng nổ.
Đó là cái cách tư là vậy, để mà có nước bạn này.
Bởi vì chúng ta đang ở trong nước bạn mà.
Nước bạn sẵn rồi, chúng ta lặng lội trong đó mà.
Phải tập thôi chứ không ai giỏi gì hết á.
Đức Phật khổ sở, từ khổ mấy mươi năm là cũng chỉ vì đi nhắc nhở cho những người nào có duyên với Phật.
Để nắm lấy nhận thức như vậy mà tu tập, để mà thoát khổ, cho không có ai giỏi gì hết.
Đức Phật là người làm trước, và Đức Phật biết mà chế, mà vé lại cho người khác.
Cảm ơn các bạn đã theo dõi và hẹn gặp lại.