11. Tâm linh không bến đổ nước.
Là tâm linh không bến đổ
Trời tâm linh không bến đổ
Nó cực khổ vô cùng các vị ơi
Tổ quý thân nói cái câu đó
Nó như thế này nè
Nhất kêu
Ngoại tịch tài sản
Trúng khổ lâm
Lâm trường bức bấp
Hiểu tịch tư thốn tâm lý
Hồ Hoàng trường lộ mang mang
Vị trí hà giảng
Từng tư thủy tiêu hối quá
Mình lâm khắc vượt tỉnh hề ly
Nói rằng cuộc đời mình cứ ăn mặc ở như vậy
Rồi sống lây lất vậy nè
Rồi tuần trời một bữa nào đó
Bệnh nó ngã
Nó nằm đó nó chết chưa chết
Mà sống không sống
Chết không sống mà sống không được
Cho bằng nhất trường hoạt được tài sản
Nằm lao liệt
Lúc bây giờ cứ bằng trúng khổ
Dân trường bứt bắt
Biết là bao nhiêu sự khổ
Khổ vì phương tiết, khổ vì nến dung, khổ
vì …
Khổ tiết vô cùng, khổ tiết mà không giải
quyết …
Do vậy cho nên tôi nói với đại tướng là
mình …
Đã là đại tử Phật thì nên tập sống
Phải gọn, gọn, gọn, gọn, gọn
Nếu như mà mình ngã ra mình chất, ngã ra
cái …
Là coi như đừng có cái gì để thèm lưu yếp
nữa …
Phải tập như vậy thôi
Tôi thì bây giờ báo cáo với đại chúng là
Tôi làm việc đó cũng lâu rồi
Nhưng mà mỗi ngày là mỗi tiếng mùi thêm
đấy
Mỗi ngày nữa đạt đi tới cái chỗ
Nó là gần như tội nguyện
Bây giờ làm thì làm
Làm việc thì làm
Là cái gì đó cứ ăn xài
Cứ trinh quả cứ sắp đâm hợp
nhưng mà phương thí dụ như là
trong vòng 5 phút sau mà
mà ngã cho rất khá
không có cái vụ trọn trọn trào trào gì hết
nghĩa là sẵn sàng
chấp nhận ra đi
là vì tâm linh của mình
có bánh đỏ nè
có bánh đỏ đàng hoàng
dứt khoát là
là mình
quân luyện đất Nam Hồ của mình như vậy là
là sau này là mình cũng trở thành
một con người từ đó mà đi lên
Chứ không có đi đâu khác
Đó là lời thầm thật tôi nói
Đại chúng nên tập như vậy
Để cho mình có an lành
Chứ không có nói nét
Không có nói khách sáo gì hết
Tập ra làm sao
Mà cái nhà mà nó ngã ra
Cái rạch
Cái nịnh hoàng
Tổn hợp
Đều không có cái vụ lo âu và sợ hãi
Chứ mà không là
Chúng khổ dân trường bích bích
Với là bao nhiêu cái thứ
Ương thương sầu muộn, hối tiếc, đau
thương, …
Chứ bằng chúc khổ vinh kiềm bức tật.
Thủ tịch tư thống tâm lưới hồi hoàng nghĩa
là …
Tường lội mang mang giữa tư hạ giảng, tức
Còn mà nhờ cho các ông khác chú nguyện thì
xin …
Bản thân các ông nào đó gọi là chuyên môn
chú …
Họ học kỹ sư rồi, họ có thương mình lắm
nữa, …
Họ ăn một bữa cơm khách sạn 5 sao mà mình
có …
Không bao giờ họ lấy cái ăn khách sạn 5
sao …
Cho nên tôi nói cái đó, đại chúng để ý,
đừng …
Hy vọng vào nơi người khác, rồi bản thân
mình …
mà mình nhờ người khác chú Nguyễn gian
kinh …
Đó là tường lộ mang mang, dĩ trư, hà giản.
Các vị mật mờ, các vị không giúp đi đâu.
Tâm linh các vị không đánh đổ.
Cho nên lần lạ, viêm xanh tuổi, tôi biết
đấy, …
Tự mình quyết định sứ mệnh của đời mình,
sứ …
Cái đó là cái khó của Đại Thừa Phật Giáo
Pháp. …
Thầm Bác Tư ở Đài Loan mang cái chư Hà
giảng. …
Từng tư thử kêu ngôi quá, lâm khắc luật
cảnh …
Trời thật ơi, bản thân thầy chùa họ tổng
cho …
Lúc bây giờ đây anh em, tụi bây đi mời
thầy …
Trời ta coi tôi dẫn về là 25 năm ở đây rồi
mà …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Không được trình tưởng về cái đó.
Tường lộ mang mang dĩ tư hài giảng đấy
nha.
Không có nhờ cái đó để mà đi đâu được hết
á.
Mà mình đi đâu là mình phải biết mình đi
đâu.
Thành ra cái lúc đó mà mới nhờ mấy thầy
này …
Do vậy cho nên tôi nói thành thật với đại
chúng …
Các vị phải học với các thầy, các trăn ni,
đại …
Nhưng mà phải học với các vị đó những cái
pháp …
Cái đó là cái quan trọng đó.
Cho nên các vị nương ở nơi các thầy, các
nghị …
Nhưng mà phải nương những người mà người
ta …
Để cho mình học chấm pháp, mình hành chấm
pháp, …
Rồi mình mới nhờ cái đó được.
Chứ mà nương ở nơi họ mà để họ bán cho
mình …
Họ bán cho mình cái thuốc đích, cái trí
tuệ.
Họ bán cho mình một khoảnh đất nào trên
cánh …
Mình bỏ tiền ra mình mua
Không có đâu
Họ bán cho mình cảnh giới nước bàn
Mình cuốn cho họ tăng triệu
Rồi họ bán cho mình một khoảnh đất nước
bàn
Để cho mình về mình ở
Họ không có nước bàn đâu họ bán
Mà họ chỉ dạy cho mình cái cách
Mình làm ra nước bàn mình ở thì có
Họ làm được
Những người có tu hành họ làm được cái
việc …
Họ dạy cho mình
Chứ còn họ không có nắp nước bàn để họ bán
Họ không có nắp cực lạc để họ bán
Nắp cực lạc gì mà rẻ dữ vậy
Chỉ có ít trăm ngàn hay là một vài triệu
bạc
Rồi họ bán cho mình
Nắp hai ba mẫu hoặc tấm nước cực lạc
Mình lát xanh về đó
Rẻ ghê vậy hả
Không có đâu
Trời cái lúc mà
Mít chua ngoài tịch tài sản bệnh hoạn rồi
mà …
Cũng có, cách gì đó không có để đánh cho
mình.
Chẳng ra
Trường lễ mang mang vị trí hạ giả
Tùng tinh thủy trương hối quán
Lâm khắc dịch trạng hệ di
Đừng để khác nước rồi mới đi đạo diện
Tại hệ thống tạo bất dự
Tuyên niên giảnh đa chư quốc cựu
Lâm hành nguyên quốc thả đế chương hoàng
Có người thuyết với tôi
Mấy mươi năm nay tôi không tu
Bây giờ tôi không biết tôi sẽ đi đâu
Vì lúc tôi chết
Nó khó không quyền
Sợ hãi nó lo
Hết tích là
Là sợ hãi là tùm nhịp
sợ vương ấm, sợ khủng khiếp. Thế thì cuối
cùng …
Cái tâm của mình hằng ngày mà mình không
có …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
truyền án của mình đó, thì khi mà cái lầm
sát …
Ta vừa nói với người Tôn Anh là cái ý là
vậy …
Chẳng ra tụi mình phải thấy từng đứa của
mình …
và mình phải tự cách mình lúc nào mình tu
giỏi, …
Mình chấm dứt được sớm thì mình là, cái
cuộc …
Mà tôi nói này, đại chúng này là thực hiện
cái …
Tính niệm trở về sớm, thì cái đau khổ của
các …
Và đó là cái gì mà tính chất gây bất khắc
hơn.
Thì trước khi mà cái nỗi đau khổ xảy ra
đó, …
Trước khi nó dùng nổ.
Đó là cái cách tư là vậy, để mà có nước
bạn …
Bởi vì chúng ta đang ở trong nước bạn mà.
Nước bạn sẵn rồi, chúng ta lặng lội trong
đó …
Phải tập thôi chứ không ai giỏi gì hết á.
Đức Phật khổ sở, từ khổ mấy mươi năm là
cũng …
Để nắm lấy nhận thức như vậy mà tu tập, để
mà …
Đức Phật là người làm trước, và Đức Phật
biết …
Cảm ơn các bạn đã theo dõi và hẹn gặp lại.