12. Các loại thiền
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Như Nguyễn Tam Ma Đề, Đờn Chí Siêu Vô Học.
Cái môn mà như Nguyễn Tam Ma Đề đó, môn
thiền …
là tu tập đó là sải bóng tay,
là búng cái bóng tay vậy là vượt qua hàng
vô …
Thử A Tỳ Đạt Ma Thập Phương Bạc Giả Phạm
Nhất …
Đây là một cái thứ giáo pháp tu tập của ba
đời …
Một con đường duy nhất
Để vào được thành đô nước bàn
Là tôi như Nguyễn Tâm Ma Đề
Cho nên là cái thiền
Như Nguyễn Tâm Ma Đề
Tôi thường nhắc hoài đó
Nó là ứng dụng của
Kim can bác nhã ba la mật
Mà thành ra cái thứ
Như Nguyễn Tâm Ma Đề
Thế thì tôi sẽ
Tiến khai thêm cái như Nguyễn Tâm Ma Đề
Rồi thiền tịnh độ
Tôi sẽ nhất là ôm lại
Đại cương về thiền tịnh độ
Tịnh độ
Có nhiều vị tu thiền
Người ta nói tịnh độ không phải là thiền
Nói vậy không phải
Tịnh độ tức là thiền
Chứ tịnh độ là chỉ cho cái cõi nước thanh
tịnh
Mà người ta thông thường
Người ta gọi là cõi nước cực lạc
Thì cái đó cũng phải thiền à
Thì nó thiền tịnh độ
Chứ tu thiền mà bác tu tịnh độ
Rằng tịnh độ là
Là không phải thiền á
Là cái đó học Phật chưa có tới
Học mà bị bớm ở bên ngoài
Chứ tịnh độ là
Là thiền
Chánh thống là thiền của Phật dạy
Vừa giờ đâu mà tôi nói vậy
Tất là Pháp Bị Độ Hà
Có nhân viên Cực Lạc
Cực Lạc quân độ hữu
Thất trùng Lan Thẫn
Thất trùng La Dũng
Thất trùng Hàng Thọ
Gia Thị Tứ Bửu
Châu Táp Nhân Diễu
Rồi thì Cực Lạc quân độ
Hữu Thất Bộ Đệ Phần
Các cái đứa chim đó mà
Các lân tầng già
Cộng an tri điểu
Thị tri trung điểu
Chú già lục thời sức hòa nhã
Âm kỳ âm diễn xuống
Những con chim
Ở cõi nước Cần Lạc nó nói cái gì
Nó nói Pháp
Tứ niệm sư tứ chính cần
Ngũ căng ngũ lực thất bồ đề phần
Bác chánh đạo vân vân
Các cái thứ Pháp đó
Vì vậy mà chúng sanh ở cõi nước đó nghe
Rồi sanh cái tâm niệm Phật
Niệm Pháp niệm ta
Thế thì là Kinh Gia Chí Đà
Cũng dạy là tu thiền đó
Tu ba mươi bảy phòng trợ đạo đó
Tư nhiếp Pháp đó
Tư lục độ vạn hạnh đó
Như thị đẳng Pháp
Có nghĩa là những cái Pháp
Bổ thí trì giới
Nhật dục tinh tinh
Tuyền định
Tư niệm sư
Tư nhiên cần
Vân vân
Thế thì sao gọi là tỉnh đổ
Không phải là tu thiền nữa
Do vậy
Mà tôi nhắc với đại chúng
Buổi hôm nay
Như Nguyễn Tâm
Tâm A Đề Thiền
Rồi tỉnh đổ thiền
Rồi cái thứ ba là
Thiền và nhất tâm tam quán thiền
Nhất tâm tam quán cũng tức là thiền
Nhất tâm tam quán là không quán
Giả quán và trung đạo quán
Mà bờ hổng ta học trong kinh đại nhất màn
Có dạy cho ta cái cách quán giả quán
Là dựa trên hiện tượng sự vật này
Mình phải quán nó là không phải hoàn toàn
không
Mà là nó vẫn có
Nhưng mà cái có này
Là cái có vô ngã
Vì vô ngã cho nên vô thường
Vì vô thường cho nên khổ cho nên bất tịnh
Thành ra cái có này
Là cái có
Phát xuất từ cái chân lý vô ngã
Vì vô ngã mà nó là vô thường
Vì vô thường cho nên khổ cho nên bất tịnh
Vì vậy mà nó không phải là hoàn toàn rỗng
Không không có gì hết
Hiện hữu
Nó vẫn hiện hữu
Cho nên gọi nó là có
Nhưng mà cái có này là giả có
Cái người tu hành phải thấy nó là giả có
Phải thường tư duy quán chiếu
Nó có nhưng mà giả có
Tổ Quy Sơn nói
Tham lưỡng thế gian ấm duyên
Thành chất
Tùng sanh trí lão nhất
Vô sở đất
Mình tham lưỡng thế gian rồi mình chấp ngã
Rồi mình chấp pháp rồi nó có vô thường vô
ngã
Và sống trong một cuộc đời
Từ khi mới sinh ra cho tới
Già chất
Không hề ai được một cái gì
Kể cả các tổng thống
Mà ngon nhất thế giới
Cũng không hề được cái gì
Câu đó là ghi gớm của Đạo Phật này
Ấm duyên thành chất
Do chấp ngũ ấm
Do thập nhận nhân duyên
Do các pháp hòa hợp
Mà nó thấy ra có cái vật chất
Mà cái vật chất đó sự thật
Là với cái người mà có tội nhãn
Tôi thấy nó hoàn toàn là cái đồ giải
Giả quyển hòa hợp
Cho nên
Tùng sanh chí lão nhất
Vô sợ đặc
Từ khi sống mới sạch ra
Cũng phải già
Không ai được cái gì hết
Không có người để gọi là người nào được
cái …
Bất cứ là cái gì
Cũng đều không có
Cái chỗ này là Pháp Thiền đấy
Pháp Thiền tôi thấy được cái tùng sanh chí
lão …
Vô sợ đặc
Không có ai được cái gì hết
Còn Nguyên Giác Thiền Sư nói
Thủ bắt đắt
Xã bắt đắt
Bắt khả đắt
Trung chỉ ma đắt
Ngô tảo
Tầng kinh đa
Kiếp tu
Bất thị đẳng nhàng
Hư cuốn hoặc
Bỏ không được
Lấy lại càng không được
Bởi vì tên của đời này là toàn là cái đồ
giả
Dân duyên hòa hợp
Mà sao anh không thể có cái gì thật đâu
Mà là cái gì là của anh đâu
Mà anh gọi là bỏ
Không có cái gì của anh hết
Cho nên anh muốn bỏ
Cũng không có cái gì của anh để anh bỏ
Mà còn lấy thì lại càng không được
Bỏ không được mà lấy lại càng không được
Thì nhớ câu này là tôi nói
Hồi đó Dương Dân Minh đòi mấy ông
Là kết bạn vô rồi chúng ta ngồi để bàn
giao
Ông kết bạn ông nói
Giờ này
Anh không còn có cái gì để anh gọi là bàn
giao
Cái gì của anh đâu mà anh bàn
Cái gì của anh mà anh giao
Anh là cái người
Là là là phản động
Là cái người
Bây giờ anh là người mất nước
Thì cái gì của anh mà bạn giao
Trời ơi câu hay vô cùng
Bây giờ bỏ không được
Có gì đâu anh bỏ
Đất nước này là của nhân dân Việt Nam
Anh có cái gì anh bỏ
Rồi anh muốn lấy hả
Lấy là càng không được
Tao tống câu anh đi tất cả
Anh cãi ra tụi tui bắn liền
Đấy
À mà tui nói cái này
Mà lỡ đi về quốc gia
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Mất cái lợi thôi
Cho
Cái đó là chân lý
Lúc đó như Nhân Minh gọi là bỏ
Không có cái gì để của anh để anh bỏ
Anh muốn lấy
Thì càng không được
Cõi đời này cũng vậy
Dạng Pháp này tham lướng thế gian ấm duyên
thành …
Tất cả do tham lướng
Do ngã mà nó có ra
Do chấp ngã mà nó
Là cái ngã đó không có thật ngã
Vì ngã là vô ngã
Là chân lý của nó là vô ngã
Vì hiện tượng vô ngã
Cho nên là hiện tượng bản pháp
Là bản chất của nó là vô ngã
Cho nên nó vô thường
Mà nếu vô ngã vô thường
Thì nó là khổ
Nó là không có gì
Nó là bất tình
Cho nên bỏ không được
Lấy lại càng không được
Cái không được gì
Đó là cái được của kẻ chân tu
Cái người chân tu không thấy có gì có được
Tùng sanh chí lão nhất
Vô sở đắc
Nó ăn qua với cái tổ Nguyên Sơn
Tổ quyền giác thiền sư
Nó ăn qua với cái giáo lý của tổ Nguyên
Sơn
Cái không được gì
Đó là cái được của kẻ chân tung
Từ xa xưa nhiều kiếp tôi đã phát tâm tu
hành
Tôi không phải là kẻ ăn sổi ở xuân
Để nói ra lời dối nguy
Lời tôi nói là lời nói thiệt đấy
Là chân lý đấy
Tổ Nguyên Sơn cũng đã nói đấy
Phật Thích Ca cũng đã nói như thế
Cho nên cái thiền đó
Gọi là
Nhất tâm tâm quán thiền ha
Không quán giả quán
Quán dạng pháp về không
Nhưng mà không sao lại có
Núi sông đất liền đời tăng mây nước
Có sao lại gọi là không
Không là bản chất của nó là không
Nó không có ngã
Nó không có tự ngã
Mà nó là
Nhân duyên trùng trùng vô tận
Hòa hợp lại mà có
Cho nên nó không có cái tự ngã của nó
Vì vậy cho nên cứ dùng tuệ nhãn
Tự nhi quán chiếu
Thì nó là không có gì
Nhưng mà không có gì
Sự thật
Núi sông đất liền trời
Trăng mấy nước cỏ cây qua lá
Ai cũng thấy là có
Vậy thì cái có này là cái có sao đây
Cái có này là cái có giả này
Từ giả mà quán ra không
Từ không mà thấy sự vật này là
Là giả
Thì không mà không phải hoàn toàn không
Giả có
Giả tức là có
Mà không thật có
Do vậy cho nên thấy
Chẳng phải có mà chẳng phải không
Mà giảng pháp cũng có mà cũng
Cũng không
Đó gọi là lý trung đạo
Giảng pháp có mà không phải thật có
Dạng Pháp là không
Nhưng mà không phải hoàn toàn trống rộng
Mà
Cái có đó không phải thật có
Không, không phải hoàn toàn không
Nhận chất được như vậy
Chúng ta sống trong cái chân lý trung đạo
Chúng ta không đam mê
Mà cũng không
Cũng không luồn
Luồn bỏ trốn chạy
Không trốn chạy dạng Pháp
Vì dạng Pháp không có làm gì
Đau khổ cho ai
Mà cũng không đam mê
Vạn pháp
Vì vạn pháp
Cái bản chất chân thật của nó
Là vô ngã vô thường khổ và bất tình
Cho nên không đam mê vạn pháp
Mà cũng không cần
Phải ghét bỏ
Để trốn chạy vạn pháp
Vì bản chất của vạn pháp
Pháp Tùng Văn Lai thường tự tệp diệt
Nó có cái tính vấn lặng của nó
Không hề làm đau khổ cho ai
Cho nên cũng không cần phải trốn chạy
Không cần phải sanh tâm ruộng bỏ
Sống như vậy được gọi là trung đạo quán
Đó là cái cách
Học kinh pháp qua đấy
Là cái pháp môn mà không quán
Giả quán trung đạo quán
Đó là của ông Tổ
Thiên thai
Chính giả
Pháp môn đó
Thiền đấy
Thế thì thiền nó có nhiều thứ lắm
Vậy thiền
Sổ tức
Thiền sổ tức
Là thiền bằng cái cách là đếm
Theo hơi thở
Sổ tức thiền tức là thiền đếm hơi thở
Một thứ thiền nữa
Là thiền ba mươi bảy phẩm trợ đạo
Ba mươi bảy phẩm trợ đạo
Là những người nào mới vào học Phật không
lâu
Là đã được học cái đó rồi
Trong các trường Phật học
Bắt đầu trung cấp Phật học là đã được học
cái …
Nhưng mà thành thật mà
Báo với đại chúng
Là cái hàng Phật tử chúng ta
Học thì nhiều
Mà cái ứng dụng á
Ít có quan tâm
Cho nên
Chúng ta học rất dữ
Mà cái sự an lạc
Sự giải thoát
Sự giác ngộ của chúng ta
Hết sức là ít ỏi
Mà cái này tôi nói rất thật lòng tôi đó
Tôi học bao nhiêu kinh sách
Nhiều lắm đó
Về Phật học á
Nhiều bộ kinh lắm rồi
Bây giờ còn bao nhiêu bộ kinh
Trong đầu tôi tôi chưa có động tới mà
Chưa dẫn tới mà
Nhưng mà cái thời kỳ mấy mươi năm á
Cái sự giác ngộ thật sự
Sự an lành thật sự của tôi
Chẳng có được bao nhiêu
Cho tới gần đây
Xin cảm ơn tất cả đại chúng
Nhờ các vị
Cách gì tạo
Có cái điều kiện tạo cái duyên
Để tôi được tiếp tục
Tiếp tục mà
Mỗi ngày mỗi xem mỗi ngày
Mỗi đúc kết mỗi viết
Mỗi ngày mỗi nói
Nhờ vậy mà cho tới bây giờ
Tôi nói là
Những cái mà tôi
Tôi nói ra đó
Toàn là những cái học là
45, 50 năm trước
Hồi đó mình không có thấy vậy
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Rất là thú vị
Khởi bất kiến ủy tầm
Chỉ các thượng tủng thiên tầm
Phụ thác thân nhân phương năng quản ích
Thác không thấy
Những cái dây bìm, cái dây sắn
Nó nương cái tầm
Cái tre
Mà nó dược lên được
Hai ba bốn chục trượng
Đó sao
Những cái dây bìm, cái dây cắt căng
Cái dây sắn mà nó leo được
Bốn năm chục thước bè cao
Là tại vì nó leo lên cái tre
Nó leo lên cái tầm
Thì chúng ta là người học đạo cũng vậy
Nhờ nương gá
Nhờ có cái môi trường
Cái điều kiện thân dương
Tốt
Có bạn tốt
Có thiện hương kỹ thức
Mà ta được vương lên
Được lợi ích lớn lão
Cái câu đó
Cho tới bây giờ thì tôi mới thấy
Tôi thừa hưởng câu đó trọn vẹn
Nó độc đáo cuộc đời tôi
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Mà không có làm gì khác hết á, nói kinh
điển …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Các bạn hãy đăng kí cho kênh lalaschool Để
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
không chịu trời vậy mà tôi cũng tôi cũng
chịu …
cối của các bạn đâu có ông già cầu kiểu
cái …
vậy đó tôi muốn mua cái để đội không có
gần …
Những cái trường này nè
Tôi chở một lần là mười mấy hai chục triệu
bạc
Hồi xưa đi bằng xe cắn máy
Tôi sợ vô cùng
Nhưng mà xe hơi đâu cũng đi
Phải đi cái đó thôi
Ờ
Thời gian có một khả năng
Đặc biệt
Mà những bộ ốc thông minh nhất trên đời
Cũng phải chịu thua
Đó là khả năng
Sàng sải gạn lọc đánh giá con người
Có những sự việc
Nhất thời
Được người đời đánh giá khác nhau
Nhưng rồi
Thời gian xoay rõ lại
Tất cả
Thời gian sẽ
Thời gian
Trả lại
Những cái công sáng
Những cái thanh bạch
Những cái công bằng
Không thêm bất
Không thiên vị
Cho bất cứ một ai
Cái câu đó của một nhà văn
Nhà văn Lão Thành cách mạng
Viết cái câu đó
Tôi thấy câu đó rất là có giá trị
Tất cả cuộc đời này
Thời gian sẽ xôi rồi
Sẽ trả lại
Sự thanh bạch
Sự công bằng
Không thêm bất không thiên dị cho bất kỳ
một …
Cho nên là những cái đạo nào
Chánh cái đạo nào
Tà cái đạo nào
Rồi ai tu chân, ai tu ngụy, ai tu thiệt,
ai …
Rồi ai nói cái đạo Pháp thành công, ai nói
cái …
Rồi thời gian nó sẽ sôi rọi, nó đánh giá
rồi
Nó trả lại sự công bằng, sự công sạch
Sự thanh bạch, sự công bằng
Không thêm bất, không thêm gì cho bất kỳ
một …
Cho nên là những cái đạo nào
Chánh cái đạo nào, tà cái đạo nào
Rồi ai tu chân, ai tu nguy
Rồi ai tu thiệt, ai tu giá
Rồi ai nói cái đạo Pháp thành công
Ai nói cái đạo Pháp không lợi ích
Rồi thời gian nó sẽ xoay rọi
Nó đánh giá rồi
Nó trả lại sự công bằng
Sự trông sạch
Không thêm, không bất cho bất kỳ một ai
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Học đạo này cũng vậy nè. Cho nên là cái
thiền …
Thấp vô ngã thì ngủ quẩn phù hư
Không cứ là cái thân này là sắc
Thọ tưởng hành thức
Đều vô ngã chúng ta có quán chưa
Mà nếu quán nào thấy ngủ quẩn ra không rồi
Thì tại sao chúng ta còn làm
Là phải trọng con trai mà khinh con gái
Để cho nó lập bàn thờ
Nó thờ thì mình mới quý
Nói vì nó là con trai nó nói dòng
Như vậy là chúng ta chưa hề
Có động tới cái quán
Ngủ ấm vô ngã đó nha
Nếu nó vô ngã
Thì tại sao nó còn cái giông hồn
Để nó ngồi bàn thờ được
Từ cái chỗ là mê cái bàn thờ đó
Mà mới trộn con trai
Mới là khinh con gái
Cho nên nó sai lầm một cái
Nó đổ nợ
Nó tùm lum ra vậy đó
Mà cái đó khó nói lắm
Khó nghề lắm
Hãy vô ngã hết
Hãy vô ngã thì vô ngã
Sắc cũng phải vô ngã
Thở cũng vô ngã
Tớn vô ngã
Hành phải vô ngã
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Là nên
Nên bồi dưỡng lại
Nên ngó lại
Cái sự tu học của chúng ta
Nếu chúng ta tu học đúng
Chúng ta có an lành thật sự
Có giải thóc thật sự
Có súng sướng thật sự
Chứ đức Phật không có
Phật không có vì một cái lẽ gì
Mà nói dối
Nó gạt ai
Quyền giác thiền sư còn nói
Tôi từ lâu
Nhiều kiếp đã phát tâm tu hành
Không phải ăn sổi ở xuân
Để mà nói ra
Cái lời dối mị phỉnh phà người ta
Tôi không có vì một cái gì
Mà tôi phải dối mị phỉnh phà người ta
Như Lai Thế Tôn cũng là thầy của quyền
giác
Đương nhiên là
Cũng không bao giờ
Ăn sổi ở xuân mà nói ra lời dối mị
Như Lai là chân ngữ giả
Thật ngữ giả, bất diện ngữ giả, bất cốn
ngữ …
Lời nói như lai là lời nói đúng chân lý
Lời nói như lai là lời nói thật
Không bao giờ đi ngoài xáo trá
Lời nói như lai là lời không có phẫn phờ
Lời nói của như lai là không bao giờ có
gạt …
Chứ mình gạt người ta
Năm nay mình nói gì
Năm tới mình nói khác
Năm tới mình nói khác nữa
Thì mình là cái thứ gì
Để tử Phật sẽ được
Để tử Phật
Trước sau phải nói như một
Tại nơi 37 Phạm Trời Đạo đấy
Là phương pháp tu hành đó
Trời Phật ơi
Tôi nói nổi cái gọi là thách bộ đẹp hành
đó …
Trật pháp
Tinh tấn
Hỷ
Kinh an
Niệm
Định
Xã
Niệm mình có trích niệm chưa
Mình có giờ phút nào mình để quan tâm tới
cái …
Niệm Phật
Niệm Pháp
Niệm Tăng
Niệm Giới
Niệm Thí
Niệm Thiên
Mình có để trong trích niệm lục niệm đó
không
Thử hỏi chúng ta được bao nhiêu lần
Trong ngày, trong cuộc sống
Đấy
Để định
Chúng ta được bao nhiêu thời gian
Chúng ta để định
Để ta thấy được cái chân lý là vô thường
Vô ngã
Khó và bất
Bất tịnh
Đấy
Cho đến cái tuổi này
Bây giờ tôi thấy rằng
Từng vấn đề một
Là chúng ta phải thường
Tương duy, thường quán chiếu
Thường có trách niệm
Để chúng ta gỡ lần lần lần lần
Cái sự đau khổ của chúng ta
Còn bằng không không có được cái gì hết
Làm chùa vàng không nhầm gì
Chùa bạc không làm gì
Bằng ngọc bằng lưu ly pha lê
Không nhầm gì đối với Đức Phật
Cho nên là đối với tôi bây giờ
Mà người ta mà đi mà cất chùa
Mà gọi là hàng chục tỷ
Tâm tỷ đối với tôi
Tôi nghe tôi tội nghiệp lắm
Tội nghiệp lắm
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
thành ra là bác chánh đạo
trong ba mươi ba chánh đạo
là một cái thang thuốc
vô cùng quý giá
để bổ ích
nuôi sống
thân căng huệ mạng của con người
để đưa con người tới giải thống giác ngộ
mà chúng ta không có
không có để chúng ta cứ đòi
những cái gì gây gốc
tôi nói như vậy không phải là tôi nói ai
hết
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Vì mình tìm đến vàng ngọc rồi
Mà mình không biết thì còn cái vàng ngọc
nào …
Với cái vàng ngọc
Là vàng ngọc nữa
Rồi
Cái thứ 5
Là thiền nhất tức nhất thiết
Nhất tức nhất thiết này
Trong cái Hoàng Yên Tôn
Châu biến hàm dung quán
Cái thiền này là quán
Một là tất cả tất cả là
Là một
Trong một điểm
Một chí vàng
Ngoài ra từ
Cái hậu môn của con sư tử vàng
Giá trị dẫn
Tấm trăm rưỡi ngàn
Một chí
Thì móc chỗ con mắt
Móc chỗ cái mép miệng
Của con sư tử vàng
Bột chỉ cũng 8 trăm rưỡi
Bởi vì
Nó là con sư tử toàn thân bằng vàng
Thì móc chỗ nào cũng là vàng
Toàn thân
Toàn thể pháp giới này
Là nhất chân
Là
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Cho nên cái pháp môn thiền này
Ta gọi là châu biến hàm dung
Châu biến tất cả
Mà trong tất cả nó có tất cả
Chứa đựng tất cả chất
Tất cả chất liệu
Mà tất cả chất liệu đó
Là toàn thể cái pháp giới châu biến đó
Pháp giới châu biến đó là toàn thể chất
liệu …
Do vậy cho nên trong một
Có tất cả
Đó là
Theo cái thiền của Quang Yên
Thế thì là tôi
Tôi giới thiệu về những cái môn thiền đó
Rồi còn
Các cái thứ khác nữa nhưng mà không có thể
giờ …
Thí dụ như người ta
Dựa theo Đại Thừa Khởi Tích Luận
Thì người ta tu cái pháp thiền gọi là
Lại gia duyên khởi
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Do vậy mà tôi đã từng nói từ lâu rồi đó
thiền
Nó như cái chất muối của nhân loại vậy
Đó là nhân loại trên thế giới
Thì mọi người ai cũng phải ăn muối
Không ăn muối là không phải con người
Con người không sống được
Mà muối mà ngày nay người ta lại còn thêm
ios …
Chứ muối không nó cũng chưa
Có thể nó còn sưng còn phù
Mà ăn thiếu muối thì nó lại càng sưng phù
mau …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Cho nên vấn đề là mình nghe rồi, mình phải
nghe …
Cho nên những cái điều của tôi nói
Tôi chịu trách nhiệm
Quá thời gian
Là người nào nói trong pháp môn nào của
Phật
Mà trong đó không có thiền
Để bắt bỏ
Là người đó học Phật rất non nốt
Còn tất cả mọi người
Gọi là đệ tử Phật
Học kinh niệm của Phật
Trong các pháp môn tu
Pháp môn tu nào
Đều phải có thiền hết
Bây giờ tôi nói thí dụ đây nè
Một cái pháp môn
Mà người ta ưa cãi là thiền với tịnh
Có người tịnh độ
Nó tịnh độ mà
Mà có thiền mà không có
Không có tịnh độ
Thì là tu mười người
Là lạc hết chính
Nói vậy đâu có được
Hữu thiền mà vô tịnh độ
Là thập nhân cửu thố lộ
Ai tu thiền mà không tu tịnh độ
Không tu tịnh độ
Mà chỉ tu thiền thôi
Mười người là khách chính
Ông Tổ đó không có thiệt tình
Ông Tổ đó
Một là học non nớp
Hai là vũ khỉ
Kéo bổn đạo về cho mình
Chứ câu đó không có chân lý
Tôi phân tích cho tổ đó biết rằng là tu
tịnh …
Thường tịch quan
Tịnh độ
Ở trong cái quả đời vật chất này
Anh không tu thiền làm sao anh thấy cái đó
Mà nếu anh không tu
Như quyển tâm mà đệ
Thì anh thấy dạng pháp đều là có
Cái nào cũng có, cái nào cũng tốt, cái nào
cũng …
Anh chạy theo đó, anh đam mê đó
Nghĩa là anh không có tu thiền
Thì anh không nhận thức được
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Đúng cái chân lý được để mà có
Gọi là chuyển ta bà thành tịnh độ chứ
À cho nên là nói lôi thôi dữ lắm cơ
Vì vậy cho nên tịnh độ
Không có phải là đi niệm Phật
Người ta dùng cái từ gì đó đủ thứ kiểu
Nhưng Phật không phải niệm bằng cái danh
hiệu
Nam Mô A Di Đà Phật Nam Mô A Di Đà Phật
Hay là Nam Mô Phật A Di Đà
Bây giờ là người ta có đổi lại
ta nói Nam Mô Phật A-di-đà, Nam Mô Phật
A-di-đà, …
Rồi nếu mà nói xưa là Nam Mô gì là Phật,
Nam …
kiểu nào cũng đều không ăn thua với Phật.
Đấy, thiền sư từ thông rồi nói ngang tàn
kiểu …
Đó ai dám cãi.
Bởi vì anh cãi là anh thua thôi.
Cái thứ ngôn từ dân tự đó,
bao nhiêu nước là nói dân tự,
kiểu khác bao nhiêu kiểu cái văn phạm của
nó …
Không ăn thua gì với Phật hết đó.
Anh nói Nam Mô Phật Thích Ca cũng được,
anh …
Anh nói Nam Mô Phật A-di-đà, Nam Mô Phật
A-di-đà, …
Từ trước tới nay nếu Nam Mô A-di-đà Phật
cũng …
Anh nói chuyện lạc vật, nhắm nhí cái đồ đó
anh …
Mà Phật là cái gì ở trong cái đầu anh đó?
Phật là nhận thức được chân lý vô ngã nè,
chân …
Cái đó mới là cái chân lý mà để cho anh tu
tập, …
Chứ còn cái Nam Mô Phật, anh như Đà Nam
Mô, …
Cho nên người ta sửa lại.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Nhẹ chứ
Thế thì chưa phải sửa một cái từ đó
Học non nất
Học non nất giống như thầy thuốc non nất
Học thuốc cho ta uống bậy bạ
Chết
Không lành bệnh mà chết
Tôi nói như vậy
Tôi cũng không bảo
Các vị phải nghe tôi là thầy thuốc
Chịn đâu nha
Nhưng mà
Nghiệm
Nghiệm coi
Vì vậy cho nên là tôi tịnh đọa
Các vị phải niệm kêu bằng
Người ta có cái cách gọi là
Sổ thức niệm Phật
À tận ra là cái pháp môn tịnh độ
Nó vẫn tu sổ thức thiền
Nó niệm theo hơi thở mà
Nam-mô-di-đà-phật
Hay là Nam-mô-thích-ca-mô-ni-phật
Nó niệm theo hơi thở
Để chi? Để là
Cái danh hiệu đó là
Cốt này nó cột cái tâm lại
Chứ cái danh hiệu đó
Không có nhầm cái gì hết
Phật như lai phương tiện
Mà nói ông Phật đó tên đó
Ông Phật đó tên đó là phương tiện
Cũng như Lai nói vậy thôi
Chứ không có ông Phật đó
Kêu cái tên của ông Phật đó
Không có nhầm gì
Campuchia kêu tên khác
Lào kêu tên khác
Thái Lan kêu tên khác
Cũng một ông Phật đó mà họ kêu tên khác
Thì làm sao ông Phật đó biết
Vậy mà
Mọi người nếu mà học pháp môn của Phật
Mà tu
Dù là văn tự, ngôn ngữ, diễn đạt
Lời lẽ khác nhau
Mà mọi người đều có được
Giải thoát giác ngộ thật sự
Cũng như là một tiếng nước
Mà người ta khắp sắp chết hết trơn
Mà người nói
Là tôi cần nước
Tôi cần nước, tôi muốn nước
Đem nước lại, chế vô người đó
Người đó sống tỉnh liền
Người nói, I want to water, I want to
water, …
Người ở cầu miệng nói, phức tức, phức tức,
tôi …
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình
nhé.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Năm mươi năm tui mới nghe có cái từ Phật
Thất …
Phật Thất á, niệm lần bảy ngày á.
Ờ cái này tui mới nghe thôi.
Chứ thầy tui dạy hồi đó giờ bao nhiêu đợt
Phật …
Nhập Thất thì có. Nhập Thất nói là trọn
đời.
Rồi hổng trọn đời, nửa chừng ra có.
Rồi nửa chừng ra nói là tám năm, rồi tám
năm …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Thiền
Thì các vị đi vào
Chính quan niệm nào đó
Các vị mới có giải thoát giác ngộ
Chứ nếu các vị
Mà niệm Phật không thôi
Thì
Cái kết quả hết sức là
Mong manh là ít ỏi
Chứ cũng có kết quả
Chứ không phải là không
Cứ Nam Mô như là Phật
Các vị niệm nguyên ngài
Có kết quả chứ không phải là không
Nhưng mà cả ngày mình niệm như vậy
Là hơi tổn sức đó
Rồi á
Chiều mình về
Thì cái thời gian đó
Mình không có niệm nữa được
Hoặc là
Qua 7 ngày đó
Mình không còn niệm nữa được
Mà mình chưa có cái trí tuệ
Nhận thức chân lý để mà
Để mà sử dụng
Trong mọi thời gian
Trong cuộc sống á
Thì coi như là mình tu hành
Nó niệm Phật đó
Các vị niệm Phật đó là kể như là giới đi
Là vì trong tuần lễ đó các vị không có
Nhất người được, không có trộm cướp được
Không có tài dâm, không có giọng ngữ
Không có nói dối
Coi như là một tuần lễ đó là các vị tu
giới
Nhưng mà cái giới
Là các vị phải học tập
Cái cách mà ứng dụng
Của giới
Luôn luôn các vị
Nhận định giới
Rồi nó thành ra định
Rồi từ định nó sẽ ra huệ
Thì cái giữ giới nó công dụng nó vô cùng
Rồi nếu mà giữ giới không
Mà đưa ra giới nào
Nó giữ trong cái ngày đó đó mà
Rồi ra rồi buông
Mà các vị không học
Vậy cái cách giới
Giới tướng
Giới tính
Giới thể
Mà chỉ giữ giới trong cái ngày đó
Thì những cái ngày khác
Những cái điều kiện giải thoát giác ngộ
của …
Bỏ
Tách rời nó ra nó mất hết
Nó không còn nữa
Do vậy cho nên là các vị
Học Phật thấp niệm Phật
Và phải học giáo lý
Để mà niệm Phật
Niệm tâm tâm
Niệm Phật tham thiền
Tham tánh
Thánh tham thiền
Thì cái đó mới được lợi ích lớn
Còn bằng không thì mình kêu tên Phật không
Mình đâu kêu hoài được
Rồi nó mất đi cái sự giải thoát giác ngộ
Cho nên là tôi tôi khuyên các Phật tử đó
Là cái pháp mộng như Nguyễn Tâm A Đề là dễ
tu …
Cứ thấy tất cả đều là như mộng như Nguyễn
Như Bào, như Anh, như Lộ, như Điện
Rồi là làm là làm
Chơi ăn, chơi học, chơi hành, chơi tu,
chơi
Và nói chuyện chơi, cười chơi
Mà không có cái gì quan trọng hết
Đói bụng ăn chơi
Ngủ ngủ chơi
Mình khó chịu quá
Lấy thuốc uống chơi
Uống không hết chấp nhận
Chết chơi
Phát tóc
Đọc cái đó ngon ha
Cho nên tôi là tôi khuyên vậy
Nhưng mà các vị muốn cái nào
Thì làm theo cái đấy không sao hết
Hãy subscribe cho kênh La La School Để
không …
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình
nhé.