13. Bài kệ suy gẫm Thân thị Bồ Đề Thọ
Thân thị Bồ Đề Thọ
Tâm nhân minh chất đại
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Ai mà ngủ cái câu này mà chắc tôi là người đó, mới nói là giỏi lắm.
Vì vậy là người đó, tâm lý của cảnh đại, ngày càng ngày càng bẩn thức, và phí các khách hàng nhiều hơn.
Thấy đấy.
Chứ không phải là người giỏi.
Bởi vì người ta những cái ngàn ngàn, trời khuất trục, tức là nó nói cái đó là, một lần xịt tao rồi, chứ có lần nào thì không xịt tao.
Một lần xịt tao, một lần xịt tao, một lần xịt tao, một lần xịt tao, một lần xịt tao, một lần xịt tao, một lần xịt tao, một lần xịt tao, một lần xịt tao, một lần xịt tao.
Nói lại đi, cho nói lại, hãy kiểm lại.
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Bây giờ tâm thái là thâm thể mồ đề thở, tâm thiên minh chứng đạt, thầy thầy trầm pháp thức.
Ngày ngày người ta nói là quý vị mà gọi, thì người ta cũng bỏ.
Rồi Thầy Trần Quốc Thức hoặc Sử Nhã Trần An.
Rồi tụi nó nghe một cái bài nữa. Hai cái bài này nó đối với nhau.
Nó đối nhau, cái tư tưởng của Thanh Văn Chuyên Giác, Đại Thừa, Thủ Thừa và tư tưởng của Đại Thừa thế thích là rõ.
Bồ đề, bổ bô họ, minh chẩn diễm lý đại.
Nhưng mà các vị có phục rồi cũng đừng bị tội, tin rằng là mình nói đúng nha.
Cái này là cái khác kia, vô là chịu, mà cái đó là không tốt, cái đó là chịu lắm.
Vô là gì? Vô thì quạt.
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình nhé.
Chắc mọi người nghe tôi kể ra, cái này là chuyên trình, chuyên trình nhiều lắm, nhưng mà đánh là người ta nói không có sao, kêu kể là người ta nói không tốt, không tốt ý chất, thân thể vô đề thọ, cái này là của, của hành tố này, nó sẽ là hành tố.
Hồi đó là lúc 16 tuổi của anh em mới đi tu, mới đi tu vô rồi thì ngủ tổ cho ra lệnh trong trường học mỗi người nào cũng phải kệ để cho tổ coi cái gì đó là sao.
Thì trùn cả tăm người, hai tăm người, nhưng mà các bác là người ta, không nói tin cậy là người ta không làm.
Trong trường đó có một cái ông nhỏ dứt ra làm, mà cố làm, cắt họ xương cho trong trường.
Thì buông vào ông phải làm, không làm là bị dây, buông vào phải làm.
Thế thì là ông làm rồi là xem trình với rụng cọp, với chiếc mũ nổ của mình mang, thì là cái bài này.
Thân là cây bồ đề.
Nếu cái thân mình như cây bồ đề,
theo dõi là thân này là cây bồ đề.
Mà nếu cái thân mình như cây bồ đề,
mà cây bồ đề muốn cho nó sống thì nó là thân.
Nếu nó nặng, nó phải tới.
Bình thường là mưa, nắng mưa nó phải đều nặng.
Nắng nặng là nó tới,
mà nếu mà nó lụt lụt, lụt nhạt lụt,
Mà muốn sống sống thì phải đốt đất đi
Và nếu bệnh nhân
Phải phải theo đất
Có cái bổ cho nó
Làm được như vậy
Thì cái cây bồ đề
Nó mới trường tồn
Nó mới bổ dài
Cho nên mỗi người
Phải phải tự nhiên
Thân mình như cây bồ đề
Mỗi cây bồ đề
Nó phải có tốt thì phải là cây đó
nó động ở lúc đó bỏ
sau đó đi
nó nạn phải đối phủ với nó
và bên đó đủ
thì cây bồ đề sẽ tốt hơn
cũng như chúng ta
chúng ta là quý
với cây bồ đề này
và chúng ta muốn cho cây cây xương xe
cây bồ đề xương xe đẹp
như vừa nói
tụi mình đây không bao giờ muốn
cho cuộc sống an toàn hạnh phúc
Đúng không anh anh? Thì phải chấp nhất là phải có tìm âm quy phương phẩm mũ chất và tiến lên được mũi thứ hai nữa là phương phẩm thậm thiện nghiên tạo.
Nếu các vị làm được hai chữ điều đó là phải coi như là các vị đã cưới cây bồ đề khi nó hạt, các vị đã rút nước cho cây bồ đề khi nước đậu, và thậm chí thêm chất cho nó khi nó bị hơi đẹp.
Vậy thì cái Bồ Đề đó chắc chắn là xuất phép.
Chắc vì giúp Thọ Trì Tâm Quyên sâu tầm phú nhớ,
biết bồi dưỡng thật thiết kế cho thân mình,
thì con người của mình,
trên Bồ Đề này chắc chắn sẽ hạt hạt,
sẽ sống đẹp hơn thật phép,
và con người mình là thân thật hạt hạt.
Nên tâm như là quyết định cái Bồ Đề này.
Cái tâm của mình,
Thậm chí, em vẫn kiếp lại. Vẫn giữ lại.
Đại sư Phật.
Đại sư Phật làm thế, ông bác ạ. Chẳng giấy thiệu gì. Chẳng giấy thiệu gì.
Cái nguồn là để xoay bằng. Còn cái chi là để xoay bằng.
Cho nên là ngàn tố cái đó là tâm nhân minh chất lạc.
Cái tâm con người của chúng ta giống như là cái đại nguồn sáng.
Giờ có nguồn sáng mà người ta phải xoay bằng để xoay bằng.
Do vậy thì thời trạng thấp thấp.
Nếu không có vô sát thì mình không nhìn cái mặt của mình được.
Và nếu cái khuôn này, mà nếu để cho nó, nó bị nhiễm ô, nó bị mũi mỏng, thì cũng không xoay mặt được.
Đây, bây giờ nếu nó như vậy, nếu cái khuôn này mà nó như vậy,
Thì kinh cầu cho những người như thế là không thể so sánh được.
Mà muốn so sánh được, cần nghĩ như vậy.
Cái cơn mà đã so sánh được, thì phải hời hời cần phát thức.
Nghĩa là?
Làm gì đó?
So sánh được.
Các cơn, các thật thì mới so sánh được.
Mà nó còn cái gì nữa đó?
Tiếp sau hơn là cái tâm của chúng ta. Tự nó có cái bản thân thân định, chân dư, trông khác, an lành, hạnh phúc.
Do đó còn phải là chúng ta bảo đối với việc chúng ta sống về đồng sản.
Chúng ta sống là có lúc là vui, lúc là mừng, lúc là buồn, lúc là chật, lúc là vui, lúc là ghét, lúc là đi kiệm,
rồi lúc là đời bịt chùa, lúc là bịt tất, rồi lúc là hối lộ, hối mất.
Cái đó chúng ta không có sống như cái viên ruông chúng ta mong có.
Mà thay vào bậc dạy thầm hỏi, người không sống như mong có là hoa hoa, không sánh, không thật.
Không giác tha, không hối lộ, không lừa đảo, không giác quyết.
Hòa không có gây hù hẫm, thua tiếc, vui bệnh. Cái đó thực hợp là cái bình kích đại, cái đại vượt sang vô con của chúng ta.
Cái này khó đó. Muốn dịch cái đại của chúng ta, chúng con của mình là các người thân không còn thiền lĩnh đó.
Tòa nhà chúng ta không giảm phải đâu.
Kể cả tôi đi giảm cho các dịp nghe, dịp nghe tôi giảm, mà là chất.
Cái đó cũng chưa hại.
Đừng có tưởng cho tôi là lý do chất là không.
Còn cái thức vật nghiệm tụ mà chất chất, chất chua, nó là cái đó là thôi, thì khỏi đó rồi.
Cái đó là cái lời là chống tình huyền hồn hạ quỷ, chống xa, là khỏi đó rồi.
Tôi chặt chất dài.
Mà cái đó chúng tôi gọi là cái tâm của tôi là đường đường trong thật tốt, mà chừng nào mà nó như là cái hương sắc, như cái minh chất đại, thì cái đó mình phải là sống thật, mình phải thấy thật, và phải biết thật cái tâm của mình.
Thử cái việc tập thu thập hiệp định đi.
Có những lúc mà thu thập hiệp định cần hết gì,
nó thấy thật.
Cái thôi là thiệt.
Là cái đó không hề có thương con gái nhiều,
không có hề thương con gái nhiều,
không có hề thương cha hơn thương mẹ,
không có hề thương mẹ hơn thương cha,
không có hề là thấy cái sự vui, mừng, buồn, giận, thương, ghét,
phải quấy ở bên ngoài,
là người trẻ mình tuyến vào trong cái tâm hồn của mình, không có cái đó, chừng nào cũng không có cái đó thì cái đó mới thật ra là cái tâm của các vị, nó như là cái đàn đôi sáng mình thấy, cái đó mới là cái tâm thân của các vị.
Cho nên là các ông tổng thống có cái tâm bệnh như các bà tư khác.
Vì thế nên là họ cần một cách để là phải luôn luôn nó trôi.
Nó trôi.
Vô luôn nó trôi.
Làm sao?
Lao cho cái bà tư khác nè.
Cho cái bà tư tốt đẹp ra.
Rồi làm cho nó tròn theo đây.
Đó.
Đại cho tròn.
Đó, cái này nãy rồi đó.
Thôi thôi, chẳng có phải luôn lao dụng cái tâm này, đừng để cho nó diễn, nó chết, nó bị thủ bởi những cái mũi nhau.
Cái bạn nó rất tốt.
Các vị phải lao dụng cái tâm của các quyền.
Luôn luôn lao dụng cái tâm của các quyền.
Vì cái tâm của các quyền là bản chất của nó, là tâm hề của mũi của chúng.
Cho nên là giấc sử nhé, mình đang trưng kể cho mỗi nhân này, mỗi nhân này thiền thải, thời vơi càng có đất càng lãi lạc dụng.
Đó là cái lối tu của Đại Tiểu Thừa Trọng Pháp, tức là người mà tu học tu cũng được, mà người Tiểu Thừa Thanh Danh như Giác Tu cũng được.
Mà người Đại Thừa cung hợp cái đó mà tố thì cũng chẳng lỡ lạ gì, chẳng dư, chẳng cần, phải bỏ hết đi.
Cho nên cái pháp luật đó còn gọi là Đại Tiểu Thừa Động Pháp.
Khi mà mình sẽ ở đâu, nhiều khi có những thuyền cực kỳ, người ta nói là cái bài tố thành tố là thấp, hay là cái bài tố nguyện năng cơ.
Nhưng mà phải là chúng không có chợ, thì đó là phương pháp đại xỉu ngừa gặp pháp, xỉu ngừa phúc đường, trúc đường, phúc đường, đại xỉu ngừa phủ, phúc đường.
Tuy nhiên, sơ chứa lại tôi mới đặt, các vị thân xã hội luôn.
Mới chịu mới chạy ra cái bài này đó, tôi vừa sinh hữu nghi pháp mà nói, tôi vừa sinh hữu nghi pháp mà dạy mà không.
Còn những cái bài của bệnh nhân này là nước bên kia mình chạy vừa bất động nắp, chạy vừa bất động, đây là cái nắp chạy vừa bất động.
Nếu bên cạnh nó còn rối, nó nhìn bên nằm rối, thì bồ đề ổn thô hợp.
Cái bồ đề thiết nó mới nó đổ. Cái bồ đề trong ở trước cửa này cũng vậy.
Nó không phải là cái bồ đề gì cả đâu. Đừng nói nó là cái bồ đề là đúng, không phải vậy.
Cái bồ đề thân của Đức Thổ cũng chưa hết là bồ đề, cho nên cái bồ đề thổ của họ, bồ đề thổ không có cây bồ đề, nó là cây gì không được biết, nhưng mà tại Đức Thổ sẽ ngồi ở dưới cái góc cây đó và tu thành cái đạo giác ngộ là bồ đề, người ta gọi là đạo bồ đề vậy thôi, chứ có cái cây gì là cây bồ đề.
Cho nên viết cái thân như cây bồ đề thì cổ ông có thật tố là chưa đại sư yêu cầu, chưa hỏi về đại sư rồi.
Sau thơ vô tình, anh đem cái thân này không viết cây bồ đề hả? Không. Bồ đề nó không có thật. Thân này cổ dạy có thật gì.
Cho nên là đếm thanh này ở dưới bồ đề là còn non lắm, dao ít còn non lắm, tu lập còn non lắm, cho nên phải lấy cái thanh này đi dưới cây bồ đề.
Cây bồ đề là không có thật là cây bồ đề, vì cái thanh này cũng không có thật, cái gì là thân.
Cho nên là đếm đại chùa, người ta đấm cây thanh, là bồ đề giống không có cây bồ đề.
Con người thân này thì thật ra không có thân là thân.
Thì chỉ có cộng đồng bất sân, bất diệt, bất cấu, bất tạnh, bất tăng, bất chấp.
Thì cố cộng đồng vô sắc của họ, họ là thân.
Các bất tử sẽ ngay không sân.
Quỳ không sân cho nên không có diệt.
Quỳ không có sân thì không có diệt, cho nên không có dương, không có sạch, không có thêm, không có vận.
Vì thế cho nên trong cây còn là không, không có sắc quấn, thỏ quấn, tử quấn, hành quấn, thuốc quấn, nghĩa là ngũ quấn, da không, không có gì hết.
Vậy mà anh viết cái thân thần như cây Bồ Đề là anh chân thiếu thần.
Sai, sai lỗi nạn. Thân thần không theo quyết gì cây Bồ Đề được.
Thân của quấn này dẫu không có, đừng viết được như cây Bồ Đề. Cây Bồ Đề cũng đã bố không có, thì chẳng có cái gì là Bồ Đề nào.
Mình cần nhiều thiên đại.
Cái cơn sát không phải cho đại.
Không phải cho đại có cái nguồn sát.
Cái nguồn không có đại là nguồn tự sát.
Mà cũng không phải có đại, không có đại nguồn mới sát.
Anh viết cái tâm anh viết cái đại nguồn không.
Tâm anh không là cái gì ạ?
Cái tâm của anh là cái lầm.
Hút chi tách ra rơi khắp thế, Thâu chi tách thế, nhập khuy tầng.
Rồi tôi, tôi giảm hoài, đọc hết cái tiểu nhục.
Người ta nấu nhan, người ta uống, Người ta trồng ra cái nhan như thế này, người ta nguyễn ra.
Nghe thử nhức miệng thơ, vi sắc thủy không thủy, Chân thủy giá, Linh quốc mội liễu liễu, Hồn mình.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Đại dương cũng không phải là dương sáng với do đại, không có đại dương giấc sáng, mà không có dương giấc là cái tự tâm mà nó nhốt trong sáng còn cần gì mới biết những cái đại ký.
Do vậy cho nên là dương sáng không phải là do đại dương mà nó có dương sáng, dương tự nó sáng, không có dương cũng có tự tâm nó vẫn sáng, nó sáng bao gồm cả mạch dân.
Cái tấm sáng, tấm trông sạch, tấm thân là củ đó.
Cho nên là lý cái tâm, cái đại trông là không có đúng.
Nguồn sáng không có đúng không? Lý tâm, lý đại trông không có đúng.
Tại sao vậy? Tại vì bản lãnh mô-jit-quật-phà-xứ-nghe-phà.
Bản lãnh siêu-ngai không có quật.
Tại vì siêu-ngai không có thực vật.
Liệu-liệu-jit-mô-jit-quật, liệu-liệu-nhân, liệu-liệu-phật.
Thế rất khó cõi đời, không có thật vật, không có người, không có thật vật trời.
Là người ta nhìn với những công việc vô thi pháp á, với những công việc bản thể tình nhân á.
Thì cõi đời này chẳng có cái gì là kẻ vật.
Giống như, giống như là một đứa, đất một người, thấy lửa đỏ tràn.
Thì thật lửa đó là do thánh giá vào đặt và ra.
Nhìn thấy cái quần nè dầu lửa đó có nằm, nằm trên cái bào sân nhà khỏi tác thiết là do quách bệnh và ngủ mới chất dậy mà có, chứ còn cái nè giống không có nằm trên bào như vậy.
Cho nên xưa nay thật sự đâu có vật, không có thực vật. Ai chết rồi còn được cái gì?
Các vị vua chúa như Tần Thủy Hoàng là bao nhiêu ngàn cái tổ nấc nung bây giờ Tần Thủy Hoàng còn được cái gì? Và bao nhiêu ngàn cái tổ nấc nung nó còn được cái gì?
Các vị vua bên Ai Cập làm kiêm tử thách, làm như vậy rồi mua được cái gì? Và kiêm tử thách bây giờ là cái gì?
Chỉ có một vài thầy kỹ sư nó gàm quá, nó học rồi nó dẫn vợ nó vô, nó ngồi để nó tạt lại, nó phục chế cái đầu của cô nhân kỹ sư, nghe cái đó mà cái người có học đạo người ta nghe ta cười, rất tiếc cho cái bà vợ, lấy một ông chồng gàm chữ chất cha cái bà vợ đó luôn.
trời đất ơi học kỹ sư rồi mà nó vô đó
nó ngồi đó chết lại cái đầu của con sư tử
mặt người đó
thế này là các bà vợ là ngồi hớn được cái gì
tuy theo cái ông chồng như thế là để được cái gì
vậy mà trên đời này
vẫn có người làm
do vậy cho nên là ai làm sao
người ta làm vậy mình tốt hết
tốt hết là mình đừng có nói
bởi trên đời này có cái kỳ cục đó
mà sư tử là bổ ra
vô nhất
cái con sư tử đầu người
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Mình nghe lúc đó là tại lúc nó kêu bỏ, ở giấc ngồi trong chân dễ chịu không nổi đâu.
Bỗng ra vô cái giật, à cứ nhát thành an, không có bụi bập gì đâu mà ra.
Lúc kia là lý tâm thần chiêu luôn luôn luôn mới ra, mình để lên nó bám bụi.
Xưa nay không có cái gì hết, lấy gì mà ra?
Cái tâm mình dẫu không có vui, mừng, buồn, giận, ngon, ghét, hãi, quấy, hâm hồn, tâm trắc
Thì lấy cái gì mà nào mà tôi mà chưa thấy đâu, phẫu sức mình tận dụng, mất cách thì mình mới đạt.
Nó như có một con xác của chủ tục của anh ấy, thì cơm gì mà ra, mũi đâu mà ra.
Nó như vậy có nghĩa là chúng mình đặt hiểm tố, à chúng mình đặt là bản thể vô khí thất là tính thức của lục tổ của anh ấy.
Đây là tại vừa bớt trọng mắt, mà cái này các vị muốn hiểu là chỉ có cách là phải tập phương diện, phải tập tư duy quá nhé, phải nhớ mùi cái ví dụ mà chúng ta đã phát dụng qua.
Nhưng phía trước thì mắt phải mở một miếng vào, ảnh vừa rộn vừa đẹp, như cả mắt Phật hành, như cảm thấy trung tồn, như thấy trung nguyên.
Phải học cái đó, rồi các vị mới tư duy cái này.
Hãy subscribe cho kênh La La School Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn