14. Đạo Phật không là một tôn giáo
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Tại sự giải thoát
Chân thật
Xong biến ngoại
Cái đoạn đó để ý là
Người đệ tử thật
Nghe
Nghe Pháp
Nghe Kinh
Nghe những cái lời rao giảng
Của bất cứ của ai
Chúng ta có thể
Nghe được hết
Không cần phải sợ sợ gì hết
Chúng chẳng có cái tội lỗi gì
Nhưng mà cái điều quan trọng là phải văn
như …
Họ ngự trị trong cái trí mình rồi là mình
không …
Mình không có tự do, mình không có dân chủ
Mình không có nhìn thẳng vào cái chân lý
mà …
Do mình khiếp sợ sẵn rồi thì mình không
còn …
Cho đến nghe thì nghe
Mà nghe rồi phải suy nghĩ cho kỹ
Lành hay không lành
Chánh hay là tà
Cái việc làm đó
Nghe rồi làm ra
Việc làm đó lợi ích hay không lợi ích
Đem lại kết quả an vui
Hay là nguyên nhân của đau khổ
Cái đó phải cân nhắc kỹ càng rồi mới nghe
Mà cái đó là cái mà tôi nói mấy chục năm
trước …
Bây giờ tôi nhắc lại đại chúng đó
Người ta ở trên thế giới này
Người ta rất là dùng
Nhiều cái tôn giáo
Người ta đang kêu ca
Người ta đang
Là yêu cầu
Làm thế nào cho có cái
Cái tự do tính ngưỡng về tôn giáo
Mà đối với tôn giáo
Mà không được tôn trọng
Tự do tính ngưỡng
Thì người ta đoàn kết nhau
Người ta công kích
Người ta chống đối
Thí dụ vậy
Thế thì người ta dùng cái chữ tôn giáo
Còn như Đạo Phật của ta
Tôi nói mấy chục năm trước
Đạo Phật của chúng ta là
Là chúng ta là người đi theo con đường
Của giác ngộ
Bởi vì Phật, Đạo
Chứ Đạo là con đường
Mà chứ Phật là bậc giác ngộ
Đi theo con đường của bậc giác ngộ
Của đánh giác ngộ đã đi qua
Bây giờ ta học
Cái giáo lý đó
Rồi ta hành theo giáo lý
Của cái người mà đã từng đi qua
Trên con đường giác ngộ đó
Thành ra Đạo Phật
Nói đúng ra là không phải là
Tôn giáo
Nói này khó nghe lắm
Mà mỗi lần tôi có viết
Trên bản nữa mà
Khi nào mà gọi là tôn giáo
Là người ta dựa trên
Một cái giáo điều của một cái
Đấng
Đấng giáo chủ của người ta
Đấng giáo chủ đó
Đặt ra những cái giáo điều
Một, hai, ba, bốn cho tới một trăm
Hay là bao nhiêu giáo điều đó
Là tất cả mọi người mà đi vào
Cái tôn giáo đó là phải râm rấp mà nghe
Không bao giờ được có một ý kiến
Thẳng bác nào cãi cọ gì được hết
Tôi gọi là
Giáo điều chủ nghĩa
Thế vì là
Người ta lấy cái giáo điều chủ nghĩa đó
Người ta áp đặt mọi người
Phải lâm gấp và tuân hành
Thế vì là cái đạo như thế
Ta gọi đó là tôn giáo
Cho nên là trong Phật học đài tự điển
Người ta có chia ra, người ta có định
nghĩa
Chứ tôn giáo là như vậy đó, là giáo điều
Tiếc để phải tuân theo mà không được
Phê phán, không được cãi cọ
Không được chống đối
Và trên thế giới này
Người ta chia ra đại khái là có hai hạn
Một là tôn giáo nhất thật
Là tin theo một cái đấng siêu nhân siêu
nhiên
Tùy theo người ta đặt ra
Tùy theo cái đạo đó người ta đặt ra
Ví dụ như là đạo chúa
Thì nó tin một đấng chúa trời sáng tạo ra
tất …
Giang dập hiện tượng trên cõi đời này
Và mọi sự thiện ác, tội phước gì
Mọi thứ đều là do
Cái ơn của Chúa sắp đặt
Mà mình phải trông chờ
Phải mong đợi, phải nhờ sự giúp đỡ đó
Cái gì là
Bên như Đạo Cơ Đốc
Cơ Đốc Giáo hoặc là Đạo Thiên Chúa
Thì là thuộc về Nhất Thần Giáo
Đó là Tôn Giáo
Tôn Giáo mà là Nhất Thần Giáo
Còn cái kiểu
Tôn Giáo thứ hai
Mình nói Đạo Thiên Chúa
Đó là thông thường là cái đạo lớn đó mà
Mà cái đạo lớn thứ hai nữa là như là
Đạo Hồi ha
Cũng là Nhất Thần Giáo
Tình cái đấng A-La
Mà Moanet là một cái ông
Giáo chủ thay thế cho cái đấng A-La
Là cái giáo điều đó
Là muôn đời phải nghe theo
Chứ không được cãi
Không được phê phán
Thế thì là
Cái tôn giáo như thế
Tôn giáo thuộc về Nhất Thần
Và trên thế giới
Cũng còn có những tôn giáo khác
Cũng ta thờ nhất thần vậy
Nhưng mà
Cái ông thần của người ta
Mỗi một tôn giáo của người ta
Có một cái tên riêng
Để ta tôn trọng
Ta thờ phượng
Đại khái là tôi nói nếu là hai tôn giáo
Thuộc về nhất thần
Còn có một cái
Khuyên hướng tôn giáo nữa gọi là đa thần
Đa thần là
Thí dụ như
Khổng tử hay là lão tử
Ở Trung Quốc
Thì cũng là hình thức tôn giáo
Nhưng mà ta dạy
Mình tôn thờ nhiều thần lắm
Nhiều thần lắm
Rồi
Trên thế giới này thì còn nhiều
Cái tôn giáo nữa nhiều lấp
Ta cũng tôn thờ đa thành
Chẳng hạn như nước Việt Nam
Mình ở cái vùng
Vùng cao
Vì các cái đồng bào
Thiểu số của Việt Nam
Ở Việt Nam mình đó là
Mỗi một
Một giống dân dị
Người ta có
Thờ cái tôn giáo của người ta
Mà phần nhiều là tôn giáo nào cũng
Thờ đa phần hết
Thế thì cái đa phần giáo
Cũng nhiều vô số kể
Là lý do là
Tại vì là không trách nghĩa được
Cái hiện tượng của vũ trụ
Của khoa học
Của sự thật
Cho nên là người ta đặt cái nền tinh như
vậy
Cho nên là người ta thờ nhiều thần lắm
Thần cây
Thần đá
Rồi phần núi, rồi phần nước
Rồi phần lửa, rồi phần gió
Rồi phần sống chết
Dân dân
Thế thì là những cái
Đức tin như vậy người ta gọi là tôn giáo
Còn như Đạo Phật nói
Cái câu mà tôi đọc này
Dù lời Phật nói
Mà nghe mà thấy rằng là
Chưa đặt trọn niềm tin được
Vẫn có quyền nghiên cứu
Có quyền tư duy
Tư duy thấy nó thật sự là có hữu ích
Có lợi, có chân lý
Đưa tới sự giải thoát giác ngộ
Sự an vui
Cho kiếp con người
Cho bản thân mình
Thì mới được nghe tội bằng không
Bác bỏ mà không hề có tội lỗi
Chỗ đó là cái chỗ độc đáo của Đạo Phật
Cho nên là Đạo Phật là
Là đối với tôi á
Mà nói rằng Phật giáo là một tôn giáo
Thì nghe thì tôi vẫn nghe
Không cãi là làm gì
Là vì tôn hay không tôn cũng vậy
Tôn giáo hay là không tôn giáo
Cũng không có sao cho Đạo Phật
Ai học theo chánh pháp
Hành theo chánh pháp
Sống theo chánh pháp
Là người đã có an lạc
Dứt khoát
An lạc thật sự
Còn tôn giáo hay không
Tôn giáo không sao
Nhưng mà thật sự giáo lý
Dựa theo cái
Cái nhận thức thông thường
Người ta định nghĩa tôn giáo
Ở trên thế gian đó mà
Thì Đạo Phật không phải là tôn giáo
Chỗ đó là cái chỗ
Dựa đến câu này
Lời nói của Như Lai mà nghe
Mà nếu còn có ý nghi ngờ
Là có quyền nghi
Và nếu thấy không công kháng
Không đem lại sự lết
Có quyền bác bỏ mà không có tội lỗi
Chứ các tổng giáo là không được
Tổng giáo là phải nghe thôi
Chứ là không được phê phán
Cho nên đi cái đó
Mà cái ý này tôi đã nói từ lâu rồi
Nói mấy chục năm trước
Bây giờ nhắc lại là chúng đi
Là do tôi đã nắm vững cái ý tư này
Hãy subscribe cho kênh La La School Để
không …