15. Hư không
Nhưng mà nên nhớ cái điều
Vì sao mà vậy thì nói hư không
Là pháp thân là pháp tính
Cho rồi
Nó lại không trúng
Vì sao mà hư không
Không phải là pháp tính
Không phải là pháp thân như Lai
Là vì cái hư không
Nó không thì không là không
Nhưng mà trong cái không đó
Nó không có cái tích
Cái tích liệu của trí tuệ trong đó
Còn Phật tính thì là nó thanh tịnh như hư
không
Chứ như có nghĩa là mượn để làm ví dụ
Chứ nó không phải là hư không
Mà nó như hư không
Nó như hư không là vì sao
Là vì hư không á
Ai có quăng cái chất cay, chất đắng, chất
chua, …
Không làm, không ướp cái hư không được
Làm cho hư không có cay, có đắng, có chua,
có …
Ai có liên vào trong đó
Màu xanh, màu vàng, màu đỏ, màu trắng
Cũng không vì vậy
Mà nhượng được cái hư không
Ai có bỏ trong đó
Chất phúi, chất pha, hôi ám
Cỡ nào
Cũng không làm cho hư không
Ôi trột được
Cho nên mượn cái bánh thanh tịnh đó
Mà ví Pháp Thanh Phật
Ví Phật Thánh như hư không
Nhưng mà Phật Thánh
Hay là Pháp Tân Phật không phải hư không
Vì lẽ Phật tính nó còn có
Cái tính giác ngộ
Nó có cái trí tuệ giác ngộ chân lý
Đấy do vậy cho nên là
Nó thanh tịnh trông sáng như hư không
Nhưng mà nó không phải là hư không
Lấy hư không mà cho là Phật tính là vậy
Là không được
Tại vì nó là một cái thứ không có gì
Trong khi nó Pháp Tân Như Lai
Nghĩ như hư không
Trùng khắp như hư không
Biến dưới thiết sứ như hư không
Mà không phải hư không
Là tại vì Phật tính
Nó có cái trí tuệ
Nó có cái giác ngộ
Có cái bồ đề vô thượng
Còn hư không thì không có cái đó
Đây cho nên là
Để cái đó
Chứ không người ta nói rằng
Vậy thì Pháp Tân Phật hay là Phật tính
Hay là như lai tức là hư không rồi
Không được
Mượn ví dụ nó như hư không thì được
Không có cái gì làm nhiễm ô nó
Thì được
Đây này như Phật tính của các vị
Trong người của các vị ra
Có những lúc các vị bị đọa
Cái tư duy
Cái niệm lưỡi của các vị
Có lúc nó đau khổ cùng cực như là địa ngục
Có lúc như ngạo quỷ, có lúc như súc sanh
Có lúc như người, có lúc như trời
Có lúc như Atula, có lúc
Nhẹ nhàng như Thanh Văn, như Giác Bồ Tát
Phật
Vậy là nó thay đổi liền liền
Mười pháp giới ở trong trăm của các vị
Nhưng mà
Cái chất mà phiền áo vô minh cùng cực
Là những cái lúc mà cùng cực khổ sở
Như là địa ngục gạ quỷ xuất sanh đó
Nó cũng không vì vậy
Mà nó nhuận được cái Phật tính thanh tịnh
của …
Lúc nào các vị mê
Thì nó phiền áo vô minh
Kiến từ hoặc ha
Nó tác động, nó hoàn hành
Nó làm cho các vị có thể là
Ở trong cái môi trường
Cái hoàn cảnh của địa ngục
Của ngạo quỷ, của súc sắc
Nhưng mà nếu gặp thầy lành
Bạn tốt ở môi trường tốt
Hoàn cảnh tốt ha
Là các vị sẽ
Quá giải một cách hoàn toàn thanh tịnh
Trở về như các bạn thấy
Thanh tịnh
Cái tích liệu thanh tịnh giống như hư
không
Đã từng thanh tịnh
Vô thủy vô chung vậy
Do vậy cho nên mượn hư không
Làm cái vụ thì được
Mà nói hư không là Phật tính là
Là không đúng
Không trúng
Cho nên là mình nói phải có lập trường
Phải giải thích cho được
Kính thưa toàn thể đại chúng
Câu mà hỏi về
Thường trú chân tâm của mình
Nó như thế nào
Mà đánh dấu rằng
Thường trú chân tâm của mình
Nó vấn lặng
Và nó không có niệm lự
Giống như không
Câu đó sai cái đó là nặng đó
Sai cái đó là mình có thể hiểu lầm
Rằng là cái chân tâm thần trú của mình
Là nó hoàn toàn vắng lặng
Không phải vậy
Thứ không cũng không phải là hoàn toàn
không …
Thứ không tuy là nó không có gì
Nhưng mà khi mà đã gọi là có thứ không
Thì nó phải có sự vật phát huy như trong
đó
Hư không không phải sanh ra hiện tượng sự
vật
Nhưng mà sự thật
Phải có hiện tượng sự vật phát huy trong
hư …
Thì cái hư không đó nó mới thành hư không
Cho nên mặc dù là nó vắng lạnh như hư
không
Nhưng mà hư không không phải là không có
gì
Bởi vì nếu không có sự vật hiện tượng đối
đải …
Không phát huy trong hư không
Thì cái hư không đó cũng không lấy ai mà
biết
Không lấy gì mà để nhận biết rằng nó là hư
không
Cho nên chúng ta đừng có nghĩ rằng hư
không …
Cho nên trong kinh điển người ta dùng cái
thí …
Mà rất là dè dặn
Thí như hư không thể phi quần tướng mà bất
cự …
Cái trân tâm thuần trú của chúng ta nghĩ
như …
Nó không phải là núi là sông là đất liền
trời …
Mà nó cũng không có mừng, giận, thương,
sợ, …
Nó thâm tịnh như không
Nhưng mà không phải là là không có gì
Cho nên là trong đó mà nói rằng là cái
chân …
Mà muốn tìm nó là cái thể của nó là nó
vắng …
Không có niệm lự như không
Mà các vị đồng ý câu đó là các vị sai
Cũng như hư không không phải là không có
gì …
Mà hư không là phải có sự vật hiện tượng
phát …
Nếu mà hư không mà không có sự vật hiện
tượng …
Không có vật chất phát huy trong hư không
Thì chẳng có cái gì để làm cho người ta
biết …
Mà nó có phải có đối tượng
Phải có đối đại
Phải có sự so sánh
Nó có sự đối chiếu
Là sự vật hiện tượng
Cho nên nói hư không
Chứ không phải là hư không là không có gì
Hiện tượng sự vật phát huy trong đó
Trong hư không
Thì hư không mới thành vấn đề
Mới thành là cái tên hư không
Cũng như cái chân tâm thuần trú của chúng
ta
Nó thâm tĩnh như hư không
Nhưng mà không phải là không có niệm lự
Phải có niệm lự chứ
Nhưng mà niệm lự đó
Mà tôi thường dùng cái từ gọi là
Biết tất cả
Chứ không phải là không biết nha
Biết tất cả mà
Không có chấp bắt
Không có dướng díu
Không có bảo thủ
Vì vậy cho nên biết tất cả
Mà giống như không biết gì hết
Giống như không biết gì hết
Mà sự thật là có biết tất cả
Chứ mà mình đánh chéo
Cái câu mà nói hư không
Nó là cái thường trú chân tâm mình
Nó thanh tịnh bằng bạch
Nó là không có niệm lự
Ví như không
Mà đồng ý cái đó
Là mình sai rồi
Tâm của mình không phải là không có niệm
lự
Không có niệm lự là nó thành
Giống như là mình là tượng gỗ
Tượng đá
Tượng đồng
Tượng đất
Thế thì là cái dịch vô tri vô giáp rồi còn
cái …
À chỗ đó là cái chỗ sai nặng đó
Còn ví dụ như cái câu
Mà Kinh Thú Lan Nghiêm
Cái đề đó
Mười mấy chữ đó
Cái sai đó là sai cũng sai mà sai nhẹ
Sự thật nó có 19 chữ thôi
Nhưng mà có người nói
20 chữ
20 từ
Là sai
Nhưng mà cái sai đó sai nhẹ
Là bởi vì sao vậy
Ví dụ như là Đại Phật Đảnh Như Lai
Mật Nhân Tu Chính Liễu Nghĩa
Chư Bồ Tát Vạn Hạnh Thủ Lăng Nghiêm
Cái đề tới đó đó là
19 chữ
Mà nếu mà các vị đọc theo
Đại Phật Đảnh Như Lai
Mật Nhân Tu Chứng Liễu Nghĩa Chiêu Bồ Tát
Và Hạnh Thủ Lâm Nhiêm Kinh
Thì nó thành ra hai chục
Vì vậy cho nên cái sai hai chục
Có thể là
Sai mà là sai nhẹ
Còn cái sai mà về cái chân tâm
Thường trú mà nó vấn lặng
Không có niệm lự như không đó
Cái sai đó nặng lấp đó
Rồi còn cái sai nữa là
Cái
Cái sai này cũng nặng đó nè
Cái rành giới của cái cõi
Vô sắc giới đó
Thì nói nghĩa là
Nó cách xa cái cõi dục
Cái cõi quả địa cầu này là
Mười mấy năm ánh sáng
Nó là ngàn năm ánh sáng gì đó
Các chị nói cái đó đó
Rồi nói cái đó cũng sợ nặng dữ đó
Mình đâu phải nhà khoa học
Mà mình có cái tia laser
Để mình đo ánh sáng gì đâu
Mà mình nói rằng là cái rành giới của nó
Cách mình là một ngàn năm trong năm ánh
sáng
Khoa học vẫn cứ nói
Ước lượng vậy thôi
Chứ cũng không hẳn là đã là chính xác nữa
Thì mình là người học Phật
Sao mình nói cái đó được
Chẳng qua cái đó là vũ khí
À người ta nói vậy
Để coi các vị nghĩ như thế nào
Chứ kỳ thật là cái rành giới
Của cái quả sắc là ở đâu
Là những cái gì trên mặt địa cầu có
Và cái gì mà người ta nhận thức được
Nó thuộc về vật chất
Thì đó là lâm giới của cõi sắc
Chứ nó không có ở đâu mà xa xôi gì hết
Cõi cõi sắc cũng vậy
Nó không có ở đâu xa xôi gì hết
Thành ra chỗ đó là cái chỗ
Tôi đọc từ đó tôi thất cười quá
Cái thi ABC web này là
Là người ta dụ quá đúng không ạ
Người ta nói cái sai
Trong đó 4 cái
Có 1 cái đúng thôi
3 cái sai
Mà mình không có lập trường dính
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …