16. Thiện thệ là gì?
Thậm chí là sinh ra thù hận cũng có.
Nếu mà lấy vào cái quan niệm của cái người
mà …
Nhưng mà nhờ cái sự tu đoạn trừ vô minh
phiền …
Quá thanh tịnh.
Cho nên là thiên thể
Nó vượt qua một cách
An lành đẹp đẽ
Mà không có xảy ra sự đau khổ
Bực bội từ não nào hết
Thì trong đó
Phần tắt ra nó có hai lần
Tụi về nữ
Nữ yêu quái
Tức là nữ tặc bà la môn
Thì một lần
Là cái cô gái giao bụng chữa
Thường thường mình đọc lịch sử ai cũng
biết
Độn cái bụng bằng cái tấm gỗ
Đưa ngồi trong giảng đường vậy
Phật xứ Pháp trên cái dưới vỗ bụng
Bình bịch ra
Nói ông Cù Đàm nói Pháp nghe hay dữ
Mà chính là cái bụng của tôi đây
Là cái thành quả của ông
Cho nên tôi có kết quả
Ngày nay là cái bụng của tôi nó to như thế
này
Tức là phao du Phật rằng là
Là Phật làm những cái điều
Bất kính cho nên là có bụng
Có mang
Đó là một cái
Cái thứ hai nữa là
Cũng một trường hợp sương tợ
Cũng là đối lập bà Lamôn mà
À người ta cho con
Người ta đi chùa
Sau đó người ta tìm cách
Người ta làm cho chết một người
Người ta đem vô trong cái giường chùa
Của đại tổng lâm của Phật
Trôn ở trong đó
Người ta phao âm lên rằng là
Đệ tử thầy trò của cụ đàm
Sức ca
Đã làm những cái điều
Không thanh tịnh
Cho phái nổi là hãm hiếp
Chết con ta
Đồn âm lên như thế
Nhưng mà rồi việc đó
Đức Phật cũng thiện thệ
Nghĩa là không cho đính chánh
Không cho nói gì hết
Cứ đi khắc thực
Để tự đi khắc thực bình thường
Rồi sau đó tự giải quyết từ lần lần
Nó thanh thiên mạch nhật ra
Ai cũng biết là việc đó
Phải trò của Phật không có
Không có làm cái việc đó
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Nó rớt cái miếng gỗ ra một cái cột
Mình nói vậy thì nghe nó có vẻ
Thực tế
Mà người ta có thể dễ tin
Chứ còn nói con chuột đó
Thì tôi học hồi nhỏ vậy đó
Nhưng mà đều tôi không chịu nói con chuột
Mà càng không chịu nói là
Chư thiên hiện nữa
Nói cái đó quyển hoạt qua đường
Đạo Phật không chịu cái đó đâu
Thế vì là hai cái nữ
Hai nữ bà gặp không
Còn một cái việc nữa
Đức Phật Thích Ca trong lúc 6 năm tu khổ
hạnh
Là gian nang vô cùng
Mà nếu như ý chí
Mà kém quải
Mà lập trường mà không vững
Không kiên quyết
Là không chịu nổi 6 năm khổ hạnh đó
Đó là cái bức não thứ 3
Cái bức não thứ 4 là Đức Phật cũng như
chúng …
Cũng có thể bị những cái luồng nắng độc
Bảo tử
Cũng có thể bị những cái cơn gió độc
Nó làm cho Đức Phật đau đầu kinh khủng.
Đó là cái não, cái phiền não thứ tư.
Rồi có một lần nọ đó, có vị bà Nạ Môn đó
hứa …
Mời Phật và Tăng chúng đến cái thà anh cư
trong …
Để cho y làm thí chủ y cúng giường.
Nhưng mà rồi y hứa mà không biết là trong
lòng …
Hay là lỡ quên
Không hiểu
Nhưng mà rồi cái cúng giường đó nửa chừng
Bỏ vỡ
Rồi Phật và đệ tử như là coi như không đủ
lương …
Buộc lòng là phải
Phải xin cái thóc
Cám của ngựa ăn
Của một cái nhiều người thương gia
Để mà ăn đồ nhịp qua ngày
Đó là cái khổ thứ
Thứ năm
Rồi
Trong sách đó là có tình cờ bữa đó
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Nghĩa là coi như là phải uống nước lạ mà,
uống …
Chứ còn Phật là quá ngọ rồi, không có ăn
nữa.
Thế thì là những cái ưu não như thế.
Với một người thường như chúng ta đó là
chắc …
Nhưng mà tất cả những cái đó, Phật cho là
coi …
Đó là cái nghĩa của cái chữ thiện thệ là
vậy …
Chữ thiện là khéo, là tốt, là hay.
Chữ thệ là vượt qua.
Khi mình gặp những cái môi trường, những
cái …
Phải hết sức giữ những trách niệm, nhận
thức …
Để mà vượt qua một cách khéo léo.
Chứ thiện thoại là vậy đó
Là vượt qua một cách khéo léo
Chứ bằng không là nó xâm phiền não
Xâm đau khổ
Xâm ngu minh
Đó
Thì cái đó đó
Cái từ đó tôi nghĩ rằng là
Bản thân tôi bây giờ cũng còn không biết
bao …
Bị những cái hoàn cảnh
Là nó sẽ đến
Mà có thể làm cho mình bực bội
Còn như đại chúng mà
Những người Phật tử tại gia thì
Cái hoàn cảnh xấu
Mất nghĩa nó sẽ đến
Tôi cho rằng là không biết bao nhiêu bà kể
Cho nên là phải
Phải để ý cái chữ thiện thể
Nghĩa là luôn luôn là
Mình phải có tránh niệm mới được
Mới vượt qua được
Những cái khó khăn đó
Còn mình lơi cảnh giác, mình lơi tránh
niệm
Là mình không vượt qua nổi đâu
Mình bị thiền não nó tác động ghê luôn lắm
Mà
Mà muốn thiền thể như vậy là cái gì
Kinh nghiệm có lấy cái pháp nào
Để mình được vượt qua
Cách khéo léo như vậy
Thì trong đó nó có
Cách thứ nhất là tôi nói rồi
Là cái trách niệm
Cách thứ hai
Cái ý thứ hai nữa
Là
Mình phải nhớ cái từ
Mà trong Đạo Phật
Thường chúc cho tất cả
Chúc cho nhau
Là bồ đề tâm kiên cố
Mình phải nhớ cái tâm bồ đề của mình
Tôi nhắc đại chúng cái chữ Bồ Đề Tâm là
như …
Cái Bồ Đề là các vị biết rồi
Trong qua dịch là giác
Mà cái người mà giác ngộ được cái chân lý
á
Cái người giác mà giác ngộ được chân lý á
Thì người ta gọi là giác giả tức là ông
Phật
Còn như mà cái tháp
Mình giác ngộ chân lý mà dựa trên dạng
tháp …
Thì người ta gọi là giác
Cho mình giác Pháp
Tức là cái Pháp đối tượng
Bên ngoài
Để cho mình làm cái đối tượng
Mình nương vào đó
Mà mình nhận thức được cái bản cách
Của cái Pháp đó
Tôi nói ví dụ như
Như là
Vô thường
Cái từ vô thường mà Pháp dạy
Thế vì là
Cái mấy cái chục tuần Phật
Ở Taliban mà nó bắn sập đó
Thế vì cái đó nếu mà mình biết học
Cũng là một cái đối tượng để cho mình giác
Thì giác đó là giác về
Về môi trường, về hoàn cảnh
Về chân lý của thiên nhiên
Của vũ trụ
Mà một cái việc mà nó bắn phát tượng Phật
Cũng là một cái đối tượng để cho mình giác
Giác cái gì? Làm sao để giác?
Là mình nhận thức rằng
Nói về giáo lý
Thì trong tượng Phật đó không có Phật
Trong tượng đá đó không có Phật
Dù là 35 thước hay là 55 thước
Cũng không có Phật
Do vậy cho nên là
Khi mà nó bắn sập cái tượng Phật đó
Phật không hề rên la
Cũng không hề có trải máu
Có đau đớn
Đó là một cái ý
Để cho mình giác
Cái ý thứ hai nữa đó là theo giáo lý mình
học …
Giúp thiết hữu dị pháp thì mộng hồn quyển
Mà hỏa ảnh gì lọ dịch như điên
Ơn tác như thị quán
Thế thì cái gì đã là pháp hữu vi
Thì nó có xanh như thế này
Nó trụ như thế này
Nó dị như thế này
Rồi nó dịp như thế này
Rồi nó dịp như thế kia
Nó dịp như thế nào
Thì bắn nó cũng là một cách việc
Mà không bán nó cũng là một cách diệt
Rồi cái nào cũng diệt hết
Do vậy cho nên là
Nhân thức dựa trên cái sự vật hiện tượng
Mà mình nhân thức được
Thì cái đó ta gọi là
Là giác pháp
Giác pháp tức là cái pháp
Đối tượng để cho mình nhân thức
Để cho mình giác ngộ
Còn như là cái người
Mà giác ngộ được cái chân lý
Ta gọi là giác giả
Tức là chỉ cho hoặc
Thế thì cái chữ bồ đề là giác nha
Một là giác giả, hai là giác tháp
Giác giả là dựa trên cơ sở
Vô tình mà nhận thức
Mà giác ngộ thì gọi là giác tháp
Còn giác giả là cái người
Năng giác tức là cái người
Mà nhận thức được sự ba khiên tượng để mà
giác
Thì gọi đó là giác giả
Là Phật
Thế thì cái tiếng bồ đề đây là giác
Mà tất cả chúng ta đây nè
Gọi là người tu hành
Là cần phải phát cái tâm bồ đề
Vậy thì phát tâm bồ đề là tâm gì
Tức là hướng về
Luôn luôn là hướng về giác ngộ
Lấy cái đó và làm cái mục tiêu để mình đệm
Cho nên là người ta thường chúc nhau là
Bồ đề tâm kiên cố
Đừng bao giờ lệnh cái mục tiêu
Để hướng đến
Cái đích giác ngộ mà mình đã phát tâm
Cho nên bồ đề tâm tức là cái đích
Giác ngộ mà mình đã phát tâm hướng đến
Thì
Mình phải hướng đến nó
Nó giống như là như vậy nè
Tôi nói ví dụ như có một bà đó
Bà thương con lắm
Mà bà có cơ sở có khả năng làm ăn
Thì bà có 7 đứa con
Nhưng mà bà đã giỏi lắm
Bà tự nguyện dưới lòng mình
Và hứa với con mình là khi nào
Mà phải làm để sự nghiệp cho mỗi một đứa
con
Một trăm lượng già
Thì bà mới bằng lòng
Và bà mới có thể chết
Còn như bằng mà một đứa
Mà chưa đủ cái tiêu chấn
Mà một trăm lượng đó
Thì bất cứ nhóm nào
Có chết rút giữa đường đi nữa
Bà cũng vẫn cứ lo
Để cho mỗi đứa con được một trăm lượng
Thế thì bà làm riết cho tới
Từ ngày mà tôi nghe cái câu đó
Đó tới ngày nay đó
Là gần như là bà đã làm được việc đó
Cầm nhà
Giai ngân hàng, xây thêm nhà hàng
Xây thêm nhà hàng, thiếu nợ
Thiếu nợ rồi là mình lấy ngân hàng đó
Giải tỏa những cái nợ
Những nợ cũ rồi đi cầm nhà hàng nữa
Đi giai nợ nữa
Làm thêm mua đất nữa, mua xe hơi
Mua cả, tất cả
Toàn bộ quay phim
Video đồ gì cho phần gì của bà hết
Mà làm là làm giết toàn bộ
Bao nhiêu cái nhà hàng của bà hết
Thế là cái mục tiêu của bà
Là mỗi đứa con phải cầm lợi dạng
Không có lời, không có lệnh từ đó
Do vậy mà
Đầu tư
Sức lực trí tuệ rất là dữ dàng
Và cuối cùng người ta làm được
Đó
Thế thì là cái người tụ hành phát bồ đề
tâm
Cũng phải tập
Nói vậy đó
Hướng đến cái mục tiêu là mỗi đứa con phải
trăm …
Ở đây là
Hằng ngày làm gì thì làm
Những cái là khó xem kiểu nào
Mà cũng không rời cái mục tiêu là
Giác ngộ
Chân lý
Để mà giải thoát
Một cái ví dụ thứ hai nữa
Như là những cái người con
Mà nó có trí khôn nó ham học của ai đó
Nó đặt cái mục tiêu của nó
Là nó phải học cho kì được
Để cho ra khỏi cái giặc dốt
Là cái giặc nghèo
Nghèo dốt là hai cái thứ giặc
Mà nó ý chí là phân thác
Học ngày, học đêm
Học đi đứng nằm ngồi
Dầu có đi chơi giải trí
Mà cũng không rời
Cái mục tiêu là phải học để làm kỹ sư
Để làm một ông tiến sĩ khoa học nào đó
Thế là luôn luôn
Phải đặt cái mục tiêu là
Mình là ông tiến sĩ
Mình phải đặt với cái tiến sĩ
Mình phải phát nghiệp đại học
Thế thì cái người đó
Người ta lập trí như vậy
Và người ta có thể thành công
Bằng do cái lập trí đó
Cho nên cái chữ mà phát một đề tâm đó
Bây giờ tôi phát hiện
Tôi nhắc đại chúng hai cái ví dụ đó
Luôn luôn là mình không được lơi cảm giác
Về cái mục tiêu giác ngộ
Mà mình sắp
Mình định đi đến
Cho nên là gọi là phát bồ đề tâm
Không có phát bồ đề tâm
Là mình không thiện thể
Mình không vượt qua được đâu
Cho nên là muốn thành tựu được cái thiện
thể
Là phải phát bồ đề tâm
Mà có cái mục tiêu
Rồi mình phát bồ đề tâm rồi á
Thì mình mới có thể thiện thể được
Phải có đặt cái mục tiêu
Cho nên cái chữ bồ đề tâm cho tới bây giờ
Thì tôi mới thấy nó lớn lắm
Chứ không phải là giống như hồi nhỏ
Viết cái thơ rồi
Kính chúc
Quý Phật tử
Hay là ai đó
Bồ đề tâm kiên cố
Mà không biết cái bồ đề tâm là cái gì
Cái bồ đề tâm là cái đó
Cái mục tiêu
Mà mình phải đi tới cái chỗ giác ngộ
Rồi tôi nhắc lại chúng ta một cái ý nữa
nha
Cái đạo Phật của mình
Là người ta chúc
Là bồ đề
Kiên cố
Mà người ta không có chúc là
Là Niết Bàn Chuyên Có
Lý do là gì sao
Là vì
Cái trọng tâm
Mà
Thành Phật
Là phải là Bồ Đề
Bởi vì Bồ Đề
Là cái trí tuệ
Nó đạt tới cái đỉnh cao
Nó thành ra cái người giác giả là Phật
Là Thế Tôn
Chứ không có trí tuệ
Thì không có thành ông Phật gì được hết
Ba Đài Chư Phật không hề có Phật
Mà Ba Đài Chư Phật có Phật
Là do đạt tới cái đỉnh cao
Tộc của trí tuệ
Tức là cái quả Bồ Đề
Gọi là cái quả giác
Mà Phật là giác giả
Do vậy cho nên là hãy có Bồ Đề
Thì các vị
Sống đúng chân lý, sống hợp chân lý
Các vị tùy thuận chân lý
Cho nên phiền não vô minh không có
Không có xảy đến với các vị được
Do vậy mà các vị sẽ không có cách để được
khổ
Đến với các vị
Do vậy mà các vị có niết bàn
Thế thì là hãy có bồ đề
Thì đương nhiên là có niết
Niết bàn
Chứ không có bồ đề
Thì niết bàn các vị
Mong chờ đợi cầu nguyện
Giang sinh gì
Cũng không bao giờ có được
Mà phải có bồ đề trước
Đó
Thế thì hãy có bồ đề
Là có niết bàn
Vì vậy người ta chúc
Các vị phát bồ đề tâm đi
Để làm Phật sự này
Phật sự đó
Phật sự kia
Phát bồ đề tâm
Cũng như người ta báo
Làm này làm kia làm nó
Tức là phát cái tâm giác ngộ
Để đi tới cái chỗ giác ngộ
Mà muốn vậy là hằng ngày
Mình phải bồi dưỡng trí tuệ
Bởi vì trí giác ngộ là đỉnh cao tộc
Của trí tuệ
Mà hằng ngày nếu mà mình không có tính
thức
Mà mình không có giác ngộ
Mình không có tránh niệm
Thì cái giác ngộ
Ý niệm giác ngộ của mình
Mà bị mai mộng đi
Thì mình không tiến tới được cái chỗ thiện
thệ
Và không tiến tới được cái chỗ
Điền vị Phật đâu
Cho nên các bạn phải để ý
Tại nó tránh niệm là mọc
Trong cái tránh niệm đó
Mà phải hướng tới
Mục tiêu là bồ đề
Là cái đỉnh cao
Của giác ngộ giải pháp
Ngoài ra nó còn một yếu tố nữa
Muốn thiện thể
Phải lấy cái đứt nhẫn
Ở trong lục độ
Thiện thể là nhẫn
Nhẫn là cần thiết lắm
Nhẫn nhẫn nhẫn
Oan gia trái chủ
Tùng thử tận
Phải nhẫn
Chứ mà mà không mình nghe cái gì
Mà bất bình bất mãn bất dĩ
Mình xân tức khắc
Mà xân là dễ hư diệt lắm
Gia đình rất dễ đổ vỡ
Và ra xã hội
Mà mình xân thì có khi
Mình lỡ lời
Nhất ngôn như xã dĩ hương bang
Nhất ngôn như xã dĩ tán bang
Nó nóng nải quá
Người ta gọi là no, mất ngon, giận, mất
hôn
Mình giận quá, mình nói một câu sai lầm
Thế là mất nước, mất nhà
Chứ không phải vừa đâu
Do vậy cho nên cái nhẫn đó
Là một pháp
Ở trong lục độ
Thì để ý mà nhẫn
Nhẫn giúp thời trí khí
Miễn bao nhiêu triệu
Nhân trong thời gian
Chừng một hai thở thôi
Mà khỏi gánh lấy hậu quả
Cả đời
Thậm chí đời này qua đời khác cũng có
Thế thì tất cả những cái tụi nó
Đều là góp lại cho trí tứ
Mà mình phải thiện thể
Phải khéo léo
Và vượt qua
Chứ không biết bao nhiêu cái
Nó làm cho mình không vượt qua được
Nếu mình không khéo
Mà muốn vượt qua được là phải có
Pháp của đệ tâm
Phải có tránh niệm
Phải có đức nhẫn nhục
Ba cái ta cộng lại
Thì góp lại thành cái thiện thể đó
Cái hiệu quả rất là lớn