17. Bổ đặc giả la vô ngã
của ai viết đây là có sai không? Bộ đặt và
la …
Cái đó kể coi như là câu hỏi tạm được đi.
Rồi …
Vậy ở sao nó giúp thêm chỉ phát thủ thú
Là cái này hỏi không có đúng
Cái này là chưa có
Chưa có thông về
Về cái môn
Như thức học này
Mà nếu ra câu hỏi thì nó lại không đúng
như …
Nó không có gần gũi với những cái kinh mà
ta …
Nhưng mà cái câu hỏi này
Tôi có thể nói để đại chúng để ý cái này
Để ý về cái lý nghĩa sâu sắc của Đạo Phật
Để đại chúng để ý cho nên cũng có thể cắt
nghĩa …
Theo giáo lý của Đạo Phật
Chúng ta mà học dầu là thiên kinh dạng
quyển
Bao nhiêu bộ kinh bao nhiêu bộ luận
Và sự tu hành của chúng ta bất cứ là hành
phân
Ngoại thể khổ hành tật khổ cỡ nào
Mà chúng ta không có ngắm được cái
Cái chân lý là bổ đập và la vô ngã và pháp
vô …
Là coi như là
Cái chuyện tu hành của ta
Nó không có đúng cái đường hướng của Phật
Và có thể nói là không có thành công
Nếu mà không hiểu được hai cái vấn đề này
Và không sống
Theo cái giáo lý
Mà
Mà vô ngã
Của hai cái thứ
Bộ đặc và la và Pháp
Bộ đặc và la vô ngã
Và Pháp vô ngã này
Nếu không sống được
Không thực hành được
Thì coi như trên đường tổng hành của chúng
ta
Không có mấy kết quả gì đâu
Thì
Cái từ mà
Lẽ ra là nói nhân vô ngã
Và pháp vô ngã là được rồi
Thông thường là vậy đó
Bao nhiêu kho tàm giáo lý
Nhằm cái
Hướng dẫn
Đào tạo
Bồi dưỡng cho con người có một cái trí tuệ
Nhận thức
Về cõi đời
Mà tất cả sự vật hiệu tội
Trên cõi đời này là gần có nhân và
Và pháp thôi
Nhân tức là loài người
Loài hữu tình
Mà chủ yếu là loài người
Cái tiểu hữu tình đây
Chí hữu tình chúng sanh đây là chủ yếu là
loài …
Gọi là nhân
Còn Pháp là
Chỉ cho tất cả
Những cái trước mắt ta
Những cái sự vật hiện vọng
Thấy nghe ngửi ném cũng biết
Nó diễn bài ở trước mắt ta
Hay nói cách rõ hơn là
Núi sông đất liền tời
Răng mây nước cỏ cây hoa lá
Tất cả những cái đó đều gọi là Pháp cả
Lớn như quả đĩa cầu
Cao lòng lỏng như mây sân
Như núi cao như biển sâu
Như cây cổ thọ
Như một mảy lông
Hoặc bụi
Tất cả những cái sự vật đó đều gọi là Pháp
Chứ Pháp là chỉ chung cho mọi sự vật dạng
Pháp
Vô tình
Tức là những cái loài không có thi thức
Còn chuyên nhân là chỉ cho
Tất cả những cái loài
Có cái
Tri giác
Trong đó là người là chủ yếu
Ngoài ra còn sổn trầm
Hạ thú các cái thứ chim men
Các cái thứ thủy tập
Cá con vùa trạnh
Ở dưới biển vân vân đều gọi là hữu tình
Nhưng mà cái chữ
Chỉ hữu tình chúng sanh
Là chỉ cho con người là chấm
Thế thì là
Giàu học là nhiều cái nhiều điểm như vậy
Nhưng mà phải làm thế nào
Mà bồi dưỡng cái tí tuệ
Để cho thấy được cái chân lý là nhân vô
ngã
Nghĩa là con người
Không có chủ tệ
Không có thường nhất
Không có tự chủ tự tài
Không có quyền
Định đoạt số phận mình
Phải hiểu được cái chân ly đó
Chữ hát đó là cát đoát
Nhan vô ngã
Vì là con người
Không có ai để định đoạt cơ phận mình được
hết
Mà ông như Hồng Nguyễn Gia Thiều nói là
Là mờ mờ
Cái quây búng sẵn trên trời
Mờ mờ nhân ảnh như người đi đêm
Ý nói rằng là
Cái sáu cái nẻo luân hồ sinh tử đó
Tự nó xoay chuyển
Rồi cái số phận của con người đó
Nghĩa là
Nó có cái máy quay nó búng ra
Nó búng nó dăng ra
Rồi con người nó quay
Tùy theo cái sự búng
Mà nó quay con người dăng ra đâu là chịu
đó
Tại nên nhà thi
Thi Hào Nguyễn Gia Thiều nói là
Cái quay búng sẵn trên trời
Mờ mờ nhân ảnh như người đi đêm
Mà trong kinh vật là không có cái quyền
cát …
Không có cái quyền định đoạt số phận mình
Và con người không có tự chủ, không có tự
đại
Con người không có trường tồn dính cửu
được
Cho nên ta gọi là nhân vô ngã
Nhưng mà cái chỉ nhân vô ngã mà nói là chỉ
cho …
Thì cái người học Phật mà cạn cạn
Thì hiểu cả đó được rồi
Nhưng mà về
Như thức học mà ta còn
Không dùng chữ nhân
Mà người ta dùng cái từ
Cái bằng bổ đặt và la
Thay vì nói nhen vô ngã
Như thức học gọi là
Bổ đặt và la vô ngã
Mà chữ bổ đặt và la
là dịch âm tiếng Phạn mà dịch ra chữ Tào
là …
tổng thể mà thường thường thường thường nó
nó …
linh hồn. Xây dần triệu nghiệp. Khi thì ở
cõi …
quay cái bún sẵn qua cõi người, khi thì nó
quay …
khi thì nó quay cái bún ra cõi địa ngục,
khi …
cõi ngạ quỷ, cõi thích sanh. Như hai câu
sau …
ông Nhà Hồng đã giới thiệu đó. Cái quay
bún …
làm cho người ta mờ mờ, nhăn ảnh như
người. …
Mình không có định đoạt số phận mình, mình
không …
Vì vậy mà nó gọi là sát thủ thú, gọi là
nhân …
Mà sát thủ thú là chỉ cho cái tổng thể mà
nó …
Bởi vì nếu nói là người
Thì là làm cho cái người đệ tử Phật
Có thể hiểu rằng người này là cái sát
Cái thân này
Từ khi chết rồi nó còn một cái thân
Như cái thân như vậy
Để rồi nó đi trong luật đạo
Sự thật, không phải lo
Không phải chết rồi, nó còn một cái hồn
Mà cũng đầy đủ đầu, mắt, tay, chân
Tứ chi, ngủ quang
Ngủ tạng, lục hủ
Như con người dày mà nó thâu lại nhỏ
Nó thâu lại bằng cái hình ảnh vô hình
Không phải vậy
Nếu mà hiểu vậy là sai đó
Cho nên là mấy ông thầy
Mà làm đám đó thường thường
Hồi trước ta gọi là cái mũ ni
Thực thật là bên trong
Ta cắt cái hình làm như cái hình nhân vậy
đó
Làm như cái hình của người vậy đó
Rồi ta mới viết
Gọi là cái bài gì
Ta viết là
Phục gì
Dông chánh độ hiển linh
Nguyễn dân mổ
Là nguồn thân
Là ba tuần năm gì đó
Rồi tử hạng ư
Hạng ư tức là chết á
Hạng ư năm gì đó
Ngày gì đó tháng gì đó
Rồi viết một cái hàng ngay phía giữa
Ở bên trong là có cái đầu
Nó tư biểu cho cái đầu hường
Rồi mới trùm cái mũ
Cái mảo ở trên
Ta cắt bông qua rồi này kia cho nó đẹp đó
Thì những cái đám làm phần là
Một thắt hay là
Mấy thắt ra bắt đầu làm phần
Người ta có làm cái mũ ni đó
Là để hình dung lại
Cái đó là con người ở trong đó
Rồi cái tên viết nghi trước bụng của con
người …
Để làm cái bài dị
Gọi là cái mũ ni đó
Thế thì là cái chữ nhân á
Mà nếu mà nhân dơ nhã
Nó làm cho người ta hiểu như là còn một
con …
Chẳng qua là con người đó
Mình không thấy
Mà nó nhỏ
Hoặc là nó như không
Hoặc là nó nhỏ
Hoặc là nó kiểu nào
Nếu mà hiểu như vậy là sai
Vì vậy mà
Tôn kinh người ta về
Đặt tới cái mắt
Mà ta không dùng chữ nhân vô ngã
Bởi vì dùng chữ nhân vô ngã
Là làm cho con người
Tổn thở cái hình ảnh như vậy
Mà ở đây tôi về nhặt tới cái mức
Mà tộc cùng của chân lý
Ta gọi là sát thủ thống
Tức là cái tổng thể mà nó thường thường
Nó chịu bút
Cái quay bút thẳng tông ơn hồi
Nó chịu cái
Xe phương nhiệm của nó mà nó trôi ra
Chứ còn cái đó không còn là một con người
nữa …
Tôi nói cái này khó nghe lắm
Mà các vị không nghe thì thôi
Chứ còn tôi không nói khác hơn được
Bởi vì nếu các vị mà tưởng tượng
Mà còn một con người y như con người gì
Mà chẳng qua là cái hồn
Là các vị chấp thường rồi
Đâu có được
Đạo Phật rất kỹ cái chấp thường
Và rất kỹ cái chấp đoạn
Chấp đoạn là cho rằng con người chết rồi
là …
Cho nên là chấp đoạn
Cũng là cái tối kỵ của Đạo Phật
Cho rằng con người chết rồi
Còn một cái hồn
Y như con người nhưng mà là cái hồn
Để rồi chịu luôn rồi
Các vị cũng chấp thường đó
Đạo Phật cũng rất cấm kỵ
Cho nên ở đây
Ta không dùng chí nhân
Vì dùng chí nhân là sợ
Rằng mọi người tưởng tượng
Rằng còn một cái hồn y như con người
Chẳng qua là bằng hồn
Không được, hiểu gì là sai
Cho nên ta dùng chí sát thủ thú
Sát thủ thú là còn
Mà những nguyên vô nó sát là
Thể thấp
Và còn là tinh anh
Cái tinh anh vậy thôi
Chứ không biết cái tinh anh đó là nó ra
sao …
Không nhất định nó như hình
Con người
Mà cũng chẳng nói nó là xanh là vàng là đỏ
là …
Nhưng mà nó còn một cái tổng thể
Để mà
Nó xây dần theo công tác nghệ ốc
Tùy theo cái nghiệp lực
Cái phước báo mà nó đã
Chịu ảnh hưởng
Tôi nói ví dụ như bây giờ đây nè
Cái kiểu nó còn là còn vậy nè
Bây giờ là đây cái máy camera
Ta quay hình ha
Quay hình đây hết nè ha
Có hình rồi đó
Nhưng mà bây giờ cái hình mà của các vị đó
Mà để lại ta đem vô trong cái máy
Mà chiếu phát hình ra người ta chiếu ra đó
Mà bảo rằng là đem cái hình của các vị đó
Bằng cái kiểu nào đó
Không có đâu
Không có cái hình của các vị
Nó cứng hay nó mềm hay là nó còn nguyên
Bằng kiểu nào kiểu nào đó không có đâu
Mà nó là vô trong một cái chất
Qua học
Ở trong cái cuộn băng nhựa
Rồi trong khi mà cái camera này
Nó thâu vô rồi
Nó ghi trong cái cuộn băng nhựa đó
Rồi thì
Điện nó xanh ra tờ trường
Tờ trường nó ghi băng
Tờ trường nó phát cái làng sống
Tờ trường nó ra đó
Thì cái tờ trường nó vô trong điện
Điện nó biến ra lại hình ảnh của các vị
Thì các vị hình ảnh còn nguyên
Thấy nói, thấy cười, thấy đi, thấy đứng
như …
Nhưng mà cái hồi mà từ nay
Mà đem truyền qua cái máy
Cái đài truyền hình
Rồi theo cái đài truyền hình
Mà qua cái máy tivi
Có cách gì đó
Không có một cái hình ảnh gì cả
Nếu cái gì tôi gọi là
À còn một cái hình ảnh
Có vũ quan
Có thứ chi mắt mũi
Vậy đó
Thì các gì nhìn
Trong cái cuộn băng
Video đó
Không có
Càng tìm
Trong hơi không này
Lại càng không có
À
Thế thì là
Cái mà nó còn
Phát là phải phát
Còn là
Tin anh
Còn những cái
Giống như cái
Làm sống từ trường đó vậy
Chứ nó không còn
Không còn cái con người nguyên dạng
Dầu đó là hình bóng
Dầu đó là nhỏ hay to hay hình bóng gì cũng
còn
Mà nó điên xanh ra tờ trờn để thâu ảnh
Ghi ảnh
Ghi ảnh rồi tờ trờn phát ra để xanh ra
Là điên
Điên phát ra một đợt sóc nữa
Đi qua các cái mái các vị bác
Đều là duyên xanh như quyển
Thế vì là cái việc mà lông hồ sánh tởi của
con …
Nó dùng cái chữ sát thủ thú là nó chỉ còn
cái …
Cho nên ông còn một cái hình ảnh như là
đầy …
Là hai tay hai chân đầu mắt mỗi như bình
thường
Hiểu vậy là sai
Cho nên các ông thầy đám mà làm cái mũ ni
để …
Để mà tổng kinh rồi viết cái tên con người
đó …
Và vô ích thôi
Vì vậy mà những nơi nào
Mà đệ tử mà học Phật với tôi
Là không bao giờ tôi chấp nhận làm cái
kiểu …
Dùng cho tốn một
Tất ngàn đi nữa tôi cũng không cho làm
Làm uống thí
Dù ít
Sai chánh pháp tổn tội không sai lòng
Còn cái tên
Cái tên mà các vị nói
Cái tên của mình nó viết vô rung bài dị để
cầu …
Quá sai lòng
Các vị không có tên gì hết
Đừng có nói tên
Cái tên là người ta muốn đặt tên gì cũng
được …
Cho nên là hồi nãy trên đường đi
Rồi tôi ngồi thiền tôi thất cười
Tôi nghe phải hát karaoke đó
Nhưng nghe người ta nói hát karaoke
Rồi tối rồi hát chịu không nổi
Tôi mới nghĩ karaoke là cái gì
Tôi nói bây giờ tôi dịch chữ karaoke đó
Là trường cảnh cơ
Cũng gọi là
Lạc
Dịch dị
Hai nghĩa
Dịch hai hai
Karaoke tôi không cần học tiếng Nhật
Mà lấy từ cách của một nhà sư
Một pháp sư tôi dịch
Đó là trường cảnh
Trường cảnh coi
Tức là cái máy hát dài cổ
Cái máy hát dài cổ
Rồi dịch thêm một cái nghĩa thứ hai nữa là
Là lạc dịch dị
Tức là rõ nước giải
Cái máy rõ nước giải
Chứ tôi nghe karaoke
Hát rèn tay mà không biết cái chữ karaoke
Là nghĩa gì
Thế thì tôi có nguyên dịch mà
Tôi dịch trường cảnh cô
Tức là cái máy hát dài cổ
Rồi là lạc dịch dị
Là cái máy này là cái máy hát rõ dài
Là vì sao
Là vì
Trên cái băng đó
Cái băng hình
Mà nó truyền ra những cái hình ảnh
Như tôi nói nãy giờ
Không hình, không ảnh thật sự
Không có người thật sự
Mà thấy
Thanh niên nam nữ tạo ý với trên đó
Trăng thanh gió mắt
Cảnh đẹp và trảnh
Giờ thì mình với này mình hát
Em gái
dưỡng quê
cuộc đời trong
trăng mạch nóng cỏ dài ra
bởi vì nóng đi kia, tao ướp đi kia ra
dầm xương dây
nắng mẻm dứt yêu
trăng đẹp ngài dầm
trời đất ơi
nóng yêu đi kia ra mà mình như này
mình nóng cỏ dài ra
rồi mình thấy mình hy vọng
rõ rãi
hy vọng ở trong mong tích
của cái cảnh đó
Dâm miếng trầu cai
Một buồn cao chân
Mà khiến tôi ta nên vợ thành chồng
Mà kỳ thật mình chưa có thành vợ chồng
Thấy gì hết trơn á
Mà thấy nó đi cập kè cập kè
Rồi trăng thăng gió mát rồi
Thế là mình như này rõ rãi
Ngóng dài cổ
Thành cái karaoke tôi nghĩ là
Trường cảnh cơ
Lạc dịch dị
Đâu có sao
Tôi muốn nhịp sao tôi nhịp mà
Tất cả đâu có gì tên đâu
Karaoke nhịp bổng gọi là karaoke
Tôi nhịp là trơn cảnh
Là tại vì cái máy này hát là luôn luôn
Mà phải nóng lên
Bởi vì người ta yêu đương
Nó mùi mặn quá mà mình không có
Thì nó phải khóc
Cũng như cái máy mà gọi là video đó
Mà tôi nhịp là viết lục
Lục ảnh cơ
Lúc ảnh cơ là cái máy nó ghi, nó chép lại,
nó …
Thế thì đâu có gì đâu, là tùy theo cái ý
mà …
Cho nên cái tên của mọi người trong thế
gian …
Đừng có nhít vô cái bài dĩ đó mà tưởng
tượng …
Rồi nó có một cái dông hồn, nó nhỏ bé kiểu
nào …
Để mà giảng thanh, cõi này cõi nọ, hoặc là
đi …
Không phải vậy
Xác thủ thú là không còn cái gì hết
Mà nó là nó biến ra giống như cái từ
trường
Cho nên cái chữ đó nó sâu lắm
Thành ra tôi phải trả lời cái chữ đó là
vậy
Thay vì nó nhân vô ngã
Chứ nhân làm cho người ta tưởng
Còn có một cái hình ảnh
Mà còn có hình ảnh là không đúng
Mặc dù hình ảnh đó có thể nè
Cái băng video đó có thể
Có thể đem chiếu từ Âu sang Áo
Từ Úc sang Phi
Nhưng mà
Đi khắp nơi như vậy
Mà cái người mà được đem đi đó
Không hề có một cái gì ở trong cái bằng đó
Cũng không có cái gì trong cái máy đó
Cũng không có cái gì
Mà bay lên lĩnh trong hư không cả
Vậy mà hãy nhanh dương hộ tụ lại
Thì nó thành ra
Cà hát đi đứng nói cười đàng hoàng
Vì vậy cho nên người ta kỹ lưỡng
vô cùng trong Đạo Phật tôi gọi là
sát thủ thú, tức là cái sinh hoa
mà nó còn để nó chịu
luân hồi trong lục đạo, tùy theo
cái nghiệp thiện hay nghiệp ác của mình
chứ không phải là ngươi
à, nó để nhân vô ngã là người ta hiểu
là một con người
một con người con
để rồi đi, mà người ta không có con người
cái chữ này
sâu vô cùng trong tạm của Đạo Phật
vì vậy
cho nên là ta học Phật mà ta còn chấp biết
bao nhiêu, cho nên tại sao
Mà ta không có Niết Bàn, không có Bồ Đề
Là tại vì ta còn chấp dữ lắm
Chỉ nhên vô ngã mà Phật còn chưa chịu
Giáo lý Đạo Phật còn chưa chịu
Cái con người của chúng ta vậy gọi là
người
Đã còn chưa chịu đâu
Không có gì là người cả
Cái chữ người mà của chúng ta gọi là người
Đây là y như chúng ta gọi chiếc xe vậy
thôi
Không có gì là xe cả
Hả cái ta cầm là cái gì
Mình nói là ta cầm
Hỏi cái gì? Cái thuộc
Hỏi cái gì? Cái đùm
Hỏi cái gì? Cầm
Hỏi cái gì? Dành
Hỏi cái gì? Vỏ
Hỏi cái này là cái gì? Bàn đạp
Hỏi cái này là cái gì? Cái dĩa
Hỏi cái gì? Nói là lít
Hỏi cái gì? Nói là yên
Gồm lại tất cả những cái đó gọi là che chứ
kỳ …
Che không là cái gì cả
Cho nên cái từ người này nè
Nói là người chứ kỳ thật
Người không là cái gì cả
Vì vậy cho nên ta không dịch là nhân vô
ngã
Mà ta dịch là sát thủ
Sát thủ thú
Nghĩa là cái mà thương thương
Chịu kết quả
Luân hồi trong sát ngã
Mà cái đó không được nói làm người
Vì vậy mà ta để
Thay vì nhân vô ngã
Ta để là sát thủ thú vô ngã
Rồi cái chỗ tuyệt vời đó
Mà chỉ vì ai học
Thành ra tôi ráng tôi nói
Các vị để
Đền cái ơn mà thí chủ đàn na
Thầy tổ dạy rồi tôi đem tôi truyền đạt
Còn các vị nghe được thì nghe không được
Thì thôi chứ không có sao
Thế cái này nó vậy đó
Phải nói là nó tính duy như vậy đó
Tôi nói cái đó
Có thể là mất
Mất lòng người nhiều lắm
Bởi vì tuyệt đại đa số
Giờ là Phật tử học đạo lâu năm
Nhưng mà rất tin tưởng cái tên
Của thanh nhân mình
Vì vậy mà
Có thể bỏ ra 1, 2 triệu, 5, 10 triệu
Để nhờ
Nhiều người có quy lực để mà nguyện cho
cái …
Được đi có này có đó
Nhưng mà những cái điều mà như tôi nói vừa
rồi …
Nếu mà hiểu như tôi nói vừa rồi đó
Thì cái tên đó không ăn thua gì
Nếu mà cái đi có này có đó đó là cái sát
thủ …
Chứ không phải là cái tên
Và càng không phải là có một con người
Dù là con người nhỏ xíu
Dù là con người như hình bóc
Không có cái đó
Nhưng mà tôi nói như vậy nghĩa là không
phải …
Nếu mà hiểu không còn gì hết là đoạn kiến
không …
À mà nó vẫn còn
Còn là thác là thể pháp
Mà còn là tinh anh
Cái tinh anh đây là như tôi nói nãy giờ
Như như cái từ trường vậy
Không còn mà còn
Còn mà không
Không còn
Đó là cái nghĩa sát thủ thú vô ngã
Hay gọi là
Nói theo cái âm tiếng Phạn
Gọi là bổ đặt và la vô ngã
Chữ sát có nghĩa là thường thường
Thủ là lấy là chịu đựng
Chữ thú là
Là lực thú
Thí dụ như là nhân thú là
Là có người nè
Thiên thú là có trời
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Mây nước, cỏ cây, hoa lá, vàng vật trước
mắt …
Không có cái nào là có ngã
Vô ngã có nghĩa là không có tự chủ, không
có …
Không có cát rắn, không có trường cữu,
không …
Mà luôn luôn là thay đổi lập vận động theo
cái …
Xanh trụ dị, dịa thành, trụ quả không,
xanh …
Thành ra hiểu được hai cái nghĩa đó
Mà
Tôi niệm tôi ăn sâu vào trong tâm trí mình
Thì người đệ tử Phật có an lạc giải thoát
ngay
Chứ không có đợi chừng nào
Mà nếu Phật sự
Nhận thức được
Nhân vô ngã Pháp vô ngã rồi
Là sống bằng cái lý vô ngã của bản thân
mình
Và nhận thức bằng cái lý vô ngã của bản
Pháp …
Không chạy theo tài
Theo sắc, theo danh, theo thật, theo thùy
Thì các vị không còn
Cái nguyên nhân nào để sân ra phiền não
đau …
Cái lễ lạ chỗ đó
Còn tất cả những cái nguyên nhân
Mà sân ra phiền não đau khổ của chúng ta
Đều là do chấp ngã
Chấp bản thân con người của chúng ta
Còn có cái tôi, còn có cái ta
Và cái của ta
Cấp dạng pháp bên ngoài
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Nhân vô ngã và Pháp vô ngã
Cho nên Đức Phật không có chấp
Vì vậy mà
Ai nói nặng nề
Mắng với Đức Phật
Đức Phật cũng không có buồn
Không có giận
Tại vì thấy cái chân lưới nhân vô ngã
Cái này nói nặng cũng vậy
Là nói nặng là âm thanh mà
Mà âm thanh thì nó cũng là vô ngã thôi
Âm thanh là một Pháp
Sắc xanh lên
Âm thanh cũng là một Pháp
Vì nó là một Pháp
Nó đã đến đã rồi
Chỉ có lời nói mà nặng nhẹ
Hay là thương ghét nó cũng vô ngại
Cho nên Đức Phật như như bất động
Trước những cái âm thanh khen hay chê
Thương hay ghét
Đó là cái yếu tố mà Thầm Phật tỏ
Cái điều kiện Thầm Phật là
Phải nhận thức
Và sống bằng
Cái chân lý bổ đặc và la vô ngại
Và Pháp vô ngại
Thành ra chúng ta học là cốt rồi để bồi
dưỡng …
Thành tôi cũng thành thật mà nói thiên đại
chúng. …
cái giáo lý của Đạo Phật thì nó có cái sự
cổi …
Mình chấp mắt, mà chính cái chấp mắt
Chấp mắt bên ngoài thì gọi là chấp tháp
Mà chấp mắt về bản thân thì gọi là chấp
ngã
Chính do hai cái chấp đó mà nó sanh ra đạo
phổ
Thành ra chúng ta là cái người mà đang học
Đang khắc phục
Đang chế ngự và quá giải những cái đó
Bản thân tôi thì cũng vậy thôi
Cũng đang khắc phục
Cũng đang quá giải
Cũng đang chế nợ vậy
Chứ nếu mà chúng ta mà thật hành
Mà đúng là gì
Không còn cái
Cái thiền muộn
Cái bực bội
Càng không có sự khổ đau
Nhưng mà chúng ta còn khổ đau nhiều hay ít
Còn bực bội nhiều hay ít
Là tùy theo cái thấy về nhân
Như tháp
Nó có vô ngã được nhiều hay ít
Tôi nói một việc này để lại chúng suy dẫm
về …
Chiều hôm qua chúng tôi họp ở cái ban giám
hiệu …
để mà ấn định cái ngày thi cho 630 thanh
ni …
Vào 140 thanh niên sinh ở cơ sở 2 Thủ Đức
ở …
Thì hợp thân về cái nghiệp đó xong rồi thì
tới …
mà Quỹ ban nhân dân thành phố có cái quyết
định
là cho trường cơ bản phát hợp một cái
chiếc …
cũng còn khá đi được.
Nhưng mà cỏ mà nghèo như tôi vậy nè, từ
nhỏ …
Bây giờ về mặt nhà nước, về mặt giáo hội
mà …
Tôi mừng lắm là mừng hút với lợi nhất.
Nhưng mà tại vì là tôi học cái bổ đập và
lai …
Chẳng thà là tôi dùng những khu tiện lớn
so …
cái nơi, cái chỗ mình để mà giảng dạy cái
tâm …
Chứ còn giờ,
Thay mặt cho ban giám hiệu, nhân dân hiệu
trưởng …
Là cái bảng ngã của mình nổi lên được lắm
đó.
À đi đâu đó là gọi tài xế đem xe lại rớt
mình …
Ngồi trên xe chạy mặt mày mình cũng quên
máu …
Có chừng xuống cửa xe rồi cái góc của cái
phầm …
Đi coi đúng đỉnh, đúng đỉnh là ngon lắm đó
Nhưng mà nếu mà mình chịu cái đó
Thì mình chỉ vì cái bảng ngã bên ngoài
Mà mình đã lỗ lã cái thiệt hoài
Về phương diện giải thoát
An lạc
Ở nội tâm, ở bản thân mình nhiều lắm
Vì cái lẽ đó mà
Bữa hôm hôm qua quyết định
Tôi thiết định
Rồi cuối cùng rồi là
Nhất viên với nhau là không nhận
Nhất khoát là không nhận
Bởi vì
Phải hạn chế
Đừng để cho cái ngã nó bọc lộ cao
Không tốt đâu
Vì vậy mà cái người tu
Làm tự thấp mình nhiều thì nào
Cả cái cuộc sống của tôi
Rất tầm thường
Nhưng mà người ta nói tầm thường
Là tôi đầy liền
Chỗ ăn tôi ở tôi rất tầm thường
Mà người ta nếu mà ai mà thương xót tôi
Là tại sao tôi ăn ở tầm thường như vậy
Là tôi đầy
Là vì
Tôi còn hơn cái thật nhiều lắm đó
Tầm thường với người đàn
Với người đó nha
Nhưng mà còn hôn Đức Phật đó
Mà hãy hôn Đức Phật đó
Thì lại là
Là đau khổ
Cũng nhiều gấp
Vạn lành Đức Phật
Đức Phật sẽ giữ thua chúng ta
Tất cả
Về mặt vật chất
Về mặt minh dòng địa vị này
Bỏ hết mà
Nhờ vậy mà có được
Đại Bồ Đề Đại Nguyên Bà
Cho nên cái điều
Mà tôi nói với đại chúng
Đó là cái điều thật sự
Từ thâm tâm
Phải hiểu được
Pháp vô ngã
Phải tập sống bằng cái pháp vô ngã
Cái xe không là gì cả
Như tôi nói nãy các vị đó
Từng món một mà góp lại gọi nó là xe
Cái kỳ thật đó là vô ngã mà
Nhìn vô ngã cho nó tan
Nó tan quại dần dần
Nó hao mòn dần dần
Rồi nó hư quại dần dần
Nó tiêu tan thôi
Vì nó là vô ngã
Mà nó là một đồ vật
Cho nên nó là Pháp vô ngạ
Còn với bản thân mình đây cũng vậy
Bản thân tôi này
Mấy mươi năm tôi còn chịu được
Những cái cảm an bằng lạc đạo
Thì bây giờ từ đây
Mà tới bảy mươi hay là bảy mươi năm
Thí dụ vậy còn được bao nhiêu năm
Mà đem đi đổi
Một cái sự lo lắng
Về mặt tinh thần để mà
Khoe khoan một cái chút hình thức mặt chất
Thế thì là
Khí đi cả cái cuộc đời
Vì cái lẽ nhận thức được cái lý
Nhân vô ngã
Của đời mình còn không bao giờ
Cho nên không còn hành gì nữa
Thấp vô ngã là
Cái đồ vật chất là cũng là cái đồ tai quả
thôi
Nó cũng đi theo cái quy luật
Thành sân trụ viện diệt
Gánh nó là một cái mạng
Nên tôi nói như vậy
Để mà tôi nhắc nhở
Các lễ chúng như là cùng chúng ta
Cùng có một cái nhận thức mặt tập thôi
Có phải là giỏi gì
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Vì nào nếu cũng được, nếu các vị muốn.
Đấy là cách mà tôi học đạo lý mà tôi sống
bằng …
Không phải là tôi không nhận mà tôi phủ
quyết …
Vì nào cũng được, nhận thì tôi chấp nhận
cho …
Để bảo quản chiếc xe rồi tự đi, tự xài.
Khi nào nhà trường, ví dụ như tôi là nhân
dân …
Nếu mà có rảnh là cho tôi bố thiết
Cho tôi một lần hai lần cũng được
Mà không bố thiết cũng được
Mà phần nhà trường để về
Nhận gánh cái đó tôi không nhận
Tại vì tôi thấy rằng là nhân vô ngã
Cái tôi là gần cuối đời tàn qua
Mình phải biết chứ
Rồi còn nói là cái đầu bậc
Thì nó cũng vô ngã thôi
Mà trang trí cho nó
Để mà mình ra một cái sự
Thánh viện nào đó
Thật sự lãm diện
Tôi có nói cảm ơn
Về mặt nhà nước
Cảm ơn nhà nước, cảm ơn chính quyền
Cảm ơn quý văn dân, trong đó có ban phong
giáo
Có hình hội
Chân thành cảm ơn, đó là sự quan trọng
Sự ưu ái đến trường cơ bản của chúng ta
Nhưng mà
Cảm ơn xong rồi thì cho chúng tôi tội
quyền
Huyết định
Là bằng cách có nhận hay không
Theo buổi họp hôm qua là chưa ai dám nhận
Tôi thì chủ trương
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Lời là lời, cái đầu óc nó thẩm thơi
Nó tông sáng, nó an nguyên lắm
Còn bằng mà chạy theo
Mình thấy là
Mình không hiểu được cái lý do ngã đó mà
Nó ràng buộc mình chứ không
Cho nên học kinh này nhiều
Nhưng mà có hai kỹ đó
Bổ đặt và lao vô ngã
Và phát vô ngã
Thực hiện được nhiều thì có ăn lạc nhiều
Khắc phục được ít thì ăn lạc ít
Còn bằng học
Mà chỉ nói xuống
Thì coi như không có kết quả gì hết
Giống như nói ăn mà không ăn
Nói bánh mà không bây giờ có làm là không
quả
Nói cương, nói thuốc bổ mà không hề có
uống …
Không có kết quả gì
Vì chung quanh cái vấn đề vô ngã
Nó làm như vậy
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình
nhé.