18. Ý nghĩa thao hối am
Nghe lâu rồi
Cái thao hối an
Của tôi ở bây giờ
Đó là một cái nguyên do
Để phá vỡ 25 cõi
Thiền sư Huy Sơn
Là một cái ông nổi tiếng
Trong Phật giáo Trung Quốc và Việt Nam
Để lại một cái bản văn
Tuyệt tác
Là Huy Sơn Cánh Sách
Cái đoạn mà tôi đọc
Tiện năng tháo tâm
Dục đức hối tích thao danh
Quẩn tố tinh thần
Nguyên hiu chỉ tuyệt
Hối tích thao danh
Quẩn tố tinh thần
Nguyên hiu chỉ tuyệt
Tôi rút hai cái chữ
Thao hối
Tôi đặt cái tên của chỗ tôi ở là
Thao hối am
Tức là
Muốn bồi dưỡng cái đạo đức
Cho nó trông sáng có thanh cao
Và
Và nuôi cái đạo đức bồi dưỡng cái hối
tích, …
Thì phải
Hối tích thao danh
Nói cho cái từ
Mà thông thường
Người ta nghe đó là giống như là
Mai danh ẩn tích vậy
Thao hối
Thao là mai danh
Mà hối là ẩn tích
Cần phải mai danh ẩn tích đi
Có như vậy mới là
Quấn tố tinh thần
Huôn hiu chỉ việc
Và muốn
Bồi dưỡng cái tâm cho trong sáng
Muôn dưỡng cái bức tư văn cao
Thì phải mai danh ẩn tích
Và để xúc tích
Tinh thần ở bên trong
Mà không có hướng ngoại nữa
Cho bằng
Uổng tố tinh thần
Cho nên bây giờ tôi giảng kinh
Cái kiểu giảng kinh của tôi bây giờ
Là rất dễ bị chửi
Là vì giảng kinh
Là nó phát xuất từ cái góc mập hối tích
Thao danh quẩn tế tinh thần
Cho nên nó không giống như nhiều người
Hôm qua tôi mới mở cái trò
Website của
Của gọi là Thương Diễn Hoa Sen
Của cái ông đó gọi là
Lê Trung Quốc
Hay là Lê Quốc Trung gì đó
Cái tên đó
Cái trò website đó là nếu mà ai có
Mở về coi chủ tôi đã lắm
Vì nít, vì nít, vì nít
Chấm
Thư diễn qua xem
Nhất liên tục
Chấm
O
R
G
Ba chữ đó nhứt liền lại
Chấm
Hết
Đó là cái ký hiệu của cái trang quốc tế đó
Bỏ ra
Thì cứ đọc
Coi những cái lời mà phê phá
Mà
Mà miệt thị ha
Mà mắng nhất
Đủ thứ
Là tại vì
Nó phát xuất từ
Cái khóa tích thao danh
Uổng tới trên phần quy rưu kỹ tiết này
Nó không ăn khớp
Với người ta nữa được
Cho nên tôi giảng như thế này
Chỗ nào người ta chửi tôi tôi biết
Biết trước
Chỗ nào người ta bất bình bất bản
Khoảng bao nhiêu phần trăm người tôi vẫn
biết …
Chỗ nào họ muốn đứng
Bởi lâu tôi vẫn biết trước
Chứ không phải là không biết đâu nha
Nhưng mà bây giờ thì
Phải
Phần sau bệnh vậy cũng vậy
Chầm như tránh đổ những ngày còn thanh
Rằng quen mất nết đi rồi
Tẻ vui thôi
Tụng tên trời biết sao
Mình phải nói ra cái của mình hiểu
Mình biết để mình cúng dường cho
Cho chư Phật
Mỗi chúng tôi làm là một chiêu Phật
Mình cúng dường chiêu Phật
Còn bằng cái tâm lòng chân thầm của mình
Chứ vì ăn mặc ở ngủ ỉa
Mà vì đó mà phải nói bớt vô toàn
Bớt báo trình điểm giáo lý của Phật
Để mình lấy tiền của người ta ăn
Thì mình là cái thứ gì
Cho nên phải nói sự thật
Để cúng dường
Còn những cái việc ân quán giang hồ
Người ta muốn làm gì là làm tới đâu hay
tới …
Không đặt lên đề quan trọng
Chứ biết trước hết
Sắp nói câu gì
biết có bao nhiêu đối lập
sắp đó câu gì
có biết bao nhiêu người
sẽ chửi bói sau này
và hiện tại
sắp đó câu gì
có cái tai hòa tẻ nào
đều biết biết hết
nhưng mà chấp nhận
cho nên cái trang phán xã đó
không có gì lạ
đối với tôi hết
cho nên là
uổng tố tinh thần
nguyên hư
chỉ việc sức tích tinh thần
và tất cả những cái nguyên hư
tức là
những cái sự
mà thị phi nhân
ngã giảng lai
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Phi tha đi làm công tài đó
Có khi người ta đuổi
Người ta không cho làm công tài
Ta lột
Ta lột giấy
Ta không cho
Lì ta không có công mực
Không có công bạch
Mà công tài của tôi mời là phải là
Pháp Thích Ca
Đấy
Cái chỗ gì ngốc
Là cái đề bó
Để chứ
Công tài của tôi mời là Pháp Thích Ca
Hỏi cho Pháp Thích Ca nói
Tôi nói vậy là
Có phải tiêu cực
Không có phải yếu tố
Không có phải là
Như gì đó
Thưa đàn
Ai nói gì cũng được
Nhưng mà tổ của tôi là Phật Thích Ca
Người mà tôi
Tôn là
Bổ sư Phật Ca
Ngu Ni Phật
Ngài là Đức Thiện Thể
Ngài đã từng diệt qua tất cả mọi
Chính doan nguyên thử thách đau khổ
Thiền thức của tài nhan
Ngài đi làm người khách sĩ
Anh sinh
Sống trong rừng
Chết trong rừng
Không có tài sản
Không có công doanh sự nghiệp gì hết
Tự loại mình ra khỏi Hoàng Cung
Tự loại mình ra khỏi
Rất nhiều thái tử đại thần tử
Tự loại mình ra
Tất cả những cái
Đội vị trong xã hội
Để làm người ăn xin
Thậm chí quần áo
Cũng lượm đồ bỏ của người ta
Mà mặt mặt không có gì cả ngày
Do đó cho nên là
Bản thân tôi là tự loại mình ra rồi
Sẽ còn gì nữa mà chài sể
Mà mắng nhét mạ
Mà phải khiến ra ngã chứ
Cho nên tôi tội lãi cho đó rồi
Đó là quấn tố tinh thần
Nguyên hiu chỉ tuyệt
Cách bức khắc
Nói sự khen chê
Nhật dục tham thuyền
Học đạo đốt siêu phương tiện
Chỉ môn tâm khế quyền
Tâm nhiên cơ tinh yếu quyết
Đặt thâm áo khải ngộ cho nguyên
Muốn học đạo
Muốn học tham thiện
Để mà đi vào
Cái pháp môn phương tiện
Mà ưu việt nhất
Thì cái tâm
Tâm của cái người học đạo
Mà muốn đi của đường tham thiện đó
Là phải khế hợp với quyền tâm
Tức là những cái chỗ mà sâu xa
Tâm yếu
Của Đạo Phật
Phật thì nghĩ những cái bí ẩn
Cái ý tư
Cái mật ý của Phật của Đồ Tát
Của Thế Công như là
Cái quyết tập thông áo khải ngộ chân
nguyên
Phải nắm vững cái nguồn gốc
Của giải thói giác ngội là đâu
Cái nào là cái bìa chá râu ria
Phải nhận thức cho được
Cho nên tu hành
Mình đóng khéo rồi
Mình tu bìa chá râu ria không
Thì làm sao
Cái chân nguyên mà mình không tìm được
Chân nguyên là cái nguồn gốc
Cái dòng nước
Lớn
Để mà nó chảy
Tới cái biển đông
Từ nguồn ngọn
Rất rất tinh khen
Nếu mà chảy thẳng tới biển đông
Là một cái nguồn dài
Phải hiểu cho được
Phải hội nhập với được cái nguồn đó
Cái chân nguyên đó
Cái giới lý của thật
Học từ nhân thừa thương thừa
Thanh văn vương giác Bồ Tát Đại Thơ
Và phải nắm được
Cái nguồn gốc
Để đi tới cái chỗ
Bồ đề nước bàn
Giá rắc giác hộ
Rồi là người khải ngộ chân nguyên
Cái cầu bánh không này
Giống như cái cây vậy đó
Giống như cái nhánh cây vậy đó
Nó trôi khúc
Rồi nó tắp qua bên bờ bên này
Nó tắp qua bên kia
Chút nữa đụng cái cồn bãi
Không trôi được
Rồi nó biên khúc nữa
Rồi nó lại trổ nước xói
Quên quẩn đó không coi được
Đi một khúc nữa đó thì
Bị người ta nhớ
Rồi đi một khúc nữa đó thì
Chưa thấy đâu đâu hết rồi
Một ruộng hết trơn
Không ra cái biển được
Cho nên cái người học đạo tu hành
Là
Là quyết định tham áo
Khải ngộ cho nguyện
Phải hiểu những cái sâu xa
Ý tứ mật ý của như lai
Cái nào là phương tiện của như lai
Cái nào là cứu cánh của như lai
Cái nào là mật ý của như ai
Và cái nào là
Cái nguồn nào là cái nguồn
Mà thường trên núi cao
Mà chảy rớt rớt chảy thẳng ra biển cả
Phải hội nhập vào cái nguồn đó
Thì mới đi tới con đường giải pháp giác
ngộ …
Gọi là khái ngộ chân nguyên
Bắt đứng
Tuyên tri thân trận thiện hữu
Cái nguồn học đạo là phải
Phải học
Học tất cả
Những người mà học trước gọi là tiên tri
Thì tôi đã từng theo học
Tất cả thầy, tổ, bạn mẹ
Mấy mươi năm rồi
Luôn luôn, lúc nào cũng học
Đi đâu cũng học
Tôi nói các vị ạ
Cho nên là đi tự năng
Chỉ mắc kịch cái đôi liếng nào hay
Câu đối nào hay
Bài giỏi nào hay
Đều học hết
Không bỏ câu nói của ai
Không bỏ một chữ nào
Có giá trị quý bá
Đều học hết
Gọi là bắt dính tiên tri
Thân cận thiện hữu
Gần gũi với bạn lành
Suốt đời bạn không lành
Là không gần gũi
Mà gần gũi thì gần gũi với bạn lành
Nếu không gần bạn lành
Thà
Tất nhận cô đơn trên đường đạo
Của một mình
Vui thân việc bước chân đi
Dầu
Sưng trâu thân đất
Thịt có teo gầy không ăn hẳn
Quyết diễn dững cái lập trường chiên đỉnh
đó
Cho nên hỏi gần gũi là gần gũi
Nhưng mà bạn không làm là không gần gũi
Nhưng mà thân cận thì hữu
Bác nhấn từng kýp thân cận thì hữu
Nhấn cho nghĩa nào có giá trị
Đều học hết
Sau 75
Trong cái giai đoạn khúc quần
Của lịch sử đất nước
Cái sách của chủ nghĩa Mát Lê
Tôi đọc
Tôi học
Mà tôi nắm được nhiều cái
Tôi không giấu giếp
Cho nên trong cái trang quốc xã
Tôi chửi tôi tàn canh với lợi
Là bởi vì là
Là bởi vì tôi thông chủ nghĩa bác lệ quá
Thông thiệt à
Có những cái ông
Đây ở Sài Gòn
Người ta đã từng vào sinh ra tử
Trong cuộc cách bạn nghe
Từ cái khu đê
Từ trong cái quỹ đoàn khác
Như anh Trấn bây giờ
Anh Văn Sư
Thầy chùa bà giảng
Nghĩa là chủ nghĩa mắc lê
Nghĩa là lớn lớn có hồng
Những người mắc lê
Ông còn nói ngu vậy đó
Cảm ơn
Tôi không có chửi được
Tôi chửi là đúng quá
Bởi vì cái chủ nghĩa đó
Nó có những cái mà
Ta gọi là tư tưởng lớn
Để gặp nhau
Nhìn bằng cái tư tưởng
Của chủ nghĩa mắc lê rồi
Rồi nhìn qua giới lý của Đạo Phật
Y như là con mắt của mình
Là cái người mà 53 tuổi rồi
Mà hồi nào giờ không có kính
Thế thì nhìn gì mà cũng được
Đưa cái tàu má ra xa
Vậy đọc cũng đọc được
Nhưng mà không có ngon
Mà nếu mà cái người
Mà có cái kính mà mang vô rồi
Thôi trời ơi đưa vô đọc
Nó nhỏ, nó rõ
Giống như mình còn 18, 20 tuổi vậy
Hợp xuống quá
Cho nên là
Cái chủ nhân bác Lê
Cái triết học bác Lê
Nó có những cái mà nó phù hợp với đạo Phật
Còn ứng dụng chủ nghĩa MacLean
Mà làm chính trị là chuyện khác
Chỉ là chuyện của người làm chính trị
Không tôn quan với tôi
Còn tôi thì có tôn quan với
Cái chủ nghĩa MacLean là
Cái gì cũng phải nói cho thật
Thì cụ thể quá
Phải chứng minh
Để ta nghe cho được
Nghe được rồi ta mới hiểu được
Hiểu được rồi ta mới hành được
Hành được rồi ta mới đạt đạo được
Chứ nói là ta nghe không được
Không có khả năng thuyết phục
Thì làm sao người ta nghe
Mà nghe không được thì làm sao hiểu
Mà hiểu không được thì làm sao hành
Mà không hành thì lấy cái gì
Là giải phóng giác ngộ
Mà chỉ cầu nguyện gian sinh lại lực không
Thì là cái đó chủ nghĩa mắc lên không chịu
Mà bản thân tôi cũng không chịu
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình
nhé.