19. Tam năng và tam bất năng
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Việc triều đình
Những cái lần hội hợp
Trong triều đình như thế
Mà
Cha không thấy con nói gì
Con không tham gia
Không đàm bàn
Bàn luận gì về việc triều đình
Ông Thái tử Tất Đạt Đa
Ông nói thưa Phụ Hoàng
Những cái điều mà Phụ Hoàng nhắc dở con
Con nghe hết
Con thấy hết
Con biết hết
Nhưng mà con xin thưa với Phụ Hoàng
Bây giờ
Phụ Hoàng là vua đây nè
Mà trong triều đình bây giờ
Thượng phẩm, trung phẩm
Hạ phẩm
Vậy là cả triều đình như thế
Mà Phụ Hoàng là vua
Mà ông thượng phẩm
Ông nhất phẩm đó
Ông có những điều sai trái đó
Rồi ông trung phẩm
Rồi ông hạ phẩm
Nghĩa là dài dài
Trong đó nó có bao nhiêu những điều
Bất mãn bất bình sai trái
Mà phụ hoàng đã là vua rồi đó
Mà còn giải quyết không được
Sắp xếp không ổn
Còn con cái địa vị của con ngày nay
Con làm gì hơn nữa được
Cho nên con thấy hết
Con biết hết, con có nghe hết
Nhưng mà con thấy rằng
Nếu con nói
Thêm vào
Thì chỉ thêm
Sự đổ vỡ mà thôi
Chứ ở trong cái giai đoạn hiện giờ
Con là một thái tử này
Chưa làm gì được
Tôi tâm đắc cái chữ đổ vỡ
Ở trong cái môi trường
Cái hoàn cảnh
Nó bao giây
Toàn là những cái
Ham ô những cái bóc quạch
Những cái là hiếp đáp
Những cái là
Là
Không có lợi nước an dân
Vậy mà làm vua
Muốn chấn chỉnh cái đó
Không dễ gì chấn chỉnh được
Còn con là một thái tử
Mà mới lớn lên vậy
Có nói đi nữa là cũng là thêm sự đổ vỡ
Mà thôi chứ không làm gì được
Cho nên con có
Con đường
Cái lý tưởng của con
Chứ bây giờ con có nói ra
Chỉ thêm sự đổ vỡ
Thành ra tôi xin nhắc
Cái tòa nãy đã trứng
Ở trong cái gia đình
Của các vị
Người ta gọi là sống
Chém ở trong sống
Còn cũng có khi khua
Điều đó là đúng đấy
Các người ở trong cái môi trường
Hoàn cảnh các người không lúc nào
Mà thật sự được bình an
Trọn dẹp đâu
Chồng ý này
Vợ ý kia
Chồng vợ
Ba hai ý cộng thêm ý của đứa con
Trai đứa gái đều khác nhau
Thế thì bây giờ chỉ có cái cách là
Phải nhẹ nhàng
Phải lắng lòng
Mà đè nét
Mà tính thức
Đừng có vội vã
Vội vã mà nói theo ý mình
Trong đó
Mỗi người vội ý
Mà mình vội vã mình đưa cái ý mình
Mà mình muốn chấp nhận
Cái ý kia đó
Chỉ thêm đổ vỡ mà thôi
Mình không khéo
Chỉ thêm đổ vỡ thôi
Chắc không xây dựng được
Thành ra cái
Sách đọc thì nhiều lắm
Nhiều ý tư hay lắm
Nhưng mà tôi ứng dụng cái chữ đổ mở
Nếu nói ra
Thì chỉ thêm đổ mở
Mà chưa xây dựng được gì
Thì đừng nên nói
Tôi tâm đắc cái chữ đó
Không khéo nói ra là nó đổ mở
Cho nên mỗi người phải nhẫn một chút
Rồi tôi mới nghiệm ra
Vậy thì Đức Phật Thích Ca
Ông làm cái gì
Ông thấy rằng môi trường là
Còn là vị Thái Tử
Hoàn cảnh của vị Thái Tử
Không thêm ý tư gì hết
Nói ra chỉ thêm sự nổ hoạ
Vậy thì Ngài muốn cái gì
Ngài làm cái gì
Cuối cùng rồi Ngài thấy rằng
Tất cả việc làm đó
Không làm được cái gì đâu
Cho nên mình đi tìm
Một cái con đường cứu dân cứu nước
Cứu nhân loại bằng cái kiểu
Nhất bác thiên gia phạm
Cô thanh dạng lý dung
Để đem
Trao cho người ta cái tâm huy
Ý cái ngũ giới cấm
Cái tứ đế, cái thập nhị nhân duyên
Cái là
Lục độ hoạt hành
Tức là mở cho người ta
Một con đường tự giác, tự tỉnh
Tự tu, và mọi người đều
Tự giác, tự tỉnh, tự tu
Thì may ra mới có xây dựng được
Cái xã hội
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Khỏi cần quấn, khỏi cần đập, khỏi cần đem
súng …
Cái ông Tướng
Ông ta gì đó
Mà lái máy bay trực thăng
Mà cứu được là 10 người
Ở Mỹ Lai
Còn đó
Còn bao nhiêu người kia giết chết
500 người một lượt
Nước Mỹ được cái gì
Làm được cái gì cho nước Mỹ
Ngày nay đấy
Cuối cùng rồi cũng quê cả làng
Vậy rồi cũng
Bắt đầu phải tương thân tương trợ
Trong thế giới lầm lầm với nhau
Mà ăn thôi chứ giết được cái gì
Cho nên là từ
Cái chỗ đó đó
Mình đã thấy rằng là không có
Không có dễ gì đâu
Năng không giúp thiết tốn
Thành giả pháp
Chứ chứ gì bất năng tích diệt định nhiệt
Mình đừng hy vọng mình làm cho người ta
được …
Không có được
Nhân như thế nào
Nhiên như thế nào, quả như thế nào, bán
như …
Người ta như thế
Cứ để cho người ta
Năng tri quần sanh chứ tấm
Cùng ước tiếp sân tử chứ sự
Di bất năng quá đạo vô duyên
Như Lai có thể biết
Cành bánh của chúng sanh nhiều lắm
Như Lai có thể biết việc quá khứ hiện tại
Như Lai
Nhưng mà những chúng sanh nào mà không có
duyên
Thì thôi như Lai không có
Không có dạ dỗ được
Do vậy cho nên những người nào
Như Lai dạ dỗ không được
Như Lai cũng chẳng có buồn
Và người nào Như Lai dạ dỗ được
Như Lai cũng chẳng có
Thích thú hàm hố
Tại sao vậy
Bởi vì Như Lai đâu có muốn thâu đệ tử
Đệ tôn gì đâu
Dạy là vì muốn cho trúc sinh
Đem lại sự an lành
Sự hạnh phúc cho trúc sinh
Cho lại người mà dạy
Như Lai không có thích
Đệ tử đệ tôn
Không có thích
Thâu
Đệ tử để làm của riêng cho mình
Cho nên những chúng sanh nào
Vô duyên thì như là không đổ được
Như là không hề có vụ
Năng độ
Vô lượng vô số
Chúng sanh mới bất năng đổ tận chúng sanh
Như là đổ được
Chúng sanh nhiều lắm đó
Nhưng mà cái thế giới
Của chúng sanh
Vẫn là muôn đời thế giới của chúng sanh
Bởi vì ngày nào mà hãy có mặt trời
Thì ngày đó
Lúc đó là có ban ngày
Mà hãy có ban ngày rồi thì phải có ban đêm
Hãy có ban ngày rồi là có đêm
Có dương thì phải có âm
Có âm rồi thì phải có dương
Có xấu rồi thì có tốt
Có tốt ở trong cái xấu
Do vậy cho nên là
Ta học cái ý đó đó
Chúng ta đừng có
Không có dội giả gì
Cũng không có gì sầu muộn
Không có gì đau thương
Lo là lo chung vậy
Mà được tới đâu thì được
Không đơn thì như nay
Chẳng có gì buồn phiền
Cái chỗ đó là
Hãy subscribe cho kênh La La School Để
không …