20. Hồn em tôi công dân nước nào?
Cậu ta chưa được 50 tuổi. Người em này là
công …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Các bạn hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh
của …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Giảng tại chùa Hoàng Pháp có một cái băng,
một …
Tôi nói để các vị để ý
Các vị có thể nghe cái đĩa đó
Nghe cái đĩa đó
Rồi các vị mới thấy rằng những cái
Của tôi nói mấy chục năm nay
Là khi nó gặp nhau
Các vị không còn thấy Thiền Sư Nhất Hạnh
Nói thắc mắc nữa
Và cũng không thấy cái lời của tôi nói
Là các vị cần phải thắc mắc gì nữa
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Các bạn hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh
của …
Cái từ đó là đúng
Thực sự là tất cả chúng ta
Đều phải thực tập
Còn tôi thì
Mấy lúc nay tôi không có nhắc
Các việc thực tập
Mà tôi nói là chúng ta phải ứng dụng
Trong cuộc sống
Phải thực hành, phải ứng dụng
Còn thiền sinh chức hành này gọi là phải
thực …
Học chánh pháp
Mà không có thực tập
Không có ứng dụng, mà không có hành
Thì coi như là
Coi như là mình mua sách nữ công gia chánh
Của những người nấu ăn giỏi tuyệt trần
Mà đem về đọc
Đọc
Hoặc đọc không thuộc
Hoặc đọc thuộc
Mà không hề mua vật liệu không hề nấu
Thì cái công lao
Mà tiền mua sách
Và đọc thuộc làm nham
Hoặc là đọc thuộc ký
Đều không có lẽ gì
Với cái việc bồi dưỡng cơ thể
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Cũng không mua thuốc
Cũng không uống thuốc
Thì đọc sách thuốc chẳng có lẽ gì
Sách Nữ Công Trà Chánh chẳng có lẽ gì
Cho dược non
Cho nên cái vấn đề này
Nghi
Là một tâm sở hữu pháp
Nó tác động
Nguyên gốc lắm
Mà giải tỏa được cái nghi
Thì đó là coi như ngút mà
Một sợi dây dài
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình
nhé.
Là tại vì sao
Là tại vì mình còn chấp cái hồn
Mà chấp cái hồn như vậy
Có nghĩa là
Thân kiến chưa giải quyết được
Tà kiến chưa giải quyết được
Kiến thủ kiến
Chưa giải quyết được
Đấy
Cho nên
Thành thật mà nói với đại chúng
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Các bạn hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh
của …
Thay vì để mái chùa ấp ủ hồn dân tộc
Thì nghe nó có vẻ văn chương thi thơ chút
Mái chùa ấp ủ hồn dân tộc
Tiếng lăng chuông rền nhớ mẹ cha
Thí dụ vậy
Nghe nó
Nghe còn có vẻ
Còn đây là ảnh sợ
Ảnh sợ nếu mình không có thêm cái chữ công
cộng …
Thì người ta có thể đi chùa này
Đi chùa kia, đi chùa khác
Cho nên là phải nói
Ê, ê, ê, ở đây là chùa công cộng đó nha
Vô đây, vô đây, chùa đấy
Chỗ này là chỗ ẩm ủ hồn dân tộc
Đây, đây, để như thế
Tại nó tôi nghe tôi cười
Thế mà chi vậy
Để được máy
Nếu cần nói là nói máy chùa ẩm ủ hồn dân
tộc
Tiết trắng
Hay là căn bạc
Làm anh nhớ
Nhớ tới em
Thí dụ vậy
Mây bạc lòng anh
Nhớ bóng em
Nghe nó có vẻ thơ thi
Vì cái thí dụ vậy
Còn đây còn mấy chùa
Còn mấy chùa công cộng
Chứ cái chùa là của ai
Chứ chùa là có nghĩa là công cộng
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Chứ không phải là sư mụi
Hiểu chưa
Cách gì mà tụi mình cung kích nãy giờ
Đó là cách gì nhớ chứ em là sư mụi
Trong khi tôi nói
May tắm
Là lòng anh nhớ
Bóng em
Em đây là sư đẻ
Đây là hai cái chữ ha
Đều là có thể là mình biết được
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình
nhé.
Nếu đọc sao cho nhớ
Nghe cách nào cho thuộc là được
Thế không cần phải mà đem đốt chuông
Đốt nhang rồi đốt đèn rồi chuông mở
Rồi cúng thêm bông hoa
Cái đó không cần đâu
Mà tụng đấy là nhớ
Mà
Các cái vị tổ tổ
Tuyên truyền
Tụng cái thời kinh nào người ta cũng sắp
xếp …
Cái thời tụng
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Chiếu kiến ngụ quận giải phóng, phải soi
rõ …
Được như vậy, thì độ nhất thiết khổ ạ.
Không, cái điều kiện mà, cái lý do mà làm
cho …
Là phải tự nhi, phải quán chiếu, phải
truyền …
Cho tới khi nào mà thấy được
Ngũ quẩn là không có chất
Ngũ quẩn là không
Cho nên
Dựa vào cái thân này
Sắc quẩn, thở quẩn, tổ quẩn, hành quẩn,
thức …
Nương ra, tổ hợp, kết cấu
Thành ra cái thân này là thân ngũ quẩn
Đức Phật nói xa lệ tử
Tức là xa lệ phất
Sắc
Chẳng khác không
Chẳng khác sắc
Sắc là không
Không là sắc
Thế thì trong vũ quân này là phần phân thể
này
Vũ quân tư chi hội tụ này
Nó có cái chất
Cứng chất mạnh mẽ
Nó thành một cái
Cái thân hình
Cụ thể của một con người
Thì toàn bộ cái mà nhìn vô
Mình thấy mà nó hoạt động được đó
Toàn bộ những cái đó gọi là sắc
Mà phải thấy rằng là
Toàn bộ thân hành này là sắc
Mà phải tư duy quán chiếu cho được
Sắc chẳng khác không
Nghĩa là phải tư duy quán chiếu
Thấy cho này là
Là đều là trùng trùng nhân
Trùng trùng viên
Từng lớp nhân viên vô tận
Nó tổ hợp
Nó hình thành
Nó nương ra lại
Mà nó có ra cái thân này
Gọi là cái sắc thân này
Mà phải thấy cho nó là không
À
Thành ra kinh đó
Các kinh đều dạy là
Hải tư duy quán chiếu rằng là
Trong sắc
Không có ngã
Sắc không
Ngã
Không có ở trong sắc
Bởi vì đây là quán
Trên lý do ngã mà
Có ngoại đạo họ nói
Cái ngã nó ở trong sắc
Trong sắc có ngã
Trong ngã có sắc
Sắc ở trong ngã
Vì nhìn cái sắc thân này
Có một số ngoại đạo
Ngã nó ở trong cái sắc thân này
Phật nói trong cái sắc
Không có ngã
Mà phải thấy cho được
Cái tính sắc
Chẳng khác không
Tức là sắc là không
Không
Gọi là không
Nhưng mà không chẳng khác sắc
Không
Mà phải nhìn vô cái thân này
Nó không rời cái sắc này
Mà phải nhìn thấy cho được
Nó là không
Thành ra cái thân này chẳng khác không
Mà gọi là không đó
Chẳng ngoài cái thân này
Nhìn thân này
Mà thấy nó là cái không có gì
Đấy
Cho nên tôi nói
Các vị tin không tin
Là chuyện đó của các vị
Chứ cái này tôi tư duy quán chiếu
Từ bao nhiêu chục năm
Mà khi mà tôi đã thích
Cái hệ thống bác nhã ba la mạch
Cho nên với tôi
Vấn đề
Sân dịp, vấn đề sống chết
Thật sự mà nói
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Các bạn hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh
của …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
xài bên Mỹ đó
là
ông bạn đời
ông chồng đó thì có 50 tuổi
mấy gì đó
chết rồi đó
rồi có 1 con là nó cũng bệnh
có 1 bác sĩ giỏi lắm rồi trị bệnh cho 1
con
mà ông bác sĩ đó
là chừng
ngoài 30 tuổi chứng đỉnh gì đó
mà cha là bác sĩ
mà ông trị cho cái thằng này là cũng thuộc
về …
mà ông trị cho
cho 1 con có cái cô
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình
nhé.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Các bạn hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh
của …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Đất trời ban tặng cho
Những cái món ăn
Cảm ơn đất trời hạnh phúc
Vân vân
Rồi phải biết
Tính niệm thở ra thở vô
Đó là thuộc về sanh diệt tư đế
Mà
Cái mà tôi nói từ lâu rồi
Nhưng mà các vị đâu có dễ gì không nói
Cái người mà tôi giỏi hơn
Phải tập tôi vô lượng khổ đại
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình
nhé.
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh mình nhé.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Bây giờ còn một bà đấy, con làm giám đốc
mà …
Nghe nó rất là ngộ, nghĩ nó ngược gạo, ông
thầy …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
chụp một lần là có máy vi phim rồi chụp
hình …
Đó, vậy chứ mà với cái người mà tu tập vô
lượng …
Thấy không?
Coi vậy đó mà không có gì chắc ăn đâu.
Để là Hoàng Tử Sạc và Công Chúa Nhiên An
đã …
Bây giờ ông hoàng tử sát này
Ông đi kết hôn là với một cái cô
Mà vợ của người ta ly dị
Mà tôi ngửi có nói là
Mèo lanh ai
Lỡ sắp tay
Gái mà chồng bỏ thì khoe tài với ai
Vậy mà chồng bỏ ta ly dị
Mình đi kiếm đó là mình là hoàng tử đây nè
Cho nên khi mà ta nghe như vậy
Là ta nói không có gì chắc anh
Và cũng không có gì đẹp đẹp
Vô lượng tới đế đấy
Nhìn đâu cũng có thể thấy là khổ
Mà nhìn đâu cũng có thấy là
Là vui
Mà nhìn đâu cũng có thấy là khổ
Từ cái nắm cưới
Từ cái sinh con gái buồn
Không hẳn vậy
Từ cái sinh được cái đứa con trai
Là quăng nên vô tận
Cũng không hẳn vậy
Nhìn con trai mà ta vẫn thấy
Cái khổ
Của cha mẹ sau này
Bằng cái kiểu gì
Nhìn con gái mà che
Ta vẫn thấy cái an lạc của cha mẹ
Cái đứa con gái này ra cái gì
Hoặc là khổ ra sao
Ta đều biết hết
Cho nên là phải tập nhìn
Đừng bao giờ lạc quan
Mà cũng đừng bao giờ bi quan
Tuy nhiên
Là nói về khổ đá
Phải nhìn vô lượng khổ
Cái gì cũng có thể là nguyên nhân của khổ
Ngồi dít đốc
Trong một cái quán cà phê
San trọng
Hút thuốc lá phì vào
Thắt cả vạt
Giữa ngang giữa ngỡ
Mặt nhanh nhanh
Mấy cô á
Mấy cô mà chưa có gia đình
Giờ mình thấy cái tướng của cái cậu này
Đẹp thịt thông độ
Ngồi dít đốc
Bận đồ, cơm lê, đồ hiệu
Đồ tay
Thắt cả vạt
Hút thuốc bà gió
Phong đầu chảy tém tém phùng phùng
Dần thấy phong độ
Mề quả
Nhưng mà cái người mà tu tập á
Tình dân vô đó là
Vô lượng khổ đế đó em à
Coi nó vậy chứ nó không phải vậy đâu
Ít bữa rồi là toàn là ăn chơi
Nhảy nhót
Hư hỏng nấy
Con của cậu ấm cô chiêu nào đó
Không phải thế vậy mà ham đâu
Còn thấy mấy cô
Mà bằng áo loài rúng cả gan
Tưởng đâu là
Lôi cái này về là sướng lắm
Ai về đâu
Không có biết làm cái gì
Chẳng nghĩ là bà ăn nhát
Nó chờ tối
Rồi mới đi vô
Cái chỗ nhảy đầm
Các bạn hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh
của …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình
nhé.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Luận như một đợt sóng xanh
Mà có tâm hồn nhẹ nhàng
Thế thì là nhìn chỗ đó
Và có được vô lượng việc
Tức là Niết Bàn
Chứ đâu có đợi Niết Bàn
Phải lại lục giang sinh cầu nguyện
Ông nào cũng cho mình ở đâu
Biết sử dụng như vậy
Thì ở nơi đó
Cảnh đó
Sự vật đó
Mà có Niết Bàn
Chứ Niết Bàn không có là cái gì gây gớm
hết
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Và học cái tính đế đó, cái tính đế là khổ
đế …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Nó lỡ cái môi thầy lề.
Thế thì là tập đế chẳng phải là nguyên
nhân …
là xâm môi chẳng phải là nguyên nhân của
đau …
là tập đế đó sao?
Tập là nguyên nhân đau khổ,
còn khổ là cái quả khổ.
Cho nên là nhân vô lượng
Nguyên nhân để làm ra quả khổ
Quả khổ vô lượng
Thì tộc đế
Là nguyên nhân để sanh ra khổ
Cũng vô lượng
Hấp mông tu vô lượng
Là đạo đế
Thì cái niếp bàn cũng vô lượng
Nghe tiếng
Bùa
Bồ thỏ
Chành hiêu
Dế
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Về sắc không có bản, cái gì là bản chất
của …
Là sắc chẳng khác không, không chẳng khác
sắc.
Sắc là không mà không là sắc.
Thế thì là cái thân này nè, thuộc về sắc
này …
Nó là không có gì, nó là sự tổ hợp, sự
nương …
Thì con như thọ, thì làm sao có được?
Thọ trong con người mà ngày chúng ta có
thọ …
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình
nhé.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Để cho cái tâm người ta thanh tịnh
Còn cái thọ mà gọi là xã thọ đó
Thì cái đó là ngẫu nhiên
Ngẫu nhiên chứ không phải dùng ý tu
Do vậy cho nên cái sự ngẫu nhiên này
Không có mấy khi quả hoàng lắm
Thường thường là không có mấy khi
Ai có
Cái thọ vô ký
Tức là không thọ vui và không thọ khổ
Không có mấy khi
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình
nhé.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình
nhé.
Làm mộng.
Thí dụ như nội đây chúng ta ai cũng có nằm
mộng …
Mà những cái mà mình thấy trong mộng đó là
từ trước tới giờ không bao giờ có thực tế
ở trong cuộc đời mình.
Vậy mà mình thấy có.
Thế thì cái thấy có trong giấc ngủ như
vậy,
ta gọi đó là mộng.
Còn tưởng là gì?
Tưởng là ta thức,
Ta siêu vật bình thường, ta mở mắt, ta
thấy …
Mà núi sông đất liền trời tranh mây nước
này, …
Vậy mà mình cho là thật.
Núi sông đất liền trời tranh mây nước có
cái …
Đó là tổn thương
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Hành quấn là một sự duy trì để mà thay đổi
liên …
Chứ con người của chúng ta đang ngồi về
chúng …
Tôi khác các vị đều là có sự biến chuyển
đó.
Biến chuyển từ khỏe đi tới mệt.
Có người hoặc là vì lẽ gì nó mệt mà ngồi
nãy …
Rồi trong các cái tế bào của ta, nó có sự
biến …
Tuổi trẻ thì nó tăng trưởng nó lớn lên, để
nó …
Tuổi hay lớn thì nãy giờ ngồi đây, nó sưu
thoái, …
Đó là cái hành quẩn
Luôn luôn là có tác động
Từng sắc na
Từng phần ngang của dây
Chuyển biến trong con người
Thế thì đó là cái điều kiện thứ tư
Để nó thành ra cái thân quẩn này
Cái điều kiện thứ năm gọi là quẩn thứ năm
Là thất quẩn
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Nhưng mà để ớt vô biết cay, để chanh vô
biết …
Biết lạnh, biết nóng, biết cứng, biết mềm,
Và tư duy văn tích kỹ càng để nhận biết
thật …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Rồi cái thân này
Ngũ quấn
Nói nãy giờ đó
Cũng đều không có ngã
Thế thì là tất cả dạng Pháp
Đều là
Trung trùng duyên khởi
Hòa hợp mà sanh
Do vậy cho nên khi con người sanh
Hòa hợp
Nhanh dương hòa hợp
Thì hình thành cái thân thể này
Gọi là ngũ quấn sanh
Khi
30 tuổi, 40 tuổi, 50 tuổi gì đó
Những cái ông em này
Chết
Gọi là chết, gọi là diệt
Thế thì là
Khi trồn trồn dư khởi
Trong 5 cái điều kiện
Ngụ quận đó sanh
Bây giờ 5 cái điều kiện đó
Ngụ quận đó
Nó chia ly
Thì tan rã
Mà tan rã thì tất cả pháp vô ngã
Thì sắc cũng vô ngã
Thọ cũng vô ngã
Tổng cũng vô ngã
Hành cũng vô ngã
Thất cũng vô ngã
Vậy thì cái gì làm ra cái hồn
Cái gì làm ra cái hồn
Nhân viên hòa hợp thì gọi là sánh
Nhân viên chia ly thì gọi là
Diệt
Rồi từ cái chia ly đó
Nó có đủ điều kiện thì nó hòa hợp trở
Trở lại
Gọi là sánh nữa
Rồi trong thời gian bao lâu
Tan rã chi ly ra
Thì gọi là diệt
Do vậy cho nên dạng pháp vô sanh mà bất
Diệt
Vì vậy cho nên là
Riêng về Phật Thích Ca cũng đó
Tùy gia thành lý bất tặng
Bất tặng sanh
Ta là thời gian bất tặng
Diệt sanh
Nhân viên hòa học
Gọi là sanh
Và diệt là nhân viên chi ly
Chứ thì gọi là vật chất còn không sanh,
không …
Thế thì cái hồn này bây giờ đâu có đặt cái
vấn …
Ờ, tôi nói như vậy có nghĩa là tôi gửi
góng …
Không cần đặt vấn đề thờ bên Mỹ là cái hồn
này …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Tạo ra một cái thân hình khác
Rồi
Nó sử dụng cái chất liệu đó
Cái chất liệu nghiệp lành nghiệp dữ đó
Mà làm cho con người được phước báo nhiều
Hay ít
Ở nơi một thân sao
Mà không phải cái hồn
À chỗ đó đó
Là cái chân lý duyên sanh
Chân lý vô ngã của Phật học
Là phải học cái đó
Phải tự nhiên như vậy
Còn bằng không là giải quyết không có được
đâu
Hãy đăng ký kênh để nhận thêm nhiều video
mới …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Tổ nghĩa là từ nhiều đời, nhiều kiếp của
một …
Cái cách sống, cái luân thường, cái đạo lý
của …
Ta gọi nó là hồn nước.
Chứ nước không có cái hồn.
Như Việt Nam mình, cái luân lý của một dân
tộc, …
Mà giữ được cái đó, ta gọi là giữ được cái
hồn …
Còn mặc cái áo dài
Cái khăn nóng
Để đi làm đám cưới
Mỗi con đám tiệc
Thì mặc khăn be áo dài
Các bà thì mặc áo dài
Áo dài tôi gọi là áo dài Việt Nam á
Nhưng mà áo dài hồi xưa
Thì nó rộng rãi
Chứ nó không có như bây giờ
Bây giờ là mặc vô thấy nó hấp dẫn vô cùng
Cho nên thế giới
Nó cho là áo dài Việt Nam đẹp
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Cảm ơn quý vị đã theo dõi, hẹn gặp lại.
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình
nhé.