Nam Mô Bổn Sư Thích Ca Mưu Ni Phật
Thưa Phật tử gần xa thân mến
Giờ đây chúng ta tiếp tục học
Học theo cái chương trình hướng dẫn tù học
từ …
Hôm nay là ngày 5 tháng 5
Năm 2008
Kỳ thứ bốn mươi
Chúng ta học
Phan Thiền
Phan Thiền về cái
Cái chủ đề là
Bồ Tát Địa Tạng
Chúng ta tham
Thăm thiền chúng ta
Tư duy
Quán chiếu
Nghiên cứu
Về Bồ Tát Địa Tạng
Nói tới Bồ Tát Địa Tạng thì
Bồ
Thần thật bà nói
Tôi có một cái suy nghĩ
Rất là
Nếu mà
Mình nói là buồn thì cũng được chứ sao
Rất là buồn
Nhưng mà nếu
Mình tu mình nói mình thấy
Mình còn buồn nhẫn thương ghét hơn
Thua phải quấy thì nó
Nó lệch
Cái thiền định của Đạo Phật
Tức là nó
Nó dược ra ngoài
Cái phiền định
Cái chính niệm của Đạo Phật
Nhưng mà thật sự mà nói
Hành hạ của nó thì
Mình chưa được ở trong
Chính định trọn vẹn như vậy
Thành ra riêng tôi thì
Mỗi khi tôi nhìn tới đức địa tạng
Tới cái trộn của đức địa tạng
Tôi
Buồn mà không biết buồn
Cho ai
Tại sao mà buồn
Rồi tự mình hỏi ra
Rồi tự mình trả lời là
Tại sao thì có rồi đó
Cái lý do tại sao buồn
Thì nó rõ ràng rồi
Nhưng mà mình còn buồn là
Nó đúng là cũng chưa tốt đâu
Đó là những cái lúc mà tôi thấy
Cái tội ơn của Đức Đệ Tàng
Lúc mà mình vào chùa
Thì mình vô trong cái chỗ
Mà người ta thờ cốt
Mà cái chỗ người ta thờ cốt
Thì một là
Trong một cái nhà riêng
Để cốt là cả hàng
Bao nhiêu trăm cái hũ cốt
Cốt cho tàn
Mà cái nhà đó thì chỉ có những người
Gửi cốt
Cú
Lâu lâu tới thăm hũ cốt
Của thân nhân người ta
Hay là những người
Gửi hũ cốt mới đang tới
Thì có hai thành phần đó
Thì mới có người ta mở cửa vô
Cái người cũ gửi lâu rồi
Thì nhậm ngày vỗ
Người ta mở cửa vô
Dọn bông cơm
Cúng trong cái nhà đó
Cúng nó thì ông dạy tạng ở trong đó
Ở trong cái nhà mà
Cái nhà đóng
Trừ đến cái giờ cúng
Ngày cúng đó thì người ta mới
Mở cửa rồi ta dọn dẹp thôi chứ
Thường thường đóng bích trịch
Trừ hai cái
Cái thành phần
Một là người cúng cốt cũ
Hai là người đem cốt mới
Còn bằng không là cửa đóng bích trịch
Mà ông dạy tạng ở trong đó
Trong giai đoạn trong cái nhà đó
Đó là tôi nói
Có cái chùa mà người ta làm cái nhà riêng
Cái kho riêng vậy đó
Nó giống như cái kho để cốt vậy
Và vào trong đó
Thì nếu mà người mà có để ý
Về cái mặt vệ sinh
Môi trường đó thì
Người ta hơi sợ
Người ta không muốn tới
Còn những người nào không biết
Về môi trường về vệ sinh
Thì tự nhiên
Thế mình vào trong một cái chỗ
Để cốt như vậy
Cả mấy trăm cái
Cả ngàn cái
Ngàn cái hũ hơn nữa
Mà cái chỗ chặt chọi
Mà cửa đóng bích như vậy
Thì về vệ sinh môi trường
Có lẽ nó không tốt đâu
Không lẽ mình nói trong hũ cốt
Rồi bay ra
Thì nhiều khi người ta cũng đẩy đàng hoàng
Nhưng mà biết đôi chừng là cái đậy nó
không …
Trét cái gì đó
Nó không có trét, không có trét kỹ lắm
Có thể nó bay cái hơi
Cái hơi của cốc siêu
Nếu mà lỡ nó bay ra
Thì cái môi trường diễn sinh đó
Thì thấy sợ quá
Thế là cái tội ngữ đức diệt hạ
Nó thấy tủi phân
Đó là trường hợp
Ở trong
Ở trong cái kho riêng
Cái căn riêng
Để trong chùa
Rồi có chỗ thì
Người ta làm một cái pháp
Mà cái trưng pháp
Giống như cái hầm vậy đó
Yên như cái hầm
Kính bịch
Người ta gửi trong đó
Một hai trăm, năm trăm ngàn cái
Trong kính bịch
Mỗi lần vô thâm như vậy
Vệ sinh môi trường nó thấy sợ lắm
Còn có chỗ
Thì người ta làm cái tháp
Cái tháp bên ngoài thì coi khan trang
Nhưng mà trong đó
Từ tầng từ tầng
Cũng để cả một hai ngàn cái tháp
Cái hũ cốt
Mà cái chỗ nào
Để hũ cốt vậy là có
Có đức địa tạng ở trong đó
Có cái tượng đức địa tạng đứng
Cầm cái tích trượng ở trong đó
Đó là nói gì
Ở trong chùa
Ở trong tháp
Rồi còn
Đi ra nghĩa địa đó
Những nghĩa địa lớn
Có thể là một vị địa tạng
Thì lớn nữa
Nghĩa địa mà 2, 3, 4 mẫu
Thì 2, 3, 4 đức địa tài
Đứng ngay ngoài
Giải dầu xương gió vậy
Đứng ở ngoài
Nghĩa trang nghĩa địa vậy đó
Nắng trăng trang
Nắng giải mưa dầu vậy đó
Vẫn ở đó
Trảnh thơ có cái bài thơ
Về đức địa tài
Xúc động vậy
Đức Địa Tạng sẽ làm cái bài thơ là
Địa Tạng tu hành
Phước mẫm te
Thưa Ngài Địa Tạng
Phải trăng hè
Nếu không ai lãnh
Ngành trăng mộ
Nghĩa địa buồn tên
Lãnh dữ nghề
Đó là cái nỗi chua sót
Khi ta thấy Đức Địa Tạng đứng ở ngoài
ngoài cái địa
sương nắng dãi dầu
mà không đi đâu được hết
bởi vì
bằng siêu man cốt sắt
mà đúc và kiềng
ở dưới cái nền tháp
cái nền
cái đế kiên đế đó
thì làm sao mà đi được
cho nên là
nắng mưa sương gió gì
cũng đứng ở đó vậy
Vì giống như là
Lãnh cái ngành mà giữ mồ mã
Cho chùa
Mà
Có khách tới
Thâm mộ thì vui vẻ được một chút
Nhưng mà vui vẻ là ai vui
Chứ còn đề tạm cũng đứng sẵn
Trên cái đài là vậy thôi
Vì khi mà khách về hết
Thì là buồn tên
Điều hiu vấn vẽ
Có Nghĩa Trang thì họ dọn dẹp sạch sẽ
Đứng
Ở đó coi cũng còn đã đỡ
Có Nghĩa Trang thì họ làm không có sạch
Khỏi rác đồ
Không có được khang trang
Mà cũng đứng giữ mộ như vậy
Vĩnh viễn
Chục năm này tới chục năm khác
Thì cái hình ảnh của Đức Địa Tạng như vậy
Cái người mà có học Phật
Và nhìn thấy
Cái sự sai lầm đó
Sử dụng
Cái đức địa tạng
Cái tượng cốt địa tạng
Trong cái việc sai lầm đó
Không khỏi không đau lòng
Thành hôm nay chúng ta
Nghiên cứu
Tham thiền về
Bồ Tát địa tạng
Coi coi
Phải tham cứu
Tôi nghĩ
Trong kinh Phật dạy
Về Bồ Tát Địa Tạng
Là người thế nào
Mà phải lắm
Cái nghề trăn mộ
Như vậy là Bồ Tát Địa Tạng
Phước mỏng lắm
Trăn mộ
Nghĩa địa buồn tên
Mà vẫn không bỏ nghề
Thì bây giờ đây chúng ta
Tôi xin giới thiệu
Cho Phật Đức gần xa
Lấy cái đề tài
Than thiền
Về Bồ Tát Đệ Tạ
Tức là mình tư duy quấn chiếu
Thanh tách
Nhận sức về Bồ Tát Đệ Tạ
Trong Đạo Phật
Một cách này làm
Nhành nghề gì
Có phải là tô hạnh phúc
Móng te hay không
Để lãnh cái ngành trăng mộ
Cho các chùa hay không
Các chùa là mình nói
Các chùa có nghĩa trang
Có những chùa không có nghĩa trang
Nhưng mà không có nghĩa trang
Vì
Vì có cái kho
Có cái căn riêng
Và để cốt thì cũng có điều tạng ở đó
Tức là làm cái trăn mồ
Giữ mồ
Mồ tươi
Ở ngoài Nghĩa Trang
Còn ở trong chùa thì cũng phải
Đứng giữ
Canh những cái hũ cốt
Đó là cái nỗi đau lòng đó
Thế nên tôi là tôi nhức nhối lắm
Cho nên hôm nay tôi nghiên cứu
Kinh điển, tôi lấy kinh điển ra
Tôi chỉ vẽ
Chỉ bày cho các Phật tử gần xa
Chứ tôi cũng không có dám
Bắt buộc ai nghe theo tôi
Tôi là người chỉ
Chỉ dẫn thôi
Hướng dẫn cái cách
Nhìn
Cách quán chiếu, cách tư duy
Mà cái
Giờ đây bắt đầu hôm nay
Là chúng ta nghiên cứu tư duy quán chiếu
Về Bồ Tát Địa Tạng
Thì
Khi mà nghiên cứu về Bồ Tát Địa Tạng
Thì tôi xin
Giới thiệu với một tử gần xa rằng là
Trong Kinh Phật
Đạo Phật của chúng ta
Về chữ địa
Ở trong
Kinh Phật, ở trong Đạo Phật
Chữ địa là sử dụng nhiều lắm
Sử dụng như
Bồ Tát
Ta cũng dùng Bồ Tát kia lại kêu bằng
Năng địa Bồ Tát
Bồ Tát Sơ địa
Bồ Tát Nghị địa
Bồ Tát Tam địa
Hàng Bồ-Tát tới địa
Hàng Bồ-Tát ngủ địa, lục địa, thất địa
Cửu địa cho tới thập địa
Thì 10 cái địa vị Bồ-Tát đó
Là Quang Hí địa
Ly Cấu địa
Diệm Huệ địa
Pháp Quang địa
Cực Đăng Thánh địa
Hiện Thiền địa
Viễn Hành địa
Bất Động địa
Thiền Huệ địa
Pháp Vân địa
Mười cái địa vị Bồ Tát
Tức là mười đáng cấp
Tô hành
Từ thấp
Tới cao
Từ sâu
Từ cảng tới sâu
Từ từng bức từng bức như vậy
Mà về tảng Bồ Tát
Thì thuộc về
Các hàng ngang hàng
Với Bồ Tát Quán Thái Âm
Là
Có bực đó là thập địa
Bực đánh giá
Dần
Chưa chưa gọi là Phật thôi
Chứ còn cái trình độ
Là tương đương với Phật
Cho nên là
Là trong chùa
Nó có cái bài mỗi lần mà đóng chuông
Đóng chuông
Nó sẽ dẫn người ta thảnh đất dự phạm tới
Người ta hô chuông
Hô cái bài kể
Hô bài kể
Để người ta đóng chuông
Tôi
Tôi giới thiệu cái cách
Hô chuông
Mà trong đó có cương quan tới
Tới Bồ Tát Đệ Tạng
Cho Phật ở nhà
Trong chùa là
Bồ Tát Đệ Tạng là quan trọng lắm
Chứ không phải là
Cái người để diễn mộ
Để canh nghĩa địa, để diễn sân khô
Bây giờ tôi hô chuông
Thông chung sơ khâu bão kề cao hơn
Ấn ngâm
Thông
Thiên đường
Hà triệt địa
Ở
Phú
Ô Mình Giao Chủ Cứu Khổ Bộn Trôn Địa Đại
Cứu …
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình
nhé.
Năm lên cái bài bảo kệ
Bài kể báo
Rằng là thượng thông thiên đường
Hạ triệt địa phủ
Cái tiếng chuông này
Giống là
Một tiếng thì trên là
Thấu xuống thiên đường
Còn ở dưới
Về mặt dưới thì là
Thấu tới địa phủ
Ú minh giáo chủ cứu khổ bổn tôn
Cái câu đó là
Để mời Đức Giáo Chủ
Mời Đức Địa Tạng
Địa Tạng là một vị Giáo Chủ
Của U Minh
U Minh tức là để
Ý nói là cái cảnh giới tối tâm
Của U Đồ của Điên Ngọc
Gọi là U Minh Giáo Chủ
Cứu khổ bổng tôn
Ngài là một vị
Bồ Tát
Vốn là người Hàn Bồ Tát cao quý, Hàn Bồ
Tát …
Là vì Bồ Tát cứu khổ
Hàng cao cấp
Gọi là U Minh giáo chủ
Ngài là gọi là giáo chủ
Của cái
Để mà dạy những cái phần phần
Mà ở
Trong cái cảnh ưu ám tối tâm
Mà ngài là
Là phần phần cao cấp
Bồ Tát đánh giác Bồ Tát
Cho nên gọi là cứu khổ bổn tôn
Có bạc minh đồ
Là
Giúp đỡ cư giác cho
Những cái linh hồn
Những cái tâm hồn
Mình nói là tâm hồn linh hồn
Chứ cái chữ đó lại mình nói nó quen vậy
thôi
Chứ còn Đạo Phật thì không có nói cái hồn
Nói những người mà ở trong cái cảnh giới
còn …
Chứ không phải đợi cái hồn chết
Như lần trước tôi có nói
Những cái
Những cái con người
Mà đau khổ ở trong cái cảnh giới
Gọi là thiết vi ưu ám
Cũng không phải là đợi con người chết
Rồi ở trong cái
Ngục tù của thiết vi
Mà con người sống cũng vẫn là con người
Ở trong thiết vi ưu ám
Tại nên tất cả là cái người
Mà cứ những cái
Tâm tánh
Mình nói tâm tánh đó thì nó đúng với Đạo
Phật …
Chứ mình nói những cái tâm hồn
Cái chữ hồn là tôi rất sợ
Tôi rất sợ là vì người ta
Xê xích chút xíu
Thì người ta nghĩ tới là
Cái chữ hồn là
Cái hồn chết rồi
Nó còn có cái hồn
Giống như con đông đớn nó bay lập lẹ lập
lẹ
Nghĩa địa
Cái chữ hồn đó trong Đạo Phật không có sợ
Rồi ba
Ba cái ông thầy chùa
Nó tầm bậy nữa
Nó chết rồi
Mấy ngày nó có cái hồn thư
Nó bay cả về
Trời hồi nhỏ
Tôi nghe thầy chùa nói bậy vậy
Mà tôi sợ gần chết luôn
Bà ngoại tôi bắt chết rồi
Tôi cứ luôn nhìn
Nó ngoài hướng ngoài mã
Trông ngoài giường đó mà
Nó hướng ngoài mã
Vô coi có lúc nào
Có cái con đông đớn
Mà nó bay lẹp lẹp lẹp
Cái giường đó
Sợ giếng ruột ra
Gọi là cái hồn thư
Thế thì sau này tôi nghiên cứu
Tôi biết cái chữ hồn thư không có
Có chữ hùng thư thì có
Hùng thư chữ hùng là giống địch
Bất cứ con thú gì
Kể cả động vật
Như con người cũng gọi là
Bên nam tôi gọi là anh hùng
Là giống địch
Còn
Bên nữ thì chữ thư là giống cái
Cho nên là Hồ Trân Tắc
Hát cái tuần cái lương
Trân Tắc Mê Linh
Người chị nói là
Trên những bậc anh hùng
Cái cô em đó
Ủa đừng nói chuyện anh hùng chứ
Mình phải nói mình là anh thương chứ
Chuyện gì phải đó anh hùng
Nữ anh hùng nghe cho nó dài dòng
Mà lại cái bậc bà râu nó khinh rẽ chúng ta
Cho nên mình nói mình là anh thương
Thế thì
Cái hùng và cái thư
Là chỉ có giống đất tiền lắm cả
Vậy mà ba ông thầy chùa
Giống nát
Rồi họ hù mình
Tôi sợ muốn chết luôn vậy đó
Sợ gần như ngủ không được
Họ còn bài đặt
Họ nói lại lấy cái cơm
Trong đầu đó
Nếu mà lỡ cái hùng thư đó
Cái hùng thư đó
Mà nó đụng ai
Mà chết lấy
Rồi lấy cái cơm
Trong đầu đó
Mà hòa vô dưới nước
Uống vô thì có thể cứu được
Ôi chú cha
Sợ
Nhiều người sợ lắm
Không phải mình tôi
Mà người lớn cũng sợ luôn
Đó là do thầy chùa
Thầy chùa giúp nát bài đặt
Quan đường nguyên hoạch
Hù thiên hạ
Cho nên tôi là thầy chùa chánh gốc
Thậm chí là tôi nói thầy chùa nòi cũng
được
Ông già tôi là tôi lại dữ lắm
Cầu nguyên lại lục dữ lắm
Mà sau khi tôi học Phật rồi là
Những cái nguyên hoạch của thầy chùa
Bài ra là tôi chịu không nổi nữa
Tại sao bây giờ tôi nói đây là tôi nói
thầy …
Trong đó có tôi
Thầy chùa bài tắt
Ui đánh quạch
Là cái hồn đó
Không có
Mà
U Minh giáo chủ
Vị giáo chủ
Khỏi U Minh
Tức là dạy cho những người sống trong tâm
tối
Mà sống trong tâm tối đây có nghĩa là
Sống trong cái tứ lộ tường
Là tà tấu sắc tài khí
Hoặc là trong cái bức tường
Mà nghĩa là
Tường tài dân dọng
Sắc dục địa dị
Bốn bức tường đó
Nó thành ra một cái
Cái tường thành như là
Nghịa ngục
Như là cái ngục sắc
Nó bao dây con người
Trong đó không có ai ra khỏi được
Mà địa tài Bồ Tát
Là cái
Là một giáo chủ
Để dạy dỗ những người sống
Trong cảnh đen tối đó
Gọi là U Minh giáo chủ
Cứu khổ Bổng Tôn
Ngài là vị Bồ Tát cứu khổ
Thuộc dạng
Thổ Thăng
Đại Thừa
Đám giác Bồ Tát
Gọi là Đại Thánh
Cứu Bạc Minh Đồ
Đại Thánh Địa Tạng Vương
Ngài là
Địa Tạng
Ngài là cái tâm địa
Mà thuộc về cái tâm địa
Cái thứ hạng nạ
Cái thứ tâm vương
Chứ không phải là thứ tâm sở
Tầm thuộc
Ngài là
Là thuộc về cái thành phần tâm vương
Ở trong các cái thứ tâm
Nên đây gọi là địa tạng vương
Rồi
Rồi tôi nói cái chữ địa tạng
Cái chữ địa đó
Ở trong đầu mình cũng quan trọng lắm
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình
nhé.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Bây giờ tôi nói tiếp lại cái vấn đề cái
chữ …
Nó rất là quan trọng.
Vì nó quan trọng vậy cho nên là cái tâm
của …
Lấy đất mà ghi cho cái tâm của chúng ta,
cho …
Đất nó sân ra
Nó sân trưởng ra cỏ, cây
Ngũ cốc, ngũ quả
Tất cả những cái loài
Thực vật
Sân ra, bông hoa, cây trái
Đều là từ đất mà sân ra
Cho nên là lấy đất
Mà ví cho cái tâm của chúng ta
Đất sinh ra
Thực vật cỏ cây
Qua trái
Cái tâm của chúng ta nó sinh ra
Nó có thể tạo ra
Người
Trời
Thanh vang dương giác Bồ Tát
Phật
Đều do tâm tạo
Rồi
Cũng do tâm mà nó làm cho con người
Trở thành ra
Ngã quý
Xuất sinh địa ngục
Mà Kinh Quang Yên
Có bài kệ
Nói là
Ưng quán Pháp giới tính
Nhất thiết duy tâm tạo
Nhật nhân dục liễu tri
Tâm thiết duy thiết Phật
Nếu người nào muốn biết
Ba đời mười phương Phật
Nên quán
Cái tính của Pháp giới
Tất cả những gì
Trong Pháp giới
Trong vũ trụ
Đều là do tâm tạo ra hết
Cảnh khổ như địa ngục
Là nguyện xuất sinh cũng do tâm tạo
Cảnh vui như người trời
Vui bậc trung như người trời
Atula cũng do tâm tạo
Cảnh vui của bậc thượng
A-la-hớn, Bích-chi Phật
Bồ-Tát
Và vô thượng Bồ-đề cũng do tâm tạo
Cho nên là lấy đất
Mà viết cho cái tâm của chúng ta
Cho nên gọi là tâm địa
Kinh tâm địa quán nói
Kinh tâm địa quán nói là
Tâm giấy chỉ trung
Vĩ tâm chỉ chủ
Năng quán tâm giả cứu cánh giải thoát
Bất năng quán giả cứu cánh trầm lung
Chúng sanh chi tâm du như đại địa
Ngũ cốc ngũ quả tùng đại địa sanh
Như thị, tâm pháp, sanh thế, xuất thế
Ngũ thú thiện ác, hữu học vô học
Độc giác bồ tát, trọc ư như lai
Vĩ thử nhân duyên, tam giới duy tâm, tâm
danh …
Có nghĩa rằng là, ở trong tam giới, tâm là
chủ.
Tam giới mình học rồi đó, có dục, có sắc,
có …
Nhớ rằng, có dục, có sắc, có vô sắc, nó
không …
Mà do cái cách sống của chúng ta
Mà nó thành ra chúng ta là người quả dục
Là vì chúng ta đam mê
Ngủ dục lại
Đam mê tửu sắc tài
Khi cách trầm trọng
Xa đoạ vào trong đó
Thì gọi là chúng ta là người
Là người đang ở quả dục
Khá hơn người đó
Khá hơn cái thành phần là đam mê
sai lắm về dục dọng
thì là cái phần phần
đam mê về vật chất
về tiện nghi
đam mê tiện nghi vật chất
ăn sang, ở sang, xài sang
có tất cả những cái
tiện nghi hiện đại
để cung cấp cho sự
sung sướng
hả hê của đời sống con người
nhưng không đến nỗi
là than dục
không đến nỗi là dục dọng
Là những người như vậy
Gọi là những người cõi sắc
Còn những người gọi là cõi vô sắc
Là những người gửi gấm tâm hồn
Ở trong cái cảnh giới
Mà không bao giờ có
Cảnh giới quan đường, quyết hoạch
Nghê tính, dị đoan
Thành quyền, thành thoại
Thế thì những người
Mà ở trong ba cái cảnh giới như vậy
Gọi là tan giới
Cái tâm là chủ
Người nào hay
Tư duy quán chiếu cái tâm của mình
Người nào hay so rọi
Về cái tâm của mình
Thì người đó
Có được giải thoát
Cái đó là sự thật
Năng quán tâm giả cứu cánh giải thoát
Người nào hay so rọi hay quán chiếu
Cái tâm mình thì người đó có giải thoát
Bất năng quán giả cứu cánh trọng lưng
Người nào mà không có so rọi
Không có quán chiếu cái tâm mình
Thì có thể là mình bị
Lọt rớt
Lọt rớt đó
Gọi là nó đọa ra
Đọa vào trong
Ba cái đường ác
Là cái khổ của Điên Ngục
Cái khổ của Ngã Quỵ
Cái khổ của Trúc Sơn
Nó trầm luôn ở trong đó
Nó chìm nổi ở trong đó
Bức năng quân giải cứu kính trầm luôn
Trúc Sơn cho tâm vui như đại địa
Do vậy mà
Lấy đại địa
Mà ví cho cái tâm của Trúc Sơn
Đã điện sanh ra ngũ cốc, ngũ quả
Các thứ
Đạo lương cô, mạch thử tắc
Các thứ lúa
Mã, cái cây
Thực phẩm
Đều là do từ đất
Phải sanh ra
Vậy cái tâm của chúng ta
Nó tạo ra cái nhân từ
Để ngục ngạ quỷ xuất sành
Người trời
Sinh hoang viên giác của Pháp Giáo Phật
Do vậy cho nên là
Gọi là tâm giới duy tâm
Vì là đó mà gọi là tâm giới duy tâm
Tâm là chủ của tâm giới
Cho nên là cái tâm của chúng ta là tâm địa
Lấy chữ địa mà ghi cho tâm của chúng ta
Gọi là tâm địa
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Chứ không phải
Chứ không phải có cái ông Bồ Tát
Mà để mình mời ra
Giữ hũ cốt hay là giữ nghĩa trang
Càng không nên làm
Cái ông địa tạng
Giả cái ông địa tạng
Đội mạo cái bí
Cầm cái tích trượm
Đứng trên đầu của Sê-Tan
Để mà dẫn hồn
Đi từ nhà
Đi ra nghĩa địa
Đi ra nghĩa địa để trôn
Để trôn cái xác
Hay là đi tới chỗ cái lò quả tán
Để thiêu cái xác
Mà có cái ông địa tạng
Cầm cái cây tích trộn đổi mạo cái bí
Giá của ông địa tạng như vậy là
Hoàn toàn là
Nếu nói về phạm trộn tội lỗi
Thì là thuộc về phạm trộn tội lỗi
Còn nói về
Nói làm bậy bạ để tốn kém
Thì là một sự bậy bạ thật sự
Và tốn kém không cần thiết
Bởi vì một con người của mình mà
Mình mang áo máu như vậy
Mình cầm cái tích trưởng như vậy
Mà mình làm địa tạng
Mà để phá địa ngục là sao được
Cho nên cái đó là một cái
Cái việc làm mà của
Chiều theo cái tình cảm
Của cái người mà không có học Phật
Các thầy mà làm cái đó
Là chiều theo cái tình cảm
Của những người không học Phật
Họ muốn nhờ một con người
Mà cứu cho
Cái dông linh này
Dông hồn của thanh nhân của họ
Con người của mình
Làm sao mình cứu được
Mình cứu mình còn không được
Mình đi cứu ai
Thậm chí là
Mình không biết được nó có đâu
Nếu thì mình cầm tích trưởng để dọng là
dọng …
Phá là phá cái gì
Còn cái tay của mình
Mà cầm cái hộp Minh Châu đó
Lát nữa từ từ tôi sẽ giới thiệu
Về cái vấn đề
Cái tay ăn địa tạng
Một tay để ngang cho cái chân thủy
Để cái Học Minh Châu
Còn một tay này cầm kẻ thích trưởng
Cái đó nó có ý nghĩa của Đạo Phật
Ý nghĩa rất là xấu xắc
Chứ mình không có đóng kịch
Bằng cái tượng của mình làm vậy
Để mà rước cái dông hồn đưa ra mã
Không phải vậy
Tại sao là đi chung
Ngoài má là phải có
Ông địa tạng
Để đổ cái dông hồn đưa ra ngoài
Là sao
Nó không cần khiếp gì hết
Nhưng mà do cái tổn tội vô sắc giới
Gửi gắm bên trong cái quãng đường
Ảo tội
Chứ đâu có
Ông địa tạng như vậy
Mình hộ đổ
Cho cái dông hồn đi ra ngoài
Để làm gì ngoài
Nghĩ chứ hổng ra là 3-4 ngày
Làm đám ma đây
Có đám ma ta để tới 5 ngày, 6 ngày, 7 ngày
Rồi không ra
Rồi tụng rừng răng ở đây
Nhưng mà đưa đi đâu, còn đi đâu
Mà bây giờ lại còn đưa ra mã
Mời địa tảng đưa ra mã là sao
Cho nên đặt vấn đề lại đi
Rồi bị nghiệm kỹ đi
Chứ đừng có khi là đã lỡ
Rồi bỏ tiền ra mướn mấy chục triệu
Rồi nói cái kiểu như tôi vậy
Là coi như là cái công trình
Nó mướn địa tạng đó
Tốn hao rồi
Rồi bảo thủ
Không không không tôi làm vậy là được lắm
chứ
Thân nhân tôi được nhờ kể lắm chứ
Mà ông thầy này ông nói sao nghe
Nó mất hết trơn cái tiền của tôi sao
Tôi đã mướn rồi
Mấy chục triệu mà
Chẳng lẽ là họ không nhờ được gì sao
Có chứ
Ừ cái đó là có
Khi mình đã lỡ có cảm tình
Là tự biện minh kiểu vậy
Tôi thì
Tôi hy vọng rằng là
Khi mình kiến thủ kiến
Loại bỏ cái kiến thủ kiến
Cái ý kiến mà bảo thủ của mình
Mình mới tiếp thông được cái
Cái gì nó
Mới mẻ hơn và nó thực tế hơn
Cho nên là cái ông đệ tạng là không cần
Không cần bước
Bởi vì
Gia chủ thân nhân
Chúng tôi hẳn là tôi thẩm
Có khi là ba thầy
Có khi mười thầy
Có khi là cả trong thành phố
Là cả mấy chục cái chùa
Lại tụng cho dòng
Dòng linh thanh nhân của tôi rồi
Đã cầu nguyện
Cả mấy chục chùa
Mấy trăm thanh ni ta cầu nguyện
Ta đưa gián thân cực lạc rồi
Mà bây giờ này ông còn đưa
Dòng hồn thanh nhân của tôi
Từ nhà mà đi ra
Quyệt để trôn dưới để làm cái gì
Không chắc nghĩa được
Vậy mà có rồi
Ở đâu thì
Xa xôi thì tự biết
Chứ còn ở
Thành phố Hồ Chí Minh đó
Gọi là Sài Gòn á
Sài Gòn cũ xưa đó
Để tải là
Lai rai cứ đi trên xe tan dài dài
Thế thì cái đó đó
Nhìn bằng cái nhãn quan
Của những người có học Phật
Có hiểu Kinh Phật
Đau lắm
Xấu hổ cho Đạo Phật
Nhục nhã cho cái hàng tăng lự
Nhưng mà mình nói vậy
Người ta không có chịu
Mình nói vậy
Tôi
Tôi dựa vào kinh điển
Tôi nói vậy
Tôi cũng không yêu cầu ai nghe
Muốn nghe cũng được
Không nghe cũng không sao
Nhưng mà ở đây là cái cơ hội
Mà còn cái nghề tài cũng có tôi đó nè
Cái người ta nó đưa ở tại chỗ này
Tôi có cơ hội
Cơ hội này
Để tôi được nói cái đó
Mà tôi nói với đây là tôi xin báo cáo
Với phần tử gần xa nhé
Nó có một mình đấy
Nó có một mình một
Mấy nói được gì vậy
Chứ ở trong giảng đường mà 5-700 người
nghe
Không dám nói vậy
Nói vậy có người ở dưới
Nó nổ giận
Cái người
Nó có xảy ra chuyện này chuyện kia
Hoặc là cái cọ
Hoặc là ấu đả
Không cần
Lô thôi lắm
Cho nên đây là cơ hội
Đọc giúp cuộc đời tàn
Hút chót của tôi
Tôi nói một mình cho nên tôi mới nói hết
Mình sử dụng cái hình ảnh
Của Bồ Tát Đệ Tạng như vậy là mình có tội
Tô hình chẳng lẽ
Cái phước móng te như vậy sao
Tô hình đã đời
Thành bồ bát rồi
Lãnh cái ngành giữ mã là sao
Giữ mã
Người ta giữ mã đi nữa
Mưa cũng cho chạy
Nắng cũng phải cho tránh
Ở đây mưa nắng gì cũng đều đứng
Giải dầu sương gió như vậy
Không chạy đâu được hết
Bởi vì nó cột cái chân
Măng sắc cái đài rồi
Cho nên là
Làm cái thân địa tạng
Một vị Bồ Tát
Một hổ như vậy thì chuyện vô lý quá
Cho nên bây giờ đây là tôi
Tôi nói như vậy
Rồi tôi bắt đầu
Tôi chuyển ra bằng kinh để
Cách vị thấy
Địa tạng là tâm của ta
Chứ không phải cái ông
Cái ông như vậy
Phật nói kinh hồi xưa
Nó có
Nó có nhiều cái thứ chúng
Gọi là thứ chúng
Thứ chúng là
Thứ chúng đó là một thứ
Còn thứ chúng nữa
Người ta gọi là
Đương cơ chúng
Thác khởi chúng
Ảnh hưởng chúng
Và
Và biểu trưng chúng
Ờ trong kinh đó gần là Đức Phật mà nói
Mỗi lần Đức Phật nói
Kinh Đại Thừa vậy đó là Bồ Tát
Hằng hà xa số bất khả thiết
Bất khả thiết trong 10 phương tự lại
Mà nghe đấy
Nhưng mà sự thật có ai thấy đâu
Có ai thấy ông Bồ Tát nào đâu mà
Mà đặt trời đặt đất vậy đâu
Nhưng mà trong kinh có nói như vậy
Nghĩa là từng phái đoàn
Bồ Tát
Trong mười phương kéo tới để nghe Phật
Thí dụ như Kinh Quang Yên chẳng hạn
Kinh Đại Bác Niết Bàn chẳng hạn
Đồng chương Phật nói là
Bồ Tát trên tâm đạo vô lượng vô biên
Thế thì là
Cái việc mà Bồ Tát Địa Tạng đây cũng vậy
Bồ Tát Địa Tạng là mượn
Một cái
Lấy cái tâm địa của mình
Để nó thành ra
Một cái thành phần chúng
Chúng tức là gì
Những người vừa nghe đó
Gọi là
Gọi là ảnh hưởng chúng
Cũng gọi là
Biếu trưng chúng
Cho nên là
Gọi là Bồ Tát Đệ Tạng
Kể cả Bồ Tát Đại Tế Giảng Thù
Kể cả Bồ Tát Đại Hạnh Phú Hiền
Ở trong Kinh Quang Nghiêm nói
Đại Hạnh Phú Hiền là ở trong Kinh Quang
Nghiêm
Mà Đại Hạnh Phú Hiền là cái ông Bồ Tát Phú
Hiền …
Thì thôi thôi
Nhất thân phục hiện sắc trần thân
Nhất biến lễ sắc trần hoạch
Nói cái đó còn rộng còn sâu còn nhiều lắm
Không có bây giờ
Tôi nói cả đời tôi cũng không thấm được
cái …
Thế nên là Bồ Tát Địa Tạng
Cùng ngang hàng với Bồ Tát Đại Trí Dân Thù
Ngang hàng với Bồ Tát Quán Thời Âm
Những người đó không có thật
Đó là một pháp môn tu
Mà Phật dạy cho chúng ta
Sử dụng cái tâm của chúng ta
Chứ không có Bồ Tát thật
Bồ Tát đó là Bồ Tát tâm của chúng ta
Đại Trí Dân Thù cũng là cái tâm của chúng
ta
Địa Tạng Vương Bồ Tát
Chứ địa là tâm địa tôi nói này
Năng quan tâm giả cứu cánh giả thoát
Bất năng quan giả cứu cánh tầm lưng chúng
sanh
Chỉ tâm vô như đại địa
Tâm của chúng sanh lấy đại địa
Mà ví cho tâm của chúng sanh
Mà địa tàn là lấy
Cái tâm địa của mình
Là một kho tàn
Chứa đựng những cái phước đích
Những cái trí tuệ
Những cái tính giải thoát
Ở trong cái kho tàn
Tâm của ta
Cái này khó nghe nè
Không có thiền định là không có được
Cho nên tôi nhắc là
Các quốc tế nếu mà muốn học Đạo Phật
Là phải tu tập thiền định thôi
Còn nếu mà các vị sợ
Cái chữ thiền định
Các vị để dành cho một số thiền sư nào đó
Các vị không dám động thấy
Là tôi cũng trào phua thôi
Thiền định không có để dành cho một số
thiền …
Cũng không để dành cho một số thiền viện
nào
Mà mọi người tu Đạo Phật
Đều là phải tu thiền định hết
Nghe kinh địa tạng
Tôi hướng dẫn
Về Bồ Tát địa tạng
Các vị cũng phải tu tập thiền định
Các vị nghe mới nổi
Còn không có tu tập thiền định
Là các vị nghe không có được
Thế thì là
Bồ Tát địa
Địa là tâm địa
Tài là cái kho tài
Đó là để nói lên cái tâm của chúng ta
Bồ Tát Quang Thế Âm
Cũng là cái tâm của chúng ta
Bồ Tát Đại Trí Dân Thù
Cũng là nói tâm của chúng ta
Và hàng hà xa số Bồ Tát
Mà
Như tôi vừa nói đó
Các kinh giới thiệu
Cái số
Số chúng Bồ Tát
Mười phương tự lại đông đó
Để nói lên là cái giá trị
Chánh pháp mà Đức Phật đang nói đây
Nó có giá trị cho tất cả
Phàm phu
Thanh văn, dương giác, bồ tát
Những người cần
Đi đến cái đích
Bồ đề vô thượng, nước bạc vô thượng
Thì những cái lời Phật nói đây đều có giá
trị
Trong đó là kể cả các cái hàng
Ngoài là bồ tát
Những người lại đi gần đến đích
Của bồ đề, nước bạc vô thượng
Mà chưa đến
Vẫn còn phải
Phải nghe
Phải học
Cho nên là
Là nói Bồ Tát
Mình đông
Khi mình
Không có dùng
Con số tính đến
Mà biết được
Khi mình
Bất khả
Bất khả thiết
Vô lượng
Vô biên
A tăng kỳ
Kiếp
Số
Cái số Bồ Tát
Đông là không có nói hết
Vậy thì ở đâu
Có
Có tự về
Bên đất đổ không
Nếu tự về thì cái số đó
Đứng trên đất Ấn Độ có đủ không
Nhưng mà thật sự không còn
Không có như vậy
Mà nói rằng là Bồ Tát Đông như vậy
Là nói cái gì
Đó là Đức Phật muốn chỉ cho biết
Rằng là cái giá trị
Của cái Pháp
Chính Pháp Đức Phật nói
Nó có giá trị cho từ hàng Phạm Phu
Cho tới trời
Người thanh văn chương giác Bồ Tát
Và đánh giác Bồ Tát
Đều phải học
Do vậy là mượn
Mượn từng cái tên
Cái tên của các vị Bồ Tát
Tên nào cũng được, địa tả cũng được
Qua thế âm cũng được
Đại thiết ký cũng được
Diệu âm cũng được, quá xa Bồ Tát cũng được
Và vô số Bồ Tát
Đều cần phải học
Các vị Bồ Tát không có hiện thực
Mà nói lên là cái giá trị của tâm
Trên bức đường tu hành
Tụi nó khó nghe đây
Vì thế mà kinh niệm đã thừa ra là
Bên phe tiểu thừa
Người ta phản đổi
Người ta nói là Bồ Tát không có thật
Điều đó là đúng
Không có thật
Không có lý lịch
Không có khai sân khai tử ở trên con đời
này
Hàng thanh văn thì có lý lịch
Có khai sân khai tử đàng hoàng
Ví dụ như sáng ngày Pháp
Một kiện liêng tu bồ đề
À nàng lào la vân vân là một con người
thật
Có khai sân khai tử
Còn như các thằng Bồ Tát
Thì không có khai sân khai tử
Mà Bồ Tát Quang Thế Âm
Là nói về tu
Mà cái cách là nghe cái tiếng lòng mòn
nhiễm …
Là
Là Bồ Tát đó
Gọi là Bồ Tát Quang Thế Âm
Vừa vào cái phương pháp tu và nghĩ căng
Mà được viên thông thường
Tư tập về Nhĩ Căng
Mà phát hiện ra Nhĩ Căng nó có 3 cái đức
Là viên thông thường
3 cái đức chân thật đó
Mà người nào muốn đi ra con đường tư tập
đó
Thì người đó nên lại
Nên cúng, nên tư tập
Học cái kiểu của Quang Sa-am Bồ Tát
Chứ Bồ Tát Quang Sa-am
Cũng không có
Không có thật
Cái đất nước Ấn Độ
Bồ Tát Đại Phí Dân Thù cũng vậy
Đại sứ dân thù là tri
Người tu hành phải biết nhiều
Phải thấy xa, phải hiểu rộng
Phải biết nhiều
Không thấy xa, không hiểu rộng
Không biết nhiều, không có tư duy
Thì người đó không thành tựu được
Bắt nhả ba la mặt thì người đó không bao
giờ …
Cho nên ai muốn tụ tập chí huệ
Là phải học cái hạnh
Cái đức mà gọi là đó
Cái đức hạnh đó là gọi là
Bồ Tát Đại sứ dân thù
Còn người nào trên bước đường tu hành
Là phải thật sự tinh tấn
Đối với Phật
Đối với Pháp, đối với Tăng
Đối với Tăng Bảo Phật thật sự tinh tấn
Đạt tới cái đích cung cực
Thì cái đích
Đích tinh tấn cung cực
Tôn đính tinh tấn là ai
Gọi là Bồ Tát Phổ Hiền
Phổ Hiền là
Để biểu trưng cho cái đích tinh tấn
Phải học tinh tấn
Qua hạnh và đức của phổ hiểm
Học cái hạnh
Tư duyên quán chiếu tu tập
Xoay rọi tâm minh
Phải học về Bồ Tát Đệ Tạng
Đây cái cách là kinh niệm sẽ nói vậy
Cho nên tiểu thừa ta đâu có chấp nhận
Các vị Bồ Tát
Đại thừa mới đề cập tới Bồ Tát
Mà Bồ Tát là phải hiểu là
Toàn là biểu trưng
Đức tính của tâm
Mỗi một tên, một dị Bồ Tát
Mà mình nghe, mình hiểu là biểu trưng cho
Một đức tính của tâm
Cho nên tôi thấy
Người gọi quán âm là mẹ quán âm
Rồi cúng rồi lại cầu khẩn
Rồi làm ăn khá giá
Rồi vượt tay quán ăn khỏi
Cúng mẹ quán âm
Tôi thấy tôi ngán ngẩm vô cùng
Mỗi chùa nào cũng làm cái đó để câu khách
Cũng thờ mẹ quán âm để câu khách
Không phải làm vậy
Làm vậy tội chất
Đem Bồ Tát
Đem Phật ra để làm
Cái hàng quá câu khách
Tội chất
Mình đem địa tạng ra bắt người giữ
Giữa địa để cho mình bán đất cho mắt
Tội chất
Người đem quân âm ra làm cái tượng
Ngàn tay ngàn mắt
Để câu khách tội chết
Rồi đây tôi sẽ triển khai
Về quân âm ngàn tay ngàn mắt
Nhưng mà tôi xin nhắc à
Tôi nói đây là tôi nói trong cái lãnh vực
Tự do tính luận
Của điên tôi
Tự do tâu giáo
Mà tôi đã được theo
Tự do học đạo
Hành đạo
Mà tôi bằng lòng làm
Thì tôi nói đây là tôi nói trong phần bí
đạo
Tôi phát biểu qua
Cái đức tự do
Mà
Chính phủ nước Việt Nam
Dân chủ của họ
Cũng đã chấp nhận
Và các đức trên thế giới
Cũng đều có
Các cái đạo lực của các đức
Đều đồng ý với nhau
Tự do ngôn luận, tự do tôn giáo
Tự do tính ngưỡng
Tự do phát biểu, tự do dân chủ
Thì tôi
Sử dụng cho quyền tự do
Phát biểu của tôi, tự do tôn giáo của tôi
Tự do tính ngưỡng của tôi
Mà tôi nói
Còn các vị nào không bằng lòng nghe
Thì tôi xin
Lút lui ý kiến của tôi
Tôi không dám mời các vị
Để dựa vào những cái
Phát biểu của tôi
Thế là
Là
Nói về Bồ Tát
Là không có một con người thật
Mà là đức tâm
Tôi nói ví dụ như cái bộ kinh
Bộ kinh
Như là
Như là dân giác về
Như là dân giác kinh
Đại Phương Quảng
Như là dân giả
Kinh
Cái bộ kinh đó nó có 12 dì Bồ Tát
Mà tôi đố các dĩ kiếm ở đâu
Bà có 12 dì Bồ Tát đó
Ban đầu cũng là
Dì Bồ Tát ban đầu thứ nhất
Phẩm thứ nhất gọi là Phẩm Thanh Hù
Phẩm thứ hai gọi là Phổ Hiền
Rồi thứ ba là Trương Cang Tạng
Rồi thứ bốn là
Dì La Hồng Giác
Đã để lại là 12 di Bồ Tát
Mà Phật nói cho
Giải cho 12 di Bồ Tát
Là 12 cái phương pháp tu
Khói sức là đã thường
Tốt đến sâu sắc
Nhưng mà nếu mà
Cách gì
Tri tầm nghiên cứu lý lịch
Và cây xanh cây tử
Ở bên Ấn Độ không bao giờ có
Bộ kinh viên là viên giác
Bạn dạy cho 12 vị Bồ Tát
Hết sức sâu sắc
Pháp tu độc đáo
Mà mỗi một cái tên như là một Pháp tu
Một chuông như vậy
Là một tên của các vị Bồ Tát
Là một Pháp tu hết sức độc đáo
Tu thành tựu thách sứ
Nhưng mà thách sứ là không có người
Cho nên Bồ Tát Địa Tạng cũng vậy
Nói lên tâm của ta
Tâm địa của chúng ta là địa tạng này
Bây giờ tôi giới thiệu đây nè
Kinh đây nè nha
Địa tạng là ai
Địa tạng này
Cái bài này
Của kinh địa tạng này
Ai tụng cái địa tạng
Cũng phải bắt đầu tụng cái bài này
Sẻ thủ từ bi đại giáo chủ
Địa ngôn kiên hậu quảng hàm tàn
Nam phương thế giới vũ hương dân
Hương vũ qua dân cập qua vũ
Bảo vũ bảo dân vô số chủng
Vi tường vi thoại biến trang nghiêm
Thiên nhân vấn Phật Thị Hà Nhân
Phật ngôn địa tảng Bồ Tát Chí
Tam thế vi lai đồng táng ngốn
Thập thương Bồ Tát Cổng Quy Y
Từ nhân trích thiện
Thệ cứu chúng sanh
Thủ trung kim tích
Chấn khai địa ngục chi môn
Chủng thượng
Minh châu
Quang nhiếp
Đại thiên
Xe chơi
Đại bi
Đại nguyện
Đại thánh
Đại tử
Bổn công
Địa tạng
Bồ tát
Má ha tát
Đây
Muốn hiểu địa tạng
Là chắc chắn là đọc bao nhiêu đây
Cái đã
Đây là đầu
Đầu bài
Của Nguyễn Kim Địa Tạng đấy
Dựa vào
Cái Kim Địa Tạng đó
Mà đây
Thầy nói cho
Cái cô
Cái cô Phật tử
Tên cái cô Nga ở bên Mỹ
Hỏi cô Nga mới hỏi tôi
Về Bồ Tát Địa Tạng
Thì hôm đó là
Nga ơi
Thầy có nói với con rằng
Đừng có hỏi sớm
Để rồi đây thầy sẽ
Có
Một cơ hội
Mà không phải nói cho mình con nghe
Mà nói cho nhiều Phật tử
Gần xa nghe
Là thầy sẽ triển khai
Về
Về đại cương
Về ý nghĩa của
Kim địa tạng và Bồ Tháp địa tạng
Thì bây giờ đây
Nếu con được nghe
Còn hãy nghe
Theo dõi
Cái loạt bài than thiền
Về
Bồ Tát Địa Tạng
Thì trong cái loạt bài này
Về Bồ Tát Địa Tạng này
Thầy có thể làm ra đâu
Được đâu khoảng 10 bài
10 bài thi
Để
Để nói lên
Để trình bài
Về cái
Nội dung
Và cái ý nghĩa
Cái việc làm của Bồ Tát Địa Tạng
Sự tu hành của Bồ Tát Địa Tạng
Việc làm của Bồ Tát Địa Tạng
Ý nghĩa về Bồ Tát Địa Tạng
Khoảng đâu là 10 bài thi
Bây giờ đây là
Nghiên cứu bài thứ nhất đây hả
Bài thứ nhất
Địa Tạng là ta
Tâm địa ta
Địa cầu
Dày chắc rộng bao la
Mượn tâm vũ đất
Thành tâm địa
Thành ra cái tâm của mình
Là tâm địa
Mượn tâm vũ đất
Thành tâm địa
Thảo mộc hàng xa
Tự đất ra
Mượn đất
Thảo mộc hàng xa
Thảo mộc thuộc về thực vật
Sân trốn từ đất
Thảo mộc hàng xa từ đất ra
Mượn tâm vũ đất
Thành ra tâm gọi là tâm địa
Tâm địa là vậy đó
Tâm địa là địa tạng
Mượn tâm vũ đất thành ra tâm địa
Địa tạng là ta tâm địa tạng
Địa cầu dày chắc rộng bao la
Cái câu địa cầu dày chắc rộng bao la đó là
Địa ngôn kiên hậu quảng hàm tà
Trong cái địa tạng á
Kẻ thủ từ bi đại giáo chủ
Con nay dập đầu kinh lễ đánh
Đại giáo chủ từ bi
Là ai
Khẻ thủ từ bi
Đại giáo chủ
Địa ngôn kiên hậu quán hàm tài
Con này dọc đầu
Kinh lễ đánh
Đại giáo chủ từ bi
Đó là
Bồ Pháp địa tài
Địa là kiên là hậu là quán
Là hàm tài
Mấy chữ đó
Địa tài là gì
Địa ngôn, chữ ngôn thì cũng như giống gì
Chữ giả vậy, chữ địa có nghĩa là
Dược kiên
Chữ địa là đất đó mà
Thì nó có nghĩa là
Dược kiên, tức là đất là dày
Dày lắm
Cho nên bây giờ
Người ta khoan dầu tới mấy ngàn thước
Trong lòng đất tôi lấy dầu
Quả đất vẫn không sao hết
Khoan đá
4 năm
Khoan đất 3-400 thước
Vì người ta lấy nước để làm công nghiệp
Người ta khoan cả ngàn thước
Khoan dưới đáy biển mấy ngàn thước
Để lấy dầu ở trong đó
Mà còn nữa chứ không phải nhiều đó là đụng
đâu
Còn có lần tôi đọc báo bên Mỹ
Người ta khoan tới mấy ngàn thước
Bốn năm ngàn thước
Vì người ta lấy một cái thứ nước
Nước nóng ở dưới đó
Để người ta sử dụng gì cho máy móc gì đó
Cho nên đất tôi gọi là kiên
Kiên là cứng chất
Cứng chất đây nó không phải là cứng như
thép …
Mà cứng chất đây có nghĩa là
Đố ai làm gì cho đất mất được
À
Cái chữ kiên đây có nghĩa là
Có nghĩa là
Bên
Không ra gì cho đất mất được
Bơm cắt như bơm dê rước
Mà có phá quả đất gì nữa
Nghe một cái đùm rồi
Thì đất cái này giặt ra đó
Đất cũng vẫn là đất
Không làm sao tiêu đất
Còn cứng như tháp
Rắn như đá
Nhưng mà đá đem đốt riết
Là
Là rã
Bể là tan rã thành con
Đốt
Độ thiệt cao
Thì đá rã bẹt là hết
Giống như mình hậm vô vậy
Còn sắt là hết
Cứ như vậy đó
Mà nấu lửa lên mấy ngàn độ là chảy te hết
Còn đất thì nó muốn nấu sao nấu
Muốn đốt sao nấu
Mình làm cái gì nó cũng không mất được
Bỏ dưới nước thì coi giống như nó tan rã
ra
Giống như mất
Nhưng mà rồi đất cũng vẫn là đất
Nếu mà tôi không còn ở cái địa
Thể rán, thể khô
Thì tôi trở thành cái thể bụng
Thể lỏng
Mà đất cũng vẫn là đất
Thế nên nó có tính cái kia bằng kia
Là bền chắc
Hậu là dày
Quảng
Là rộng lớn
Thì đây mình nói trong cái phạm vi
Của
Loài người ở trong qua đời cầu này
Thì có cái gì lớn hơn đất
Đất nó chở hết cả
8,4 tỷ người
Thậm chí còn sinh nữa
Nó cũng chở luôn
Cho nên nó là quảng
Và nó chứa tất cả những cái núi sông
Cỏ cây
Qua lá
Động vật thực vật khoáng vật
Cho nên gọi nó là quảng
Nó chở hết, nó rộng lắm
Nó đựng hết trên rồi
Rồi quảng
Rồi ham
Ham tan
Rộng lớn, rộng lớn mênh mông
Rồi hàn tàn, hàn tàn lên
Đứng hết, chở hết
Đó
Cho nên cái chữ địa tạng đó là
Địa là gì, địa tạng là gì
Địa tạng là
Địa ngôn kiên hậu quản hàn tàn
Là nó vừa dày, mà nó vừa chắc
Mà nó vừa rộng
Mà nó vừa
Chở đỉnh tất cả sự vật
Cho nên cái chữ địa tạng đó
Là nói lên
Để mượn cái tất
Và dí cho cái tâm địa của mình
Đất đó vừa kiêng vừa hậu
Vừa quảng vừa hàm tàn
Vừa dây vừa chắc
Vừa bền
Vừa rộng
Vừa vừa trở đến tất cả
Sự mạch hiện tượng
Hữu vi pháp
Đây
Định nghĩa câu đó rồi đó
Mà định nghĩa trúc rồi
Tư nhiên quán chiếu
Thấy cho đúng nghĩa đó rồi
Vì mới nói giống như địa tảng vậy
Chứ còn không là
Mình lại tầm 7 tầm 3
Mình muốn đội báo
Đội báo tí bí
Là cái đó
Không có được cái gì hết trơn
Phá hoại là hoặc
Thế thì
Địa tảng là
Tá tấm địa tảng
Phải học câu đó
Tấm địa tảng
Chứ không có làm cho ông ở bên ngoài
Không có muốn làm cho ông bên ngoài
Tôi có nghe một cái giai thoại
Mới làm cho ông bên ngoài
Cười lắm
Mà giờ thôi không nói nữa
Phải giấu bớt
Mua mướn
Mua mướn người ta làm cái ông địa tạng
Để có chuyện
Hài hước hết
Mà có thiệt
Tại nên nếu mà Phật tử tự chánh là
Không có nên mướn
Không nên mướn mấy thầy làm địa tạng
Mà phải hiểu địa tạng là
Tâm địa tạng
Tâm địa ta
Ví như địa cầu
Dù dày, dù chắc, dù rộng, dù bao la
Tâm địa ta
Nó như đất vậy đó
Dù dày, dù chắc, dù rộng, dù bao la
Gọi là địa ngôn kiên hậu
Quán hàng tàn
Mượn tâm nhiều đất
Thành ra tâm địa
Đấy
Phải học câu đó
Mượn tâm vụ đất
Đấm rơi sân ra
Ngũ cốc vụ quả
Tất cả những cái thảo mập
Những cái thực vật
Ngũ cốc nuôi sống con người
Thực vật cũng nuôi sống con người
Kể cả thuốc men
Cũng từ những thực vật
Mọc ra đất, sân trở ra đất mà ra
Do vậy mà lấy tâm
Mà ví cho tâm địa là vậy
Thảo mộc hàng xa
Tự đất ra
Rõ ràng là vậy
Hàng xa thảo mộc
Nuôi sống con người
Ngủ cốc ngủ hoa
Từ đất hoặc là
Cho nên mượn đất
Mà vô cái tâm
Tâm
Đất sơn ra thảo mộc hàng xa
Tâm sơn ra
Tâm nó sơn ra
Thủ học
Vô học
Độc giác
Bồ tát
Cập ư như lai
Tâm nó thành ra
Nó làm cho con người
Thành ra cái khổ
Điện ngục
Ngã quỷ xuất sân
Cũng là do tâm làm ra
Điện ngục ngã quỷ xuất sân
Rồi cũng là do tâm làm ra
Con người là giả trời
Thế thì con người mà tu tâm nguyên vũ giới
Là đủ tiêu chuẩn làm người
Mà vượt tâm nguyên vũ giới
Mình tu thập điện nghiệp
Thì mình hưởng quốc báo khỏi trời
Thì mình là trời
Rồi mình tu giáo lý tư đế
Mình đoàn trời kiếp hoặc tư hoạch
Thì mình ra khỏi tâm giới
Thì mình là người
Mình là thánh văn
Lạ là hết
Rồi tu giáo lý
Thầm nhân nhân viên
Giữa trên vô minh
Hành thức, vinh sách, lục nhập
Xuất, thọ, ái, thủ
Hữu, sanh, lão tử
Giữa vào thầm nhân nhân viên mà tu
Thì mình thành ra là Bích Chí Phật
Rồi giữa vào lục đỏ
Bố thí, trị giới, nhân dục, tinh tấn
Thường định, trí tuệ
Giữa vào lục đỏ mà tu thì mình thành ra Bồ
Tát
Bồ Tát đó nãy giờ đó là
Bồ Tát Địa Tạng vô trị cơ sở đó mà tu
Rồi mình thành tựu
Đạt tới cái đỉnh trí tuệ
Mình đạt tới cái đỉnh kia
Bác nhả ba la mật
Thì là mình thành quả vô thượng bồ đề
Rồi mình có được vô thượng biết bà
Đó cho nên là
Là tâm mình không
Đó tâm địa của mình đấy
Tâm địa của mình là Địa Tạng
Địa Tạng là tâm địa
Đừng có muốn
Người ta tạo ra cái hình địa tạng
Tạo hình địa tạng
Rồi mời địa tạng
Hay là bắt địa tạng
Đi giữ hữu cốt
Đi giữ nghĩa địa
Vậy là không nên
Tỏ chất
Người có học Phật
Muốn tu cái đạo giải pháp của Đạo Phật
Không nên làm như vậy
Thế là
Tôi đã giới thiệu tới đó rồi đó
Bây giờ là coi như là
Hết giờ
Thôi ngừng ở đây đi
Bởi vì hồi nãy có mưa
Cho nên bữa nay nó có
Kỹ tục tật kỹ thuật
Thì bây giờ là
Là 3 giờ sáng
3 giờ sáng
Ngày 5 tháng 5
Hy vọng rằng là
Những cái điều
Mà tôi giới thiệu đấy
Thì các Phật tử
Lấy làm cái đầu đề
Để tham thiền
Tham thiền
Để tư duy
Để quan trọng
Xin chào tất cả
Hãy subscribe cho kênh La La School Để
không …