Nam Mô Bổn Sư Sức Ca Mô Ni Phật
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Là mình phải học
Nghe tránh pháp
Qua tham thiệt
Mình nghe pháp
Phật là phải
Phải bước qua tham thiệt
Phải đi vào cái ngưỡng cửa tham thiệt
Do vậy mà
Tôi nghĩ rằng là
Về đức địa tạng Bồ Tát
Tôi đã giới thiệu
Trình bài
Lần thứ nhất
Vừa qua
Tôi biết rằng là tôi nói chưa có đầy đủ
Chưa hết ý
Cần nói
Cho Phật tử đâu
Nhưng mà tôi nghĩ rằng là
Chi liệt vị Phật tử gần xa
Đã có ý thức được
Bồ Tát Địa Tạng là một nhân vật thế nào
rồi …
Bồ Tát Địa Tạng là nhân vật thế nào rồi
Tôi mong rằng các vị để ý Bồ Tát Địa Tạng
Các vị hiểu được Bồ Tát Địa Tạng là một
nhân …
Và nói mà đừng sợ mọi người đau khổ đó
Là tôi nói rằng là Bồ Tát
Không có một con người thật
Cũng như tôi sẽ nói
Bồ Tát Quang Thế Âm
Không có một con người thật
Bằng xương, bằng thịt
Bằng khai sân
Khai tử
Dù là trong kinh có
Đề cập
Thật có
Nói
Có nói pháp cho Bồ Tát Quang Thế Âm nghe
Bồ Tát Quang Thế Âm
Có đóng góp
Trong cái việc trình bài về sự tu hành của
mình
Đối với Phật và đại chúng
Cũng như Bồ Tát Địa Tạng
Có đóng góp sự tu hành của mình
Trong nền giáo lý Phật
Qua ba cái tập kinh của Bồ Tát Địa Tạng
Đó là Địa Tạng Bổ Nguyện
Địa tạng bổn thệ
Và địa tạng bổn hạnh
Mà các
Phật tử đã từng
Mướn các vị
Thầy tổng
Tổng cho
Thân nhân của mình
Khi đã có người quá cổ
Các vị đã từng mướn tổng
Mà tổng rất là đắt tiền
Dù là vậy
Dù là có kinh bổn nguyện
Bổn thể bổn hạnh
Của Bồ Tát Địa Tạng như thế
Dù Phật giới thiệu
Bồ Tát Địa Tạng như thế
Thậm chí là
Rồi đây các dư sẽ thấy
Địa Tạng Bồ Tát
Rồi Đức Phật Sư Cơ nói là
Hạng thầy của Thầy
Chứ đâu phải cái ông giữ mã vậy
Trời Phật ơi
Đâu phải cái ông
Ông Bồ Tát tổ hành để giữ mã vậy
Cho nên là cái bài
Rồi đây tôi sẽ giảng dạy
Cái bằng nghịch giáo thi
Nghịch giáo
Tức là cái giáo lý mà mình phải hiểu
Phản diện, mình phải hiểu ngược lại
Cái còn
Nghịch giáo thi đó
Giáo lý phản diện
Phải hiểu ngược lại
Để nói lên rằng là
Cái việc làm đó là do những người đệ tử
nhất …
Lê Tạng không phải là một nhân vật
Để giữ mã
Hay là giữ cốt
Ở trong một cái hầm
Người ta làm cái tháp
Mà có người làm cái tháp cao
Hai ba tầng
Thì gọi là tháp
Chứ có người người ta làm cái tháp
Nó giống như cái hầm vậy
Cái hầm để ta cắt
Cho chứa vậy thôi
Nó không có cửa sổ nhiều
Còn có những chùa
Chùa đất rộng
Người ta làm cái nhà lớn
Cái nhà lớn nhưng mà cái nhà đó
Nó cũng không phải là cái nhà để cho con
người …
Vì nó không có cửa sổ, nó không có thoát
bát
Mà nó cũng gần như
Một cái hầm
Cao lớn
Khá hơn chút, khá hơn cái hầm một chút
Rồi ta để cả ngàn cái hũ cốt
Ở trong
Rồi để đứt dự tạng ở trong đó
Dự tạng
Không phải là cái người làm vậy
Không phải là một Bồ Tát
Để đi làm cái việc đó
Dù là địa tạng có
Trên cái
Sự quân tu
Tu tập của địa tạng là có
Có gọi là địa tạng bổ nguyện
Nguyện của địa tạng
Địa tạng bổ thể
Là cái thể của
Của cô địa tạng
Rồi địa tạng bổ hạnh
Là nói đến cái hạnh của địa tạng
Nhưng mà không có một con người
Để đi làm cái việc
Canh giữ mồ mạ
Canh giữ xương phạm như vậy
Tôi mong rằng là Phật tử
Gần xa yếu sức cái điều đó
Mà địa tạng là tâm địa
Của chúng ta
Cái đó là thứ quan trọng
Cũng như các vị Phật tử
Về ngành buôn bán
Người ta ưa thòa ông địa
Ông địa cũng không hề
Có ông địa có hay sao
Ông Địa không hề có ông Địa
Bằng ngũ ấm thanh
Không có
Mà nói là
Thờ ông Địa là
Ta làm cái tượng cốc ông Địa là
Là để
Chứa lên một cái tâm
Triết học ở trong đó
Ông Địa mà các vị thờ
Cũng là thờ ông Tâm Địa đấy
Bởi vì
Dân tộc Việt Nam
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Nắng quần âm để bán như vậy
Nắng địa tạng để bán như vậy
Chứ không có
Địa tạng không có trong cái hình
Trong cái tượng
Quần âm cũng không có trong cái tượng
Ông Địa cũng không có trong cái tượng
Người thân của ba vị đó
Có địa tạng, có quần âm
Của ông Địa không có trong đó
Nhưng mà nếu mà nhìn quần âm
Thì phải nhớ phương pháp tu của quần âm
Nhìn địa tạng thì phải nhớ cái bổn nguyên,
bổn …
Nhìn ông địa thì phải nhìn cái nụ cười của
ông
Để nhắc lên rằng là mình buôn bán là phải
cười
Phải cười, phải tập cười
Người ta trả giá trật, không dễ ý cũng
trật
Rồi cũng tập cười
Rồi người ta làm rớt đồ của mình cũng tập
cười
Ví dụ như mình mua bán quần áo
Người ta sắp sắp sắp
Người ta đổi giải một sắp
Cũng tập cười
Rồi sửa trở lại
Buôn bán
Bất cứ món gì
Giày dép
Người ta sắp ra bỏ thịt lưng
Cũng tập cười
Rồi mua bán
Giàn hay là mua bán kép
Tổ
Người ta làm khua
Thậm chí mẻ rút cũng tập cười
Tập cười rồi
Rát mình bán rồi
Mình đập đổ trở lại
Đập đổ trở lại
Rồi mình cũng lấy vô
Cái cách luôn bán vậy là
Tập cười để mà lấy
Để mình đập đổ trở lại
Lấy vô
Bể cái chén ra
Giá ba ngàn
Cũng tập cười
Rồi thì
Người ta mua mua
Hồi ta mua bốm năm cái
Thì mình lấy lại
Cả chục ngàn
Trong đó
Mà phải cười mới được
Do vậy mà tôi có được gần gũi với những
người …
Rồi tao thấy một cái người bạn hàng nọ
Đi xỉ giải cái tiệm giải lớn của người ta
Mà đi mua một lần là mấy chục cây giải vậy
Mà lần đó là bắt gặp có một người bạn hàng
đó
Cố ý như là lấy thêm một cây giải
Mà lỡ thấy rồi đó
Lỡ thấy người ta lấy rồi đó
Lấy sợ ra
Lấy
Lấy giết mình
Rằng là sợ cái người mà
Mà ăn cắp giải thêm của mình
Sợ người ta biết
Rồi giả lã một cách khéo léo
Để cho người ta không biết rằng người ta
Rằng là mình biết người ta lấy thêm giải
Mình tôi hỏi sao kỳ vậy
Tôi nói có cái bà chuyện không có gì kỳ
hết
Bởi vì lần này họ mua
Mình hai chục cây
Rồi mình mua lần tới lần tới lần tới
Nên là người ta mua hoài cả ngàn cây
Thì ta xa hồ và lấy lại
Chứ mà người ta
Mình thấy người ta ăn cắp giải mình rồi
Mình làm dữ lên á
Là coi như mất cái mối đó
Mà đây là mối bác sĩ
Lấy tiền của ta cứ lấy hoài
Đã cái đó là một cái cách
Là người ta thở một đĩa là vậy đó
Còn đi vô cái tiệm điện, tiệm đèn mua, mua
đèn …
Hồi làm sao đụng chạm với dây điện của
người …
Đứt cái nổ mấy cái dây đèn hết trơn
À mà, cái này không sao mà, không sao, cái
này …
Rồi sửa lại rồi buôn bán nữa
Cũng vui vẻ vậy
Nhưng mà ngay trong đó là đập
Đập thêm bao nhiêu tiền cũng được
Nội tiêu quan hỉ như là
Không to dễ là
Là bực tức là dâm dúi
Là
Chê tích hay là mánh nhét
Thì lươn tiền trở lại
Ngay đó
Cái thờ ông đĩa là thờ vậy đó
Để lấy cái nụ cười
Của ông Địa mà làm
Mà hái ra tiền
Chứ ông Địa vô hộ cái gì được
Ông Địa đâu có
Mà cái tâm ông Địa của mình
Phải tập cái cách bán hàng
Vui vẻ
Nhẹ nhàng
Xéo léo
Qua cái nụ cười
Tê tét giống như ông Địa vậy
Thì sẽ khóc bạc
Đó đây
Mình học con đĩa là phải học cái đó
Rồi đức địa tạm của mình cũng vậy
Tâm địa của mình
Năng quán tâm giả cứu cánh giải thoát
Người nào thường hay quán cái tâm
Rồi gọi nhìn cái tâm là người đó có giải
thoát
Bởi vì Đức Phật
Là nghiệp nhân dục liệu tri
Tâm thế nhiệt thuyết Phật
Ngoài pháp giới tâm
Nhiệt thuyết duy tâm tạo
Người nào muốn rõ biết
Ba đời mười phương Phật
Muốn biết rõ ba đời Phật
Biết rõ Phật mười phương
Nên qua cái tính Pháp giới
Trong cái tính của Pháp giới đó
Nó có ba đời mười phương Phật
Trong đó
Và tất cả đều dư tâm tạo
Năng quan tâm giả cứu cánh giải thoát
Bất năng quan giả cứu cánh tầm rung
Người nào mà không có
Thường quan tâm
Không sôi rõ tâm mình
Là mình sống trong A Tỳ Địa Ngục
Đánh vợ
Chửi con
Chửi chồng
Nghĩ ác, nói ác, làm ác
Trong gia đình không bao giờ có hạnh phúc
Mà nghĩ ác, nói ác, làm ác
Thì đi ra xã hội
Thì làm việc thì cũng mất việc thôi
Không bao lâu cũng mất việc
Còn không thì cũng làm những cái việc tồi
tệ
Thế mình không có lãnh đạo được
Mình không có lên
Lên chóc được
Mà phải năng quán cái tâm
Làm thế nào
Phải
Nhẹ nhàng
Vui vẻ
Cầu tiến
Học hỏi
Thác triển khả năng nghị lực của mình
Qua cái
Cái cuộc sống
Trong sáng
Niện thân
Niện ý
Tam nghiệp
Trong sáng tỉnh tỉnh
Thì người đó mới vượt lên được
Còn mà không là cầm luôn
Trong đau khổ
Bất năng quán giả
Là cứu kết cầm luôn
Chúng sanh chứ tâm
Vui như đại địa
Cái tâm của chúng sanh giống như đất vậy
Cho nên gọi nó là tâm địa
Đất sanh ra tất cả
Thảo mộc
Tồng lâm
Cây tái
Ngũ cốc ngũ quả để nuôi con người
Đem đất mà ví
Với cái tâm của mình
Nó có khả năng làm cho mình
Chịu những khổ đau
Như địa ngục là quỷ sức sân
Nó có thể
Làm cho mình
Được cái quả giải pháp
Như là phân văn dân giác Bồ Tát
Và thậm chí như chư Phật
Trong mùi phương dạy
Do vậy mà gọi là
Tam giới duy tâm
Tâm với duy tâm
Vạn pháp duy thức
Vạn pháp có là do sự nhận thức phân biệt
của …
Bởi vì thức cũng là tâm
Nhưng mà đứng bên cái mặt phân biệt
Thì gọi tâm là thức
Còn đứng bên cái mặt mà
Nghĩ gợi
Thức duy thì gọi thức là tâm
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Đưa vô trong một cái hầm, một cái kho như
vậy
Ở trong một cái tháp, dầu là tháp có cao
đi …
Mấy tầng đi nữa
Cũng không chịu nổi
Ở trong cái
Cái bầu không khí
Mà thiếu vệ sinh
Thiếu trong cái môi trường xấu như vậy
Tôi nghĩ là cái bữa tôi nói vừa rồi
Thì là tôi đã giới thiệu cái đó
Hy vọng là các vị nhớ cái đó
Bây giờ tôi nói tiếp
Cái bài thứ 2
Kỳ 41
Cũng còn nói về địa tạng nữa
Bên đây là
Hãy đăng ký kênh để nhận thêm nhiều video
mới …
Bài thứ 13
Thôi đừng đặt vấn đề đó
Bây giờ cứ nói là địa tạng
Phan Thiền về
Bồ Tát địa tạng bài thứ 2
Thỏa mộc
Hằng sa tự đất ra
Bài thứ 2
Lài
Chua giấc ngọt
Đất xanh mà
Tâm xanh
Thiện ác như lai tâm
Địa tạng
Là
Tâm của chúng ta
Đây cái bài
Cái bài thơ thứ hai
Nói về địa tạng là vậy đó
Tôi làm như vậy
Để cho Phật tử dễ nhớ
Nếu các Phật tử
Đồng ý nhớ thì nó dễ nhớ là vậy đó
Ví dụ như bài 1
Nghĩa tạng là ta tâm
Của ta
Đĩa cầu dày chắc rỗng bao la
Muộn tâm vũ đất thành ra tâm địa
Thảo mọc hàng xa tự đất ra
Đó là bài 1
Rồi bài thứ 2
Thảo mọc hàng xa tự đất ra
Loài chua giống ngọt đất xanh mà
Tâm sanh thiện ác như lai tâm
Địa tảng là tâm của chúng ta
Cái này gọi là cái lối thơ liên hoàng
Liên hoàng là câu chốt của bài thơ này
Thì nó lại là câu đầu của bài thơ thứ hai
Câu chốt của bài thơ thứ nhất
Thì nó là câu đầu của bài thơ thứ hai
Rồi câu chốt của bài thơ thứ hai
Nó là câu đầu của bài thơ thứ ba
Cái kiểu này thì có nhiều người người ta
làm …
Rồi về nghịch
Về nghịch giáo
Về phản diện
Thì tôi cũng có làm đâu được là
Năm bài
Gọi là ngủ
Ngủ thủ liên hoạt
Có làm năm bài về nghịch giáo
Lần nữa tôi sẽ
Giới thiệu cho
Các tuổi gần xa
Thế thì vào cái bàn này
Thỏa một hàng xa tự đất ra
Là chua giống ngọt đất xanh mà
Đó để mượn đất để mà
Để mà ví dụ đó
Văn vật về thỏa bọc
Về ngũ cốc ngũ quả từ đất
Từ đất mà xanh ra
Do vậy mà lấy đất
Để ví dụ cho cái tâm của mình
Là chua giống ngọt
Trái chát
Tất cả những cái ngũ cốc ngũ quả
Đều từ đất ra sân
Thế thì mỗi đất để ví dụ
Chúng ta
Chúng ta chỉ tâm vui như đại địa
Mỗi đất để ví dụ
Vũ cốc vũ quả tùng đại địa xanh
Các thứ có cây hoa lá đều từ đại địa phải
xanh
Tâm xanh thiện ác như lai tâm
Tâm lai tâm là
Cả tâm thiện
Cả tâm ác
Cả như lai tâm
Tức là hoạch tâm
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Hồi tôi giảng trên Pháp Hoa tôi cũng có
nói …
Nhưng mà đâu phải người nào cũng nghe từ
đầu …
Đâu phải người nào cũng nghe
Chứ là nghe liền hết
Do vậy mà hồi lúc kia tôi giảng trên Pháp
Hoa
Tôi cũng có những câu nói đó
Những cái bài học đó
Bây giờ tôi nói về Đức Địa Tạng
Tôi cũng nói cái bài học đó
Bởi vì nó ứng dụng không phải trong một
cái …
Mà chúng ta hiểu là khi mà nói tới chữ tâm
địa
Là chúng ta hãy nói tới Đạo Phật là ta nhớ
cái …
Hãy nói tới tâm con người là ta nhớ
Ta nhớ cái bài học đó
Do vậy mà trước kia mấy chục năm trước đã
nói
Bây giờ mấy chục năm sau
Cũng còn nói nữa
Là vì không phải người nào cũng có nghe
Và cũng không phải người nào nghe
Đều được nghe liên tục
Vì vậy cho nên tôi nói hôm nay
Có người bất chật mới nghe được lần đầu
Và chưa nghe được
Những lần trước kia bao giờ
Cho nên tôi nhắc
Nhắc lưu lại vậy
Thế nên là
Thảo bọc hành xa tử đất ra
Loại chua là
Giống gọt đất sẽ sân ra
Tâm sân sẽ nạt
Như lai tâm
Tâm sân hết
Mười pháp vợ
Pháp thiện
Pháp ác
Tính thiện
Tính ác
Tính của Tư Đạo Hoàng
Của Tư Đạo Hàm
Của Anaham
Bích Chí Phật
Bồ Tát
Vô Thượng
Như Lai
Cũng đều là
Từ tâm địa mà ra
Từ tâm địa con người mà ra
Học được cái bài này rồi
Thì mình nói nghe giống như là
Giống như là dữ
Giống như là thô bạo
Giống như là vô lễ
Với các ông
Với các hiện thánh
Nhưng mà Chúa Phật không có
Chúa Đạo Phật thì
Không có hiện thánh nào ngoài ta
Không có trời nào ngoài tâm ta
Không có hiện thánh nào ngoài tâm ta
Cho nên là mình tôn trọng hiện thánh ở bên
ngoài
Giống như mình cung kính
Giống như mình lễ lại
Giống như mình khấn cầu
Xa thiết kia gớm
Thì thật là người mà học Đạo Pháp rồi
Không phải làm vậy
Khấn nguyện ở bên ngoài không được cái gì
hết
Tôn trọng cung kính những hiện thánh bên
ngoài
Mình không có được cái gì hết
Cúng lại ông gì
Cúng lại ai
Lại vào nguyền
Bao năm
Khấn nguyện
Khấn
Bao năm cúng lại bao năm khấn
Cúng lại ông gì
Lễ bái ai
Không bao giờ có được gì hết
Đầu năm
Lễ bái ông gì chẳng nhớ tên
Đầu năm nộp lễ cúng kỳ yên
Thế nhưng bệnh hoạn
Tai ương mãi
Uống quá tiền toi
Tật vẫn mang
Cho nên cúng lại không có được cái gì hết
Tại
Tại mình nhẹ dã
Trả tin
Gửi lắm tâm hồn cho
Những cái bức
Mình tự mình cho là siêu nhân siêu nhiên
Chứ không có
Đạo Phật là không có tin cái đó
Mình không tin cái tâm mình
Thì thôi là không phải Đạo Phật rồi
Nhưng mà nói thế này là không chịu
Nhiều Phật tử không chịu lắm
Gọi là Phật tử
Mà không chịu tin cái tâm của mình
Không có chịu tin
Cái tâm địa là cái của mình
Cái ông địa là cái tâm của mình
Biểu lộ ra một cái kết lý
Để cho mình nhắc nhở mình
Mà mình chịu thờ
Chịu cúng, chịu khấn, chịu nguyện, chịu
lại
Cái đó là cái hết sức
Hết sức là khó
Khó gạt bỏ
Là tại vì cái phong tục tập quán
Của người Việt Nam mình á
Ảnh hưởng cái cung tế lễ bài nhiều quá
Quá sức sâu đậm
Thành ra khi mà giảng triết lý của Đạo
Phật
Nhiều người không chịu nổi
Nghe bực bội
Nếu là đệ tử Phật
Thì hãy
Hãy ráng
Mà thắng
Với cái tâm của mình
Cái tâm nguyên hoạt
Quan đường mê tính dịu dàng của mình
Trong Đạo Phật
Kinh
Dạy rằng là
Chiến thắng ngàn quân địch không khó lắm.
Mà …
Mà kế hoạch như tôi hoạch mà
Không học
Không tư duy
Không tu tập
Không gột rửa nó
Thì nó cứ dẫn mình lãnh quẩn lãnh quẩn
Ở trong cái dệt cầu
Nguyện lại lục
Khân bái
Bởi vì nó là thuộc về thà kiến
Và thà phượng là thuộc về thanh kiến
Thuộc về
Thuộc về thường kiến
Thì chấp mắt cái thân
Thì chấp mắt cái hồn
Nó thuộc về
Là thân kiến
Thành ra thân kiến
Rồi biên kiến
Rồi mình bỏ chưa được
Tà kiến
Rồi như nói nay giờ
Mình thờ địa tạng
Rồi mình tụng địa tạng
Rồi muốn thầy tụng địa tạng
Rồi mình cúng nhiều triệu đó
Là tà kiến
Rồi mình cho rằng
Kinh Phật Di Đà là rẻ tiền
Mình công đức có 300
Tổng 3 đêm có 300
Mà tổng địa tạng 3 đêm là công đức 9 triệu
Một cuốn như thế là 3 triệu
Ba cuốn là 9 triệu
Bởi vì tiền nhiều khá
Cuốn nhiều dễ có phước
Cái đó là hoàn toàn không phải đạo Phật
Quên ta không phải điều Phật
Cái đó là ngoại đạo
Tà giáo
Nên cái này
Để ý mà nghe thử đi
Tại sao lại
Kinh Địa Tạng lại
Lại mất
Kinh
Cái kinh đó nói về
Một vị đệ tử Phật
Mà tụng gì lại trả tiền mắc
Còn kinh của Phật
Cái dĩ đà lại tụng
Lại trả tiền rẻ
Mướn rẻ
Gọi là công đức
Cho nó
Nghe cho nó văn hoa
Thế thì thật là mình mướp tụng
Công gì mà đức gì
Thì sao tụng
Cho mình
Cho thân nhân mình là mình trả tiền cho
người …
Tức là mình mướn
Mình dùng tiền công đức
Tức là mình mướn trả tiền công
Mà tại sao lệ kinh Phật Ca Di Đà
Lệ mướn rẻ là sao
Tại sao lệ kinh của
Một Bồ Tát là thuộc về
Là hàng
Chưa thành Phật
Là nếu nói về giai cấp
Là thuộc về phần phần
Đệ tử Phật
Mà kinh của
Đệ tử Bồ Tát là mình trả phiền mắt
Mình mất mắt là sao
Một sự sai lầm căn bản
Rất nhỏ mà
Đệ tử Phật không biết
Thì làm sao gọi là đệ tử Phật
Nguyên do như vậy
Là tại vì không có tham thiền
Gọi là đệ tử Phật
Mà không nghe chánh pháp
Là không học tham thiền
Cho nên tự mình
Làm cho cuộc đời mình
Tiền mất tật mang
Không được gì hết
Uống quá
Tiền thôi tật vẫn mang
Cho nên cái bài này
Để nhắc dần lõ
Tâm của chúng ta
Nó tạo ra
Cái nghiệp từ địa ngục
Ngã quỷ xuất sinh
Cái nghiệp thành ra trời
Tư đà hoàng, tư đà hàm
A là hàm, A là hến
Bích kỳ Phật
Bồ Tát
Thậm chí thành Phật
Cũng là do tâm của chúng ta
Tâm sanh thiện ác như lai tâm
Câu đó phải để ý
Thì lai tâm tên là Phật tâm
Phật thiện Phật ác
Của thanh của miệng của ý
Đều là do tâm
Mà sanh ra
Sanh ra thập thiện nghiệp
Cũng tâm sanh ra
Tâm nó sanh ra
Nó thúc đẩy
Nó làm cho ta tạo ra
Cái thầm ác nghiệp của ổn tâm sân ra
Và tâm của ta
Nó làm cho ta
Thành vô thượng chánh đẳng chánh giác
Của ổn tâm của ta sân ra
Do vậy mà kết luận này
Địa tạng là tâm của chúng ta
Đấy các bạn
Khi nào nhìn
Nhìn một tượng địa tạng
Ở đâu cũng được
Khi mình biết
Biết học biết tu rồi
Mình vào chùa
Mình nhìn cái tượng địa tạng
Người ta đã làm thờ thì cũng không có sao
hết
Cái tập quán lâu đời
Người ta thờ đến địa tạng
Thì mình nhìn địa tạng cũng không sao
Không đến nỗi gì tội lỗi
Thật sự thì không cần thiết
Nhưng mà nếu mà
Lỡ mà các gì
Trước kia người ta đã bày ra vậy
Bây giờ mình nhìn địa tạng
Cũng không có sao
Không có sao
Với cái tâm địa của mình
Rằng là mình nhìn địa tạng
Mình biết đó là tâm địa
Biểu trưng cho cái tâm địa của mình
Chứ mình không coi đó là một ông
Thầm
Ông Thách
Ông Bồ Tát
Do vậy cho nên là
Là lỡ mà
Mình gặp bộ địa tạng
Trong cái nghĩa tạng lớn 2-3 ông gì đó
Cũng không sao
Ai làm thì nó chịu
Ai làm cái điều tội lỗi
Sai sai đó nó chịu
Còn mình thì mình nghĩ rằng địa tạng là
tâm
Do vậy cho nên là
Mình không có mua cái đất
Gần cái lô của cái ông địa tạng đứng
Cái lô đất mà xa ông Đệ Tạng
Thì 4 thước để đi Việt Mã
Thì có 4 triệu
Mà đây gần cái lô đất của ông Đệ Tạng
4 thước là 40 triệu
Mình không có làm vậy
Mình là người đệ tử Phật
Mình hiểu rồi mình không có
Không có nguyên cái lô đất của ông Đệ Tạng
Mua gấp 10 lần hơn vậy
4 triệu giá mua 40 triệu
Còn hơn nữa
tôi nói cái giá trị tiền
thì bây giờ nó khác
cái hồi xưa
50 năm trước
cái lô đất
có 4 đồng bạc thôi
1 đồng 1 thước
1 thước vô đất
thì 4 thước là có 4 đồng thôi
người ta mua đất vậy đó
đất quang, đất cách xa thành phố
vậy đó
mà khi mà có 1 người tử tận
trong cái vụ chiến tranh đó mà
Mà trích thuốc
Rồi có tiền đó
Ta mua một lô đất vậy là
Hai trăm triệu
Bởi vì tại nó gần ông địa tạng
Mà địa tạng bằng tầm nữa chứ
Cho nên ta dám mua nó mất vậy đó
Vì chuyện đó tôi đã thấy
Nhằn nhãn trước mắt
Tôi thường ở đó
Hồi nhỏ mình đi học
Rồi lâu lâu rồi
Chủ nhật cho mình đi chơi
Đi chơi với Nguyễn Trang
Cái chỗ bằng đất nó còn dư
Nguyễn Trang nó có nhiều mẫu lắm
Thành ra nó còn dư
Rồi vô đó rồi mua bánh đá
Đá chơi
Thầy trò đá
Nó bánh ở Nguyễn Trang
Mấy chỗ đất kia chưa chôn
Thành ra chỗ nào để tặng đồng
Thì nó mắc hơn
Để tặng bằng xi măng
Thì cái lô đó rẻ hơn chút
Nhưng mà cũng mắc bằng mấy chục lần hơn
Rồi đem cái cốt
Rồi đem vô cái tháp
Mà cái tháp cái tầng nào mà có địa tạng
Nó sẽ mắc hơn
Còn cái tầng mà không có thầy địa tạng
Thì rẻ hơn
Nhưng mà bây giờ người ta nghiên cứu rồi
Tầng nào người ta cũng để địa tạng hết
Cho nên tầng thứ 1 cho tới tầng thứ 7
Tầng nào cũng có ông địa tạng
Thì cái đó này mắc đều hết
Tự tên tới dưới mắc hết
Người có chỗ thì
Nó không được rộng lắm
Cái tháp không được rộng lắm
Thì người ta làm bọt ông đề tả
Như cái tháp vừa vô là đụng
Nên đây là những cái cốt
Từ trên tới dưới
Nếu mà cần ông đề tả
Thì cứ tốt xuống
Mà chim nướng
Chỉ theo cái môi trường
Cái tháp lớn nhỏ mà người ta làm
Còn cái tháp rộng rộng là người ta làm
Mỗi tầng mỗi ông địa tạng
Tại vì là
Có địa tạng thì cái giá trị nó bằng nhau
Cho nên không có
Không có tầng nào rẻ hơn tầng nào
Cái đó tôi nói về
Việt Nam này các vị đi
Nghiên cứu các chùa đi
Thì nó có đấy
Nhưng mà không có chùa nào cũng làm được
cái …
Có những chùa người ta lấy
Một cái căn nhà
Một căn nhà người ta để
Ta để cốt
Mà mất vệ sinh dữ lắm
Trong căn nhà đó
Thế là
Tới lại cái bài thơ này
Phải không
Thảo một hành sa tử
Đất ra
Loài chua giống ngọt
Đất xanh mà
Tâm xanh thiện ác
Như lai tâm
Địa tảng là tâm
Của chúng ta
Tôi nói như vậy là
Đây bây giờ tôi
Tôi nhắc cho các vị đây nha
Đây là kênh địa tảng đàng hoàng
Muốn tụng kinh địa tạng
Ông sư nào cũng phải tụng
Cái bài này
Khể thủ từ bi đại giáo chủ
Để tạm bồ phát bổ nguyện kinh
Bắt đầu tụng kinh bổ nguyện trước
Nghĩa là hôm nay là con
Con được người ta mướn
Tổng kinh địa tạng Bồ Tát
Mà cái cuốn đầu gọi là cuốn bổ nguyện
Nó là cái nguyện
Của đức địa tạng
Thì giáo đầu là
Địa tạng Bồ Tát bổ nguyện kinh
Bắt đầu
Khể thủ từ bi đại giáo chủ
Địa ngôn kiên hậu quán hàm tàn
Này, có nghĩa là cái ông thầy mà tụng kinh
á, …
Phật chức ba tạng giáo lý
Kinh luật lượng
Không có cái kinh nào để mà tụng
Để lấy tiền thuê
Cũng như người đệ tử Phật
Không có mớ người ta tụng kinh
Để cầu an hay cầu siêu gì được hết
Kinh tụng kinh giả
Là minh Phật y lý
Đích thân cái người mà tu
Học
Chánh pháp của Phật
Đức thân mình phải đọc kinh
Phải xem kinh
Và nếu mình
Không tự hiểu được
Thì mình phải nhờ sự hướng dẫn
Của các thầy
Của các nại đức thượng tòa
Hòa thượng
Đó là những người có học trước
Có học thật sự
Về kinh
Về luật, về luận
Nhờ các vị đó hướng dẫn
Cách nghĩa dạy bảo mình
Cho nên là ta cắt chùa
Ta để cho các ông dạy đó chứ
Các ông thầy tu là những người đó
Mình không có tu được
Mình là một Phật tử tại gia
Mình không tu được
Cho nên là mình ủng hộ người tu
Mình đau đậu hụt về lại
Cắt chùa cho người tu ở
Để mà người ta học
Tránh pháp
Người ta hành tránh pháp
Rồi sống theo tránh pháp
Rồi mình Phật tử tại gia
Là mình không thuộc
Mình không hiểu về cách tu hành
Để giải thoát, để giánh ngộ
Thì mình tới cái chùa để mình hỏi
Những ông thầy đã như vậy
Hỏi ông thầy mà đã từng có học
Có hành
Có tu trước mình
Nhờ người ta hướng dẫn
Cũng giống như bây giờ tôi gọi đây là cái
chương …
Là tại vì là tôi học mấy mươi năm rồi
Tôi đi dạy học sáu mươi năm
Mà tôi là cái người là không có sự nghiệp
Không chịu làm sự nghiệp
Mà để tâm nghe là chương rồng là dạy học
Cho nên tôi có cái điều kiện nghiên cứu
kinh …
Các Phật tử
Thành ra tôi mới biết
Thành ra hơn
Rồi tôi mới nói
Mà tôi nói mà không đúng ý
Phật tử
Phật tử hiểu tật
Hiểu sai
Mà nói không đúng ý
Rồi các vị giận
Các vị buồn tôi
Là tại vì các vị tin
Mà cái kiểu
Không có phải là chất tính
Mà các vị là mê tính
Mê tính
Rồi tôi nói
Không hợp ý
Các vị
Rồi các vị buồn tôi
Cho tôi là cái người nói thiệt
Thật ra cái ông thầy
Tôi nào cũng vậy
Phải đọc cái câu
Năm mô địa tạng
Bồ tạc bổ nguyện kinh
Nguyện thứ nhất
Là địa tạng bổ nguyện
Phải đọc
Khẻ thủ từ vi đại
Giáo chủ địa ngôn
Chuyên hậu quản hàm tạng
Có nghĩa là con dập đầu
Cuối lại
Dập đầu lễ bái
Cái đánh giáo chủ đại từ đại bi
Kẻ thủ tử bi đại giáo chủ
Là cái đánh giáo chủ đại từ đại bi
Đại từ là từ năng dữ lạc
Bi là bi năng bạc khổ
Cái đánh giáo chủ đại từ bi này
Tức là ông địa tạng
Mà ông địa tạng là có khả năng
Giữ lạc và bạc khổ
Tức là cho vui và cứu khổ
Mà cái ông mà
Cái đánh đại giáo chủ
Từ bi này là
Là không có ai có quyền cho vui ai
Mà cũng không có ai có quyền cứu khổ ai
Mà chỉ
Cái người mà có quyền cho vui
Cứu khổ đó là chỉ có tâm địa của mình thôi
Năng quan tâm giả
Là cứu cánh giải pháp
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Mình giải thoát là vậy đó.
Bất đơn quan giải cứu kích cầm luôn.
Mình nghĩ ác, nói ác, làm ác.
Mà mình không biết mình là cái người đang
nghĩ …
Thế thì nó làm ra tội lỗi chứ gì?
Cái nhân ác ra vì nó ra cái quả nguy hiểm
lắm.
Cái nhân ác nó tạo ra cái quả nguy hiểm.
Mình chơi với những người lành
Người thể hữu trí thức
Thì từ cái lời nói
Cũng như cái cuộc đi chơi
Đi chơi cái chỗ an lành
Thậm chí nó bồi dưỡng thêm
Văn học, nghệ thuật, trí tuệ
Đó là mình chơi với những người lành
Thì cái ý nghĩ của mình
Lời nói của mình
Việc làm của mình cũng là lành
Cho cô văn hóa
Có nghệ thuật
Chơi trong cái phạm vi
Cuộc chơi đó có lương tâm lương tri của
con …
Nó không có phạm pháp
Cận châu giá xích
Cận mặt giá khác
Gần son thì đỏ
Và gần mực thì đen
Mình chơi với người lành
Mình biết mình đang chơi với người lành
Mình chơi với thiện hữu
Thiết thức gần gũi
Với người tốt
Thì mình được không
Đó là người năng quán tâm giả
Cứu cánh giải thoát
Bất năng quán giả
Cứu cánh cầm lưng
Mình chơi với những cái người
Không tốt
Những cái người ác trí thích
Chơi với họ là
Nghe những điều ạc
Những điều sai cái
Những điều tội lỗi
Nói những điều tội lỗi
Và nghĩ những điều tội lỗi
Mà mình không biết là mình đang
Đang chơi với những người tội lỗi
Rồi nói điều tội lỗi
Rồi nghĩ điều tội lỗi mình không biết
Thế thì
Mình làm sai
Hành động của mình
Nghĩ sai, nói sai, làm sai, làm tội lỗi
Là mình phải bị
Pháp luật trừng trị thấp mắt
Và ngày nay không bị
Không bị
Thì lần sau cũng bị
Và nếu mà
Chưa phải bị pháp luật trừng trị
Thì ví dụ mình chơi
Với những người mà nghiên ngập
Rượu trà, nghiên ngập
Sì kê ma tí
Thì tự mình diệt lấy mình
Mà chưa cần có ai phải bắt bớ tù đài
Mà mình đã tự diệt mình trước rồi
Rồi sau đó
Lại còn thêm bị bắt bớ tù đài cái nữa
Thì cái nguy hại nó vô cùng
Vì sao
Tại cái gì
Là tại bất năng quán giả
Mình
Mình không dập đầu cuối lại
Mình không tôn trọng cái đánh đại tử bi
Cái đánh giáo chủ đại tử bi
Mà đánh giá chủ đại từ bi là tâm của mình
đó
Nằm quan tâm giả cứu cánh giải thoát
Bất nằm quan giả cứu cánh trọng luôn
Đây
Thế thì tổng trí địa tạng
Bắt đầu là phải tổng trí địa tạng
Còn nay chính lễ
Đánh giá chủ đại từ bi
Thì địa tạng đó là ai
Là đánh địa tạng
Mà địa tạng là ai
Địa tạng là
Tâm của mình
Tạm giới duy tâm
Tâm danh duy địa
Chúng sinh duy tâm
Du như đại địa
Ngũ cốc ngũ quả
Tùng đại địa sanh
Như thị tâm pháp
Sanh thế
Xuất thế
Ngũ thú
Thiệt ác
Hữu học
Vô học
Độc giác
Bồ tát
Chọc ư như lai
Tạm giới duy tâm
Tâm danh duy địa
À cho nên cái đánh mềm
Đánh giáo chủ đại
Từ mi này là tâm địa
Khẽ phủ đánh tâm địa lại
Còn này kính lệ
Đánh tâm địa của mình
Chứ bài như vậy
Các vị muốn mướn thầy lại
Phải nói cái đó cho các vị
Chứ mướn
9 triệu bạc rồi tổng 3 cuốn
Mà mướn như vậy
Mời mướn tôi đi
Tôi là tổng giỏi lắm đây
Nhưng mà tôi không phải ăn mướn
Vậy được
Ăn uống vậy tiền rồi tôi xài
Còn các vị là không có được cái gì trơn
Rồi chừng các vị mà tỉnh ngộ ra
Thì các vị nó uống quá tiền
Thôi tật dẫn ba
Thì tôi lương tâm lương chi nào mà tôi ăn
cái …
Tiền cách gì thì mất
Cách gì không được cái gì hết
Còn tôi thì nuốt rồi
Sơ tái rồi
Làm sao tôi chịu được cái đó
Tôi không ăn cái đó được
Tôi hướng dẫn các vị vậy
Các vị có giải thoát
Có giác ngộ
Rồi cũng có người ta
Phật tử cũng có ủng hộ
Cũng gọi là ủng hộ
Cũng gọi là cúng giường cho tôi
Chứ không phải là tôi ăn cỏ
Ăn rác ăn gì
Có
Nhưng mà đều người ta nghe
Rồi người ta quan hỷ
Rồi người ta cúng tiền
Rồi người ta cúng cơm
Cúng gạo
Cúng đồ ăn gì đó
Đủ thứ
Có gì ăn đấy
Chứ không có đặt tiền
Không có đặt giá cả
Mà giá cả
Mà Tụng ta không biết được
Thì người ta được cái gì
Ủa quá tiền tôi tạch luận ma
Rồi Tụng lại một chút
Đánh chuông bắt mình lại
Bây giờ tôi đánh chuông nè
Vậy là
Mà bác tấn bộn đạo
Mình nghe tiếng chuông lại
Còn cái lúc là các thầy Tụng không hỏi lại
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Thế là cái câu đầu đó là
Cái đấng đại giáo chủ
Cái đấng giáo chủ đại từ
Đại bi là tâm của chúng ta
Địa năng kiêm hậu quả hàng tàn
Cái câu thứ hai
Đây ta cách dễ chữ địa tàn này
Chữ địa đầu chữ tàn chót
Tức là địa tàn địa tàn đấy
Chữ tàn tức là chữ tàn
Mình đọc là địa tạng
Chứ kỹ tắc là địa tạng
Vậy thì địa tạng là gì
Là kiên, là hậu, là quán, là hàm tạng
Địa tạng này người ta nói là đất
Nó dày lắm
Người ta gọi là trời cao đất dày là vậy đó
Cho nên giờ các nhà khoa học
Ta khoan vô mấy ngàn thước bài sau
Khoa học giờ giỏi lắm
Khoan mấy ngàn thước
Để lấy nước nóng qua dưới đất
Để chế tác ra những cái mái mốc gì đó
Rồi khoan vào lửa
Của mấy ngàn thớt ở dưới đất
Để lấy dầu
Đấy dày lắm
Đó là cái nghĩa
Cái nghĩa hậu
Còn nghĩa kiên là
Là nó bền chắc lắm
Đất nó bền chắc lắm
Găng đồng trì
Sao thiết gì
Nấu vô tới một ngàn hai trăm đô là chảy
tích
Giang thì ở trên 1200 độ
Cũng chảy tất
Còn đất thì
Lấy cái gì mà đất
Để mà nấu
Giang, nấu trì, nấu đồng
Cái đó nó không có chảy
Cũng như giang
Thử giang nó vậy
Đưa cái gì vô
Để cái giang vô mà khè
Cái lửa xanh lét là nó chảy ra hết
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Rồi bơm bỏ
Ý
Đùng
Thá ra
Rồi khuét
Sự lỗ đó
Rồi dần lại
Rồi dời
Về chỗ kia
Chứ đất
Cũng không có mất mát
Về đất hết
Rồi
Rồi nước lũ
Nước lũ cuốn đi
Ào ào ào
Vậy là đi
Rồi đi vậy chứ
Rồi lại chỗ kia
Cũng lóng xuống
Cũng đất nữa
Đó là cái nghĩa
Cái nghĩa kiên của đất
Địa năng kiên
Rồi nó
Chắc
Chắc bằng cái hình thức vậy là
Nó biến phải ra vậy thôi
Từ
Tăng biển
Nó biến ra sương hải
Từ rụng dâu
Nó biến thành biển cả
Rụng biển cả biển lấp
Ví dụ đi thì biển cả
Nó biến thành rụng dâu
Mà nấp cơ thể không có mất đi đâu
Chẳng qua là chỗ này
Chở đi lại chỗ khác
Một con sông Cửu Lâm
Một con sông Hồng
Nó phá đất ở vùng này
Nên đem đi chỗ khác
Phá rất dữ
Cái mùa nước lớn
Ở sông Hồng nó phá một ngày
Không biết bao nhiêu mà
Từ chỗ không có đất nó đem lại
Đầy dung cả vùng
Cả dung phù sát
Chỗ kia nó môi
Lũng cả bao nhiêu mẫu
Chục mẫu
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Đất là cái chỗ chứa đựng
Cho nên là đất
Ở mặt quả cầu
Chúng ta đang ở thì nó chứa đựng là
Là 8 tỷ
8,4 tỷ người
Và bao nhiêu núi, sông
Cỏ, cây, hoa lá
Nó chứa hết
Đó là cái nghĩa quả hàm của đất
Rồi còn bây giờ đây nè
Đất nghe là nó chở luôn
Cả dưới đáy Bắc Đại Tây Dương
Nước Nga
Nên cấm cờ ở dưới đó rồi
Nó cũng chở luôn cái cờ của nước Nga
Bắt lại cái vương ở dưới
Sau này nếu mà ai mà giành biển
Thì là nước Nga họ nói là
Đất đó của họ đấy
Họ cấm cờ dưới từ lâu rồi đó
Họ chiếm rồi đó
Còn ở trên
Cung Trăng cũng vậy
Cung Trăng và Cung Quy Kỳ cũng cấm dùng
rồi
Nga cũng cấm dùng rồi
Đó là cái nghĩa chiên
Cái nghĩa là
Quả hàm là vậy đó
Rồi các cái xe tự hành
Rồi các cái thiên thuyền ghé đậu vô
Nó cũng đều chứa đựng hết
Thì nó có nghĩa chuyên chở vừa quảng hàm
là …
Thành ra là địa tàng
Tức là vừa kiên vừa hâu vừa quảng vừa hàm
tàng
Đó là nói lên cái nghĩa của chữ đất
Chữ đất để nói lên chữ tâm của mình là tâm
địa
Địa tàng là tâm địa
Chữ đó rõ ràng như vậy đó
Kinh dạy
Mình
Mình phải hiểu địa tạng qua
Địa ngôn kiên hậu quảng hàm tạng
Địa tạng này là
Có nghĩa là kiên là hậu
Là quảng là hàm tạng
Để em để lấy
Cái kiên
Cái bền chắc
Cái dày của đất
Gọi là hậu
Về quảng
Nói về mặt rộng của nó
Nói về mặt không gian
Còn hàm tàn
Nói về cái sức
Chứa đựng
Của đất
Gợp những cái đó lại
Để ghi cho tâm địa của mình
Nó làm cho mình
Địa ngục gạ quỷ xuất sinh
Cũng là tâm
Rồi nó làm cho con người
Thành ra người
Tư tích của con người
Và sự hạnh phúc của cõi trời
Cũng là tâm
Rồi các cái quả chứng
Bắt đầu chứng
Tu Đà Hoàng, Tu Đà Hàm, A La Hàm, A La Hớn
Cũng là tâm
Chứng lên Trung Thừa Phật Giáo
Quả Bích Chi Phật
Cũng là tâm
Chứng lên Hà Thập Địa
Sơ Địa, Nhị Địa, Tam Địa, Tứ Địa, Ngụ Địa
Lục Địa, Phát Địa, Bác Địa, Cửu Địa, Thập
Địa
Cuối cùng là Bồ Tát địa tạng là
Đánh giác Bồ Tát cũng là tâm
Quan sát Bồ Tát là đánh giác Bồ Tát
Tức là còn một nách nữa đó
Chính 19 nách rồi
Còn một nách nữa là đạt tới cái đỉnh cao
Của quả Phật
Gọi là vô tượng Bồ Đề
Thì địa tạng Bồ Tát là đánh giác Bồ Tát
Cũng là tâm
Cho nên là
Địa ngôn kiên hậu quán
Hàn tài
Kinh giải cho rõ ràng
Vậy đó
Rồi đây nha
Còn cái này nha
Nghe câu thứ ba đây
Nam phương thế giới
Vũ hương dân
Hương vũ qua dân
Chập qua vũ bảo vũ
Vũ bảo dân vô số trũng
Vi tường vi thoại biến trang nhiên
Đây
Thế nên cái bài này nói gì
Cái bài này nói lên rằng là
Muốn đọc cái bài này tôi nói tôi sụp một
cái …
Trong khi phát qua
Thôi rồi tôi sẽ tiến cây
Quang sa Bồ Tát
Và diệu âm Bồ Tát
Rồi bây giờ đây thì
Tôi mượn cái chuyện đó
Để tôi nhắc
Tôi nhắc để cho các vị
Tôi nói nó có sắc mắt
Nó có chứng
Chứ không phải tôi tự đặt ra
Bài giảng nào tôi không có
Không có cái nào tôi tự đặt ra
Kể cả những bài thơ tôi làm vậy
Đều là dựa trên kinh
Xong rồi
Cái bài mà tôi vừa đọc
Nó giống như là cái chuyện
Của Kinh Pháp Hoa
Là Diệu Âm Bồ Tát
Cùng với Quán Cảm Bồ Tát
Trong cái bản Diệu Âm thứ 24
Của Kinh Pháp Hoa
Bồ Tát Diệu Âm
Ở bên một cái đất nước
Ở bên một cái thế giới
Giúp thiết tịnh quan trang nhiên
Cái thế giới
Của Bồ Tát Diệu Âm
Ở đó
Gọi là nhiếp thiết
Tình quan trang nghiêm
Tức là cái thế giới đó
Nó trang nghiêm lắm
Và tất cả môi trường
Hoàn cảnh đó
Đều là
Rực rỡ
Sáng
Suốt
Rực rỡ
Trông sạch
Thanh tảnh
Không có chỗ nào mà không sáng suốt
Không rực rỡ, không trong sạch, không
trong …
Gọi là nhất thiết tỉnh quan trang nghiêm
Nghĩa là nó đẹp đẹp lắm
Đó là cái chỗ
Cái xứ, cái cõi nước của Bồ Tát
Diệu Âm ở đó
Thì cái ông địa tạo Bồ Tát này cũng vậy
đấy
Cái tên của đất nước thì khác
Nhưng mà cũng là
Gần như cái ý nghĩa vậy đó
Nhất thiết tịnh quan trang như tất cả đều
là
Thanh tịnh, đều là sáng suốt, đều là trông
sạch
Đều là đẹp đẻ
Đều là
An vui hạnh phúc chứ không có cái hiện
tượng
Đau khổ của phiền lão của mình
Cái siết của Bồ Tát
Ở là vậy
Bồ Tát dự âm đã vậy
Mà khi mà
Đức Phật Thích Ca mà nói
Kinh Pháp Hoa đó
Thì Bồ Tát mới xin phép
Đức Phật của mình
Để đi đến dự nghe
Nghe Phật Thích Ca nói
Trên Pháp Hoàng
Thì trong khi mà
Dự âm Bồ Tát mà đi
Được cho khép đi rồi đó
Thì vừa xuất hiện
Khỏi cái nước chức thiết tịnh quan trang
nghiêm …
Thì trên cái đường đi
Đi ngang qua quốc độ nào
Đi ngang qua thế giới nào
Thì quốc độ đó
Thế giới đó đều cũng là
Tình quan trang nghiên
Cũng đều là hương thơm ngào ngạt
Tất cả những loài hoa trổ
Rực rỡ
Sắc màu
Gió thì nhẹ mát mẻ
Rồi tất cả những âm thanh
Của các loài
Côn trùng
Cầm thú
Đều là diễn
Nói những âm thanh dịu dàng
Nhẹ nhàng làm cho tâm hồn con người
Nghe tới đâu là nhẹ nhàng
Là mắt mẹ tới mặt
Trăm ngàn thứ
Có cây hoa lạ
Đều trổ bông trổ hoa
Đẹp đẽ đón chào
Trời thì
Mây vàng
Mây xanh mây đỏ
Rất rỡ đẹp đẽ
Và mưa
Những thứ mây đẹp
Mưa những thứ hoa đẹp
Rất rỡ
Chứ gì là
Cái cảnh trí
Trên cái ngày đó
Cái lúc mà
Diệu âm Bồ Tát
Gần tới
Thì nó đẹp đẹp vậy
Thế thì
Đại chúng
Hỏi Bạch Thế Tôn
Sao hôm nay
Lại
Cái đất nước
Thế giới
Nó có hiện tượng
Lạ lùng đẹp đẹp
Kỳ quật
Mà siêu nam còn
Vì Đức Bạch
Nói rằng
Có Bồ Tát
Diệu âm
Từ cái thế giới
Nhất thiết tình quan trang nghiên kia
Đã từng xin phép
Với đơn giáo chủ
Của thế giới đó
Để
Thăm ta
Để học hỏi
Để nghe Pháp của ta
Do đó mà
Nó có ra cái điểm làm như thế
Đây
Rồi thì
Trong cái thời gian mà Bồ Tát Vừa Âm
Mà đến
Đến cái cõi tà bà
Đến cái thế giới tà bà của Phật Thích Ca
Cái thế giới mà là thế giới chịu đựng
Thế giới thâm nhẫn của Phật Thích Ca
Đầy nguyên nhân đau khổ
Và quả đau khổ
Thì cái ngày đó không có đau khổ nữa
Cái ngày đó là tất cả điềm lành hiện
Hiện tượng tốt
Nó
Không còn thấy sự đau khổ nữa
Thế thì là khi mà nghe cái thầy Pháp Hoa
rồi
Của Phật Thư Ca nói rồi
Tới trình
Viu Âm Bồ Tát xin phép để trở về
Thì trên đường mà
Trở về cái nước kia
Thì ngài đi rút lui đi tới đâu
Thì cái cảnh ta bạn nó trở lại
Nó trở lại những cái
Cái hiện tượng
Của cái chiếc con người
Ở Tòa Tà Bà
Là phải chịu đựng
Là phải khăn nhắn
Là đầy nhảy cái nguyên nhân khổ đau
Và cái quả khổ đau
Nghĩa là hắn trả lại cái tạng thái cũ
Không còn đẹp đẽ nữa
Đấy
Đó là cái câu chuyện
Của Diệu Âm Bồ Tát
Thế thì là
Ta hiểu cái đó như thế nào
Đó
Nghe cái câu chuyện đó
Của Kinh Pháp Hoa đó
Rồi mình cũng phải hiểu
Cái mật nghĩa
Cái thâm nghĩa
Cái quyền nghĩa
Cái vô lượng nghĩa
Cái ý Phật
Nó dạ
Chỉ dịu âm
Tức là cái âm thanh
Màu nhiễm
Cái âm thanh
Trong sáng
Của
Của lương tâm
Lương thi
Của mình
Gọi là bộ tạch
Dịu âm đây
Còn mình nghe
Những cái âm thanh mà
Nó xú dục mình là
Cộng cấp nè
Nhất người nè
Là dâm dục nè
Nói lao nội lưỡi hại chiều
Nói lời thiêu dệt
Nói lời hôn ác nè
Và nó thúc dục mình những cái ý nghĩ
Về tham về sanh về si nè
Thì cái đó không gọi là dịu âm được
Mà cái âm thanh đó là cái âm thanh đó
Của âm thanh của
A tì ngục
Đó là những cái tiếng rên rỉ
Réo gọi của A tùy ngục
Chứ không phải là dấu âm
Cho nên khi nào mà đọc
Trong kinh tế tạng
Mình thấy là các cái tiếng la
Những cái tiếng rên, tiếng khóc
Trong các cái tiếng ngục đó
Các cái tiếng ngục đó nó có
Nó có 18 cảnh địa ngục gì
Có tầng, có tầng, có tầng
Như cái ổ ân dò dẻ
Không phải vậy
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình
nhé!
Tại sao
Cái đó là
Nếu hỏi như vậy là
Là bí à
Cho nên có nhiều vị Phật tử
Muốn hỏi Thầy lắm mà không dám hỏi
Sợ Thầy mình nói không được
Tội nghiệp
Thì tội nghiệp Thầy mình
Chứ tại sao lại
18 tầng liên lục
Tôi có nói sai gì
Cho tôi đọa 18 tầng địa ngục
Thế thì nhiều chuyện lắm
Mà trong kinh địa tạng
Nhiều thứ địa ngục lắm
Mà trong đó có 18 tầng
Rồi 36 tầng
36 địa ngục
Rồi còn nhiều cái địa ngục nữa
Mà có địa ngục gọi là địa ngục vô gián
Thế nào là vô gián
Rồi thế nào là hữu gián
À
Kinh địa tạng nói địa ngục vô gián
Ở đây tôi không phải là gắn trên địa tạng
Cho nên tôi chưa có nói hết
Chuyên dịch rồi
Nhưng mà tôi báo cáo
Cho Phật tử biết
Rằng địa ngục không có ở đâu
Ông địa tạng
Đừng gọi là U Minh Giáo Chủ nha
Như bài Hồ Chú Hòa đó
Hồng Trung Sơ Câu Bảo Kệ Cao
Thuộm thông thiên đường
Hà truyệt địa
Cái địa phủ này
Nó không có ở đâu dưới đất gì hết
Chứ địa là tâm địa đó
Mà cũng chỉ địa là có cái lúc là gọi là
địa …
Địa ngục là cái ngục đó
Do tâm địa của mình làm ra
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
Trời Phật ơi
Các vị nghe chữ đó
Rồi sao là nghe đâu Phật được
Giờ dễ ra
Có cái
Dễ ra là
Có chồng còn đi lấy trai
Chết xuống âm phủ cưa hay nấu dầu
Nó hù mấy người đàn bà
Vậy chứ mấy người có chồng đi lấy trai
Chết xuống âm phủ cưa hay nấu dầu
Nó có dễ đàng hoàng nha
Cưa chảy má đàng hoàng
Còn mấy cha mà đi lấy mèo
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Cảm ơn các bạn đã theo dõi, hẹn gặp lại.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Chuyển Luân Thánh Quân đó
Là cái ông
Cái ông Diệu Dương thứ 10
Còn Bảy Pháp là cúng ông
Ông Diệu Dương thứ 1 cho tới thứ 7
Đấy
Cho nên tôi học Phật rồi
Tôi đâu có thèm cúng cái đó
Tôi đâu có thèm biết chứng lễ cái đó
Nói như vậy là sao nghe được
Anh Tụng anh đã tìm tôi rồi
Ngay cái lúc mà
Thân dân tôi mới chết trong vòng 3 ngày
Là Tổng gần gần gần gần như vậy
Mà có những ông lớn
Ở Việt Nam đây là cả ngàn người
Cả trong nước Tổng
Vậy thì Tổng để làm gì
Đãi cơm để làm gì
Mà rồi 7 ngày
Lại cầu siêu nữa
Rồi 7 ngày
Cầu siêu nữa là cho tới
7 lần 49 ngàn là 7 lần cúng
Nghệ thuyền kỳ ngại thứ nhất
Có siêu không
Tổng bảy ngày trong lúc làm đám ma
Nó có siêu không
Rồi sách thứ nhất
Có siêu không
Làm sao cách nghĩa được
Đạo Phật như vậy
Thì làm sao cách nghĩa được
Vậy thì
Thức chẳng khác không
Không chẳng khác thức
Thức là không
Cái câu đó học để làm gì
Sách chẳng khác không
Không chẳng khác sách
Sách là không
Thọ tổn hành thức cũng đều nói như vậy
Theo giáo lý của Phật
Thì ngủ ấm dài không
Ngủ quẩn vô ngã
Ngủ ấm vô ngã ngủ quẩn dài không
Thì đâu có trả gì cho nó
Thì sao lại còn
Sao lại còn một cái thức
Còn người thế gian thì gọi là thức
Gọi là hồn chứ gọi là linh hồn
Còn các hoa thuận tu như vậy đó
Mà gọi là còn giác linh
Ở cho tới 49 ngàn
Rồi ở cho tới 100 ngàn
Rồi ở luôn cho tới giấm năm
Rồi ở luôn cho tới mạng khó
Rồi ở luôn cho tới cái tuần cúng vỗ
Làm thứ 40, 50
60 là sao
Cái đạo Phật gì
Anh nói lật lộng
Tráo trở
Láo khét như vậy
Để
Để bắt người ta nghe
Cái kiểu kỳ cục gì sao ta nghe được
Cái người mà có trí tuệ chút
Người ta có tham thiền
Có tu học tham thiền một chút
Là ta nghe nó trật lấp
Nó bậy bạ như vậy
Thì tôi nói các vị thanh thiền đi
Thanh thiền các vị nghe thử
Rồi các vị thanh thiền thử đi
Cái tôi rồi tôi chịu hết rồi
Tôi chịu không nổi với cái đạo Phật của
Của ta học mà
Mà không chịu nói cho ba tấm
Cho bốn đạo nghe cho rõ
Rồi nói cái kiểu úp úp mở mở
Mưa mưa màng màng vậy
Để mình nói chuyện là ăn thì tôi ăn
Không nổi thành tôi nói phải nói thiệt vậy
Mà hồi nào giờ tôi muốn nói lắm
Mà bởi vì giảng công cộng
Nói kiểu này không có được
Nói kiểu này là
Nửa chừng lát đá cá trọng
Nửa chừng ta bỏ ta đi
Thì coi sao được
Mình mất tinh thần
Mình không có được
Chưa kể là có người tổ chức đánh
Nhưng mà
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Chứ còn mình là lộng hành làm bảy tả
Thì chắc chắn là không được rồi
Bởi vì nó còn có cái cơ quan trị an của
nhà …
Đâu phải ai muốn làm sao làm
Hiến trường của giáo hội bằng giáo Việt
Nam
Cũng có cái tự do tính nguồn
Hiến trường của nhà nước thì có tự do tôn
giáo
Có tự do dân chủ
Có tự do phát biểu
Tự do ngôn luận
Nếu là mình đừng có đụng tới
Cái quyền lợi, cái tính trị
Trị an của đất nước
Còn cái tính ngưỡng của mình
Thì mình có quyền nói
Cho nên nghe bây giờ
Tôi xích ra cái gì là tôi nói
Còn tôi gửi góng
Các vị mạnh lòng nghe
Không mạnh lòng thôi
Chứ tôi nói đây là nói thật không đó
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình
nhé.
Là vui xuân vui khắp phương trời đó nha
À
Cái người mà trong tâm hồn vui vẻ
Mà lấy cái cảnh tiếng của mùa xuân nữa
Thì vui xuân vui khắp phương trời đó
Diệu âm Bồ Tát mà xuất hiện
Thì là khắp phương trời
Khắp thế giới quốc độ
Ta bà cũng như thế giới của mùa phương
Chỗ nào mà có diệu âm đi ngang qua
Là thế giới đó đều là đẹp
Cũng như cái người mà trong tâm hồn mà vui
vẻ …
Hỏi sao vậy
Tại sao lại có người đó
Có
Dễ dàng
Buồn xương riêng để cho người tương tư
Cái người mà tương tư
Cái người mà thất tình
Cái người mà yêu đơn phương
Mà không thành tựu được
Thì đi đâu cũng đau khổ
Nước nào cũng đau khổ
Đi xe gì cũng đau khổ
Máy bay là ngon lành
Mát mẻ mà
Cũng thấy nịch nổi đau khổ
Là tại vì buồn xương riêng để cho người
tương …
Học cái miếng mình đã học vậy
Đấy
Thế thì là
Để dự âm Bồ Tát
Mà xuất hiện
Thì là
Mười phương pháp giới
Đi ngang nước nào
Đều rực rỡ
Sắc màu
Mưa
Hương
Hoa
Mưa
Các thứ nhạt
Trỗi
Gió
Mát mẻ
Ráng trời
Trăng sao
Mây
Đều là mây đẹp đẹp
Và lòng người
Đi tới đâu cũng đẹp đẹp
Tâm qua đua nở đẹp đẹp
Tại vì lệnh cấp
Cái âm thanh mầu nhiễm thánh thiện
Của lòng mình
Nó đã đẹp đẽ nó mát mẻ
Nó trong sáng rồi thì nhìn đâu cũng đều
vui …
Ý là dạy là dạy cái đó
Ở đây Bồ Tát Điện Tạng Bồ Tát
Điện Tạng Bồ Tát cũng vậy
Là vậy là sao
Nam phương thế giới
Vũ hương dân
Hương vũ qua dân cập qua vũ
Bắt đầu nói về
Cái cảnh giới và địa tạng Bồ Tát
Sắp xuất hiện đây
Hết giờ là thân nhận đây
Ngày mai tôi sẽ nói tiếp
Về cái hiện tượng Bồ Tát
Địa tạng sắp xuất hiện
Ở thế giới ta bà
Xin chúc các vị
Văn như tư, tư như tu
Còn cái nào mà không vừa lòng
Thôi khỏi nghe không sao hết
Cảm ơn các bạn đã theo dõi và hẹn gặp lại.