Nam Mô Bổn Sư Thích Ca Mưu Nghi Phật
Kính ra và trở gần xa xanh mến
Hôm nay đã tới giờ chúng ta
Nhiên cứu
Chương trình
Hướng dẫn châu học từ xa
Chúng ta
Học tham thiền về
Bồ Tát Vĩa Tạng
Bồ Tát Địa Tạng
Chúng ta phải
Phát than thiền
Chúng ta mới hiểu được Bồ Tát Địa Tạng
Hôm nay là
Chúng ta nghiên cứu
Cái bài Bồ Tát Địa
Địa Tạng Bồ Tát
Cái bài thứ ba
Trong cái tộc
Như Nguyễn Thịnh Sư thi tộc
Bài thứ ba
Hôm nay là ngày 7 tháng 5 năm 2008
Kỳ thứ 42
Tôi đọc cái bài
Cái bài thứ thứ 3
Địa tạng là tâm của chúng ta
Chân tâm xuất hiện khắp trời hoa
Càng khôn vạn tượng bừng hơn sắc
Phật bảo đềm lành địa tạng qua
Thì tham cứu cái bài này chúng ta
Nhớ lại
Bữa trước tôi giới thiệu cái hiện tượng
Mà Bồ Tát dịu âm
Từ cái nước
Nhất thiết tỉnh quan sang nghiêm
Mà qua đến
Có ta bà
Qua đến thế giới ta bà
Để nghe Phật
Trích Càn
Nói trên Pháp Hoa
Chúng ta nhớ
Về cái chuyện
Của Bồ Tát dịu âm
Mà qua đến thế giới ta bà
Thì Bồ Tát
Khi mà xuất hành, vừa xuất hành trên đường
đi, …
Mọi thứ đều vui đều đẹp cả
Đó là cái hiện tượng của Bồ Tát
Xuất hiện
Đó là Phật nói kinh
Phật dạy trong kinh Pháp Hoa
Hiện tượng một Bồ Tát xuất hiện là
Là thế giới nào mà được có được
Bồ Tát đi ngang qua đều đẹp hết
Chỉ ở đây ta cũng
Hiểu cái ý đó như vậy
Hiểu cái ý đó rằng là địa tạng Bồ Tát
Địa tạng là tâm của chúng ta
Chân tâm xuất hiện khắp trời hoa
Càng khôn hoảng tượng
Bừng hương sắc
Phật bảo điềm lành
Địa tạng qua
Địa tạng là tâm của chúng ta
Mà chân tâm của chúng ta
Mà xuất hiện thì khắp cả trời
Khắp cả bầu trời
Cả vũ trụ
Toàn là
Toàn là hoa
Trăng hoa đua nở
Đẹp đẽ rất trời
Và mây cũng trở thành mây hương
Và mây hoa
Mưa cũng trở thành mưa hoa
Mưa hương
Trong kinh địa tạng có
Cái đoạn này đây nè
Nam phương thế giới
Vũ hương dân
Nam phương là chỉ cho cái cõi
Nam viên phù đề
Chứ có tà bà thế giới
Đây là gọi là Nam Phương, cũng gọi là Nam
Nhân …
Nam Phương Thế Giới Vũ Hương Dân
Lúc bây giờ cái thế giới ta bà này
Là mưa
Mưa cơm sư mây thơm
Cái mây thơm đây là nói mưa cơm mây thơm
đây
Nghĩa là nói ý đó là
Toàn cả thế giới đều là
Là được
Phủ một màu
Mây
Mây thơm toàn bộ
Tất cả đều thơm hết
Hương vũ hoa dân cập hoa vũ
Hương vũ tức là mưa
Mưa bằng hương
Hoa dân là cái mây
Mây là nhìn đâu là toàn là hoa
Mây hoa và mưa hoa
Mây toàn là hoa
Mưa cũng toàn là hoa
Bảo vũ bảo dân vô số trũng
Bảo vũ là mưa toàn là các cái
Các cái thứ chất liệu quý báo
Chẳng hạn như các cái thứ
Hương hoa rồi
Rồi
Mưa hương rồi, rồi mưa hoa rồi
Rồi còn có thể là
Những cái gì mình thấy là đều là
Trông sáng sạch đẹp
Giống như là chuỗi ngọc
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Thì em tưởng tốt
Khắp cả
Trên con đường
Mà
Bồ Tát Địa Tạng
Đi ngang qua
Sắp đến
Có ai ta bà
Đấy
Thế thì
Cái đoạn này đó
Là ở trên Địa Tạng đó
Bất cứ ông sư nào
Tất cứ người đệ tử Phật nào mà tổng kinh
địa …
Cái bài này là đầu tiên
Khẻ thủ tường bi đại giáo chủ
Địa ngôn kia hậu quảng hàm tàn
Nam phương thế giới vũ hương dân
Hương vũ qua dân trọc qua vũ
Bảo vũ bảo dân vô số chủng
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Mà tu Phước Đức Thế Tội như vậy, một vị Bồ
Tát …
Bổn nguyện
Bổn thệ
Bổn hạnh
Đó là ba cái nguyện kinh địa tạng
Mà ta gọi là một bộ địa tạng
Mà các vị mướn tụng
Ba triệu cho tới mười triệu đó
Là để nói lên
Cái sức huân tu của Bồ Tát
Qua cái
Bổn nguyện
Bổn thệ
Bổn hạnh
Thành ra cái bước đức của Bồ Tát lớn lắm
Quý báo vô cùng vô tầng
Mọi cái vừa xuất hiện thôi
Mà đã
Cảnh trí của hiện tượng
Trong đất nước
Mà Bồ Tát sắp đi ngang qua
Đang đi ngang qua
Đều là tốt nhạc như thế
Thì
Đâu có phải là cái người
Mình đi lẫn như diễn mồ diễn mã
Cho
Cho các thầy
Và cái giai trò
Vị trí của Bồ Tát Địa Tạng
Không phải là cái người mà
Diễn mồ diễn mã
Ở ngoài nghĩa địa rồi
Mà cũng không phải là cái người
Mình chỉ được họ đứng
Ở trong cái
Cái nhà cốt
Trong cái nhà để xương cốt cho phạm
Dù có lòng tự bi nữa
Đại bi, đại nguyện, đại sánh, đại tư đi
nữa
Thì ta đổ là đổ
Cách nào chứ đâu có phải đổ
Vô trong cái nhà cốt
Nhà cho phạm
Đứng ở trong hoài
Vệ sinh môi trường
Làm sao mà chịu nổi
Làm sao chịu nổi
Cái môi trường đó
Cái vệ sinh
Không có
Thanh tệnh chút nào
Tại vì cái đó là
Hàng Phật tử
Xuất gia cũng như tài gia của chúng ta
Nên than thiền
Phải có than thiền thì cái tâm mới có
thanh …
Tâm này mới có đứng lại
Rồi mấy cái trí tuệ
Nó
Nó mới coi là tập trung lại
Rồi mới có tư duy
Rồi mới có quan chiếu
Rồi mới sẽ nhận thức đánh giá
Chứ không có tham thiền là không có được
Không có biết được
Tiền mất tạc mang
Tù hành mà không có tham thiền
Là tiền mất tạc mang cách vô ích
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Để cứu đội cho cái dông linh
Mà mình muốn cầu nguyện
Để được đưa đi cái cảm an lạc
Chuyện quá vô lý
Cái này phải xong thiền
Mà xong thiền là các vị thấy rõ thôi
Chưa kể là một cái chuyện
Mà các vị mà nghe cái bài
Khiến vang từ đá mộ
Các vị thấy còn hải hùng nữa
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Của Đức Phật Cây Di Đà
Thì cũng phải siêu chứ
Nghĩa là cũng phải được kêu bằng tiêu
nhiêu
Chân pháp giới
Quái lạc bảo liên trùng
Quái lạc bảo liên đài hiệp trưởng
Thế câu tiền như Lai Thanh Thọ Ký
Nếu mà gọi là cầu siêu
Thì cũng phải siêu về thế giới
Trực lạc của Phật Cây Di Đà
Còn nếu như
Có người nào đó nói
Không không tôi không thích Phật Duy Đà
Thôi đừng cầu siêu về đó
Thì ít ra cũng nhờ các thầy
Cộng địa tảng để cầu siêu về
Gọi là Niết Bàn của Phật Thích Ca
Đề xuất
Mà nếu siêu về Niết Bàn
Mà Phật Thích Ca đề xuất
Thì cũng không được quyền bắt buộc
Người ta ở trên một cái bàn linh
Ở trên một cái bàn dông
Mà để cúng bái mỗi ngày
Mỗi thách
Thậm chí là
Là mươi thách
Mươi cái tuần thách
Bảy cái tuần thách đầu
Bảy lần bảy bốn mươi chín ngày
Là cúng bảy ông
Ông Dương Dương quỷ sứ
Cúng bảy cái bộ sầu
Của bảy ông Dương Dương
Rồi còn cái thách gấp năm
Là có ông Duyên Duyên thứ 9
Cái thách nán khó là có ông Duyên Duyên
thứ …
Như vậy thì cầu nguyện cái gì
Vậy thì những ngày đầu
Tổng rành rành rành như thế
Rồi công đức rồi tiền bạc rồi lại lục như
vậy
Rồi cầu
Mà còn ở hoài như vậy
Thì sao gọi là cầu siêu
Cho nên nếu mình than thiền
Rồi mình thấy nó kỳ lắm
Than thiền rồi
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Mình thương quý để được ăn những cái thức
ăn …
Thế thì cái chuyện
Mình mướn
Thầy tổng kinh
Rồi mình hồi hướng
Gì đó
Mình giao cái đó
Giao cái công đức đó
Cho một cái người khác
Thân nhân của mình
Để hướng được cái sự ăn lạc
Của thật lạc hay là của nước mạng
Nghe có được
Mình tham thiền thì mình nghe thử
Có được không
Đọc sách Nghĩa Công Gia Chính của một
người …
Người mua nó mướn
Một người đọc
Đọc là hy vọng rằng là
Cái người thân nhân của mình là người
Thứ ba nữa
Có được các cái thức ăn
Chứ quan đường của quán quạt
Không thể chấp nhận được
Do vậy cho nên là
Coi chừng tội nghiệp Bồ Tát Địa Tạng lắm
Phải học Bồ Tát Địa Tạng
Mới hiểu được Bồ Tát Địa Tạng
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Vì trong cái môi trường khách nghiệp gì
vậy
Mà Bồ Tát sống làm sao đây
Độ độ bằng cái kiểu gì vậy
Phật ký ca là độ
Vô lượng vô số vô biên chúng sanh
Nhưng mà độ bằng cái cách là
Giang hóa
Kinh điển
Nghệ thuật
Thì hướng dẫn người ta là độ
Người ta như vậy để cho người ta tôn hành
Người ta thẩm tử
Chứ Đức Phật Thích Ca
Có đi theo tò tò
Những cái linh hồn đâu
Đâu có đi theo
Từng người chúng sanh đâu
Thì truyền bá
Cái văn hóa gì vậy
Cái kinh điển gì vậy
Cái nguồn tư tưởng gì vậy
Thì mỗi người
Ai muốn
Được cái điều
Giải phóng giác ngộ như vậy
Là phải ứng dụng
Phải tu tập
Phải thực hành
Những điều Phật giải đó
Mà điều Phật giải đó
Tức là phải
Mỗi người tự mình
Đoạn trừ
Kiến hoặc
Tư hoặc
Trần xa hoặc
Vô minh hoặc
Gục rửa hết
Những cái phiền não của mình
Thì mình được
Niết bàn
Niết bàn cũng như
Cực lạc thứ thôi
Hai tên trên đó là thứ
Nghĩa là không có khổ thì gọi là cực lạc
Mà không có khổ
Thì gọi là niết bàn
Cái cảnh mà hướng hoàn toàn
Các cái sự nhẹ nhàng
Thanh thoát
Tự phải tự do thì gọi là cực lạc
Chỉ có nghĩa
Đức Bà cũng y như vậy, không còn thiền não
vô …
Thì mình than thiền Đức Địa Tạng rồi, mình
hiểu …
Chứ bắt Địa Tạng giữ cốt để độ dông thì
không …
Tại đó Địa Tạng là tâm của chúng ta, chân
tâm …
Khắp vũ trụ, điềm lành, hiện tượng tốt,
mây …
Những đêm làm hiện tượng tốt
Đều xuất hiện hết
Vì đó là để nghĩ cho cái chân tâm
Chân tâm của ta
Khi mà nó
Nó xuất hiện
Thì ta nhìn đâu
Cũng an lành
Cũng mát mẻ
Cũng thanh thoát
Cũng nhẹ nhàng
Cũng đẹp đẽ
Cũng thơm tho
Nãy ý nói là nói cái đó
Chân tâm mà xuất hiện là vậy
Vì chúng ta thử
Thí nghiệm đi
Thí nghiệm
Thí nghiệm và ứng dụng đó gọi là thiền đó
Gọi là pham thiền đó
Nghĩa là chúng ta bỏ hết
Những cái
Cái dục dọng
Cái mong cầu
Cái tham muốn về tiền tài
Về sắc dục
Về danh dọng
Về vị
Vì sự nghiệp
Và các cái tâm độc ác như là
Cực tham, cực sân, cực si của chúng ta
Nó đủ hơn là mình bỏ ra
Cả tham, sân, si, mạng, nghi
Ác kiến
Ác kiến là cái hiểu biết sai lầm
Ác
Thù bạo, tội lỗi, hung dữ, độc ác, hạ
người
Người ta bỏ đi cái chấp về bản ngã, chấp
về …
Từ cái quạt tùy quạt mà nó sơn ra các cái
thứ …
Cái tâm thân tịnh của ta
Theo giáo lý Đạo Phật dạy là
Là ta có cái chân tâm thường trụ
Tâm của ta không có các cái đó
Chúng ta còn có cái thể tâm
Cái tâm của
Gọi là chân tâm của chúng ta
Nó là tâm, nó là minh
Nó là trông sạch, nó là sáng suốt
Nó là an lành, nó không có đau khổ
Thế thì nếu mà cái
Thái tánh tình minh và cái chân tâm thường
trú
Mà nó xuất hiện
Thì cái phiền não vô minh
Kiến hoặc tư hoặc tình sao hoặc
Nó bị qua dại
Nó không còn nữa
Thì chúng ta thả phiền
Rồi mình có thể
Ấn trội mình quán chiếu tới đó
Coi coi còn có cái khổ nào nữa không
Không có cái khổ nào nữa được hết
Nó chỉ còn là
Chắc phải tính tỉnh minh
Cái chân tâm trần trú đó là nó xuống xuống
Nhìn đâu cũng đẹp, nhìn đâu cũng tươi
Nhìn đâu cũng mát mẹ, nhìn đâu cũng
Là phân thoát hết
Đó, để nói ra là
Địa tạng thế là đẹp vậy
Địa tạng là biểu tình cho cái chân tâm nó
xuất …
Vì khắp trời đều là đẹp đẽ hết
Khắp vũ trụ đều đẹp đẽ hết
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Mùi hương của hoa
Thơm tho
Đẹp đẹp
Chỉ có người bùa xuân
Thì mới không được thấy
Cái đẹp đẹp đó
Với bùa xuân là đẹp đẹp
Thì cái chân tâm
Mà nó xuất hiện là nó vậy đó
Thí nghiệm trong hàng ngày
Mình biết à
Mình loại bỏ hết
Những cái vui mừng buồn giận thương
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Càng khôn hoạn tượng
Bưng hơn sắc
Trên tâm của chúng ta là xuất hiện như vậy
Ta nhìn thấy càng khôn hoạn tượng
Đều khắp trời qua
Bưng hơn sắc
Phật bảo đó là điềm lành
Đó là địa tạng
Địa tạng đến
Địa tạng qua
Thế giới ta bà
Đó
Chắc chị đọc cái đó đi
Đọc cái đó về tham thiền muốn chỉ
Thì đọc lại cái kinh địa tạng đấy
Kinh địa tạng là kinh
Trung của Phật giáo
Sẽ không dành hiện cho ai
Ai cũng có quyền hiểu
Mà tại vì mình không muốn hiểu
Mình muốn bỏ tiền ra
Mua cho người khác
Tổng đọc
Để cứu
Cứu độ thân nhân
Bằng cách mua
Bằng cách mua tiền
Thì không có phải
Nên nói chung lại
Bỏ tiền ra mướn các thầy
Tổng kinh để làm đám
Để kể cả đề pha
Khai xá
Trước bên sang
Và cúng dòng cúng linh
Cực kỳ
Làm nghệ thuật
Có tống
Có kèn, có tan
Có đấu và hát nam
Cái giọng nam, giọng khách
Đều không có hiệu quả gì
Cho dòng linh hết
Nói thẳng là như vậy
Nhưng mà khổ có cái là
Cái người Phật tử
Tội dân mình Phật tử mà
Không có thiền định cho nên không nghe
được …
Không có thiền định là không bao giờ nghe
Muốn nghe được cái đó là phải tụ tập thiền
định …
Gọi là tham thiền
Không có thiền vào tham là không có thiền
vào
Quán chiếu tư duy
Người bỏ tiền ra thì là sao hiểu được
Bỏ tiền ra mà mua
Một cái lầu kho
Mua vàng mã
Đồ mã mà đốt
Bây giờ
Vàng mã bây giờ họ làm
Rất là tinh duyên
Họ làm đôi giày y như đôi giày
Gần như đôi giày thiệt
Cái dán bên ngoài chứ còn
Bên trong thì nó không phải vậy
Cái xe, cái nhà
Giàn má
Họ làm như vậy
Đô la rồi
Họ in cũng giống như đô la Mỹ
In là in đô la Mỹ
Chứ không thèm in đô la Úc nha
Có lúc mà đô la Úc
Pháp phân đô la Mỹ rồi
In toàn đô la Mỹ thôi
Lúc này đô la Mỹ hơi sụt
Thì chắc là in Canada
In Úc trở lại
Thành ra cái đó là cái nỗi đau
Của những người là tử Phật
Mà có học Phật
Mình không sửa thân
Sửa miệng, sửa ý của mình
Gọi là tam nghiệp của mình
Mình không sửa
Mình đòi giám sát
Lát hết là mình đòi nhập
Vào miết bàn
Thì làm sao mà có được
Cho nên là tôi thầm thật và tôi khuyên
Tôi nhắc nhở
Một thứ phải thường xuyên
Giống như thường xuyên mình đi làm việc
Mình phải đi làm việc đều đều
Thì tới tháng mình mới có đánh lương
Và mình phải làm việc mỗi năm
Thì mình mới có tiền thích lý
Mình làm giàu được
Không đi làm giác hàng ngay
Thì phái tháng lương không có nhiều
Mà hàng tháng mà không làm
Thì không có tiền đâu mà tích lĩ
Để làm giàu để khá giả
Sống sướng với người ta
Trên cái tiến trình tu tập
Để có giải thoát giác ngộ
Nó cũng y như vậy
Mỗi ngày mình phải đoạn trừ
Tham sân si mạng nghi
Phẩm hạnh phú não
Tạc sang cuốn xỉm hại
Kiêu
Vô tàm vô quý điều cử
Hôn tàm bất tính giải đại
Phong giật phát niệm sáng lãng
Bất chính thi
Hai mươi sáu con đó
Gọi là căn bản thiền não
Và chi mạc thiền não
Tức là thiền não gốc
Thiền não cội
Thiền não thanh cây
Là 6 món
À là 10 món
Nó đẻ ra
Nó đẻ ra là 20 món
6 món
Thường nào có gốc
Nó đẻ ra 20 món
Gọi là chi mạng
Thì nó diễn biến ra
Nó di căn ra
Nó nhiều cái bệnh trạng khác
Nó giống như là bệnh vậy đó
Có một bệnh
Rồi nó di căn ra
Cái bệnh đó
Nó làm cho cái thận hư rồi
Thì nó sân ra nhiều cái bệnh khác
Cái bệnh đó
Nó làm cho cái gan yếu rồi
Thì từ gan yếu nó làm ra
Rồi tới bơ tử yếu
Bơ tử yếu làm cho thành yếu dân dân
Gọi là di căng, gọi là biến chính
Thế thì
Sau đó các bạn về não
Nó di căng ra thành ra hai chục món
Chi mạc
Chi mạc là nhánh dốc
Thì nó cổ gốc
Nó sinh ra biển nắng nhánh dốc
Rồi từ biển nắng nhánh dốc đó
Nó lại nhú ra
Những cái mầm, cái trồi
Nó sánh sôi nảy nở là mãi
Thế thì mỗi ngày mình phải
Lãi những cái nhú, những cái mầm
Nó nảy ra
Lãi bỏ lần lần
Rồi mình mới đốn cái nhánh nhỏ
Đốn nhánh nhỏ rồi lần lần
Mình đốn cái nhánh to hơn
Mình phải đốn hoài, đốn hoài, đốn hoài
Đốn ghép chừng nào mà
Nó còn cái cây
Cây to, cái việc là nó khó đốn
Thì phải đốt sao
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Y như là mình làm ăn mình tìm tòa vật chất
vậy, …
Chứ mình làm là kiếm vật chất xong
Rồi mình bỏ tiền ra
Mình mua
Mua của các vị khác bán
Vật chất thì mua là tặng được
Nhưng mà cái
Phần tâm á, phần tinh thần á
Không mua được
Mà không mua được
Thì không tặng được
Thì chúng ta hiểu biết quá
Bà sang thuyền một chút đi
Những người con của những người bực tí tí
phú
Cho tiền cho con để mua cái đầu óc của các
vị …
Rồi mua cái đầu óc của các vị thạc sĩ, bác
sĩ, …
Rồi bỏ tiền ra mua
Mua thử coi
Mua có được cho con mình không?
Lấy tiền trăm tỷ, ngàn tỷ đô la đi nữa
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Đem cho con mình
Thử coi coi con mình có được không
Còn nó thì nó cứ
Nó chơi game
Rồi nó đi lên đề
Rồi nó
Đi hút sách
Nó nhậu nhẹt
Bỏ tiền nó mua
Cho hết đó
Cái chuyện nó đơn giản như vậy
Mà Phật tử của chúng ta không hiểu
Có lẽ là không phải không hiểu
Mà là cố tình không cần hiểu
Tưởng rằng là bỏ tiền ra mua là sắp
Mà
Chân lý
Sự thật thì không bao giờ mua được
Cho nên tôi mà
Cuộc đời tôi đi làm giảng sư
Hồi
Hồi 20 tuổi
21 tuổi rồi tôi đã có đi giảng cho Phật tử
rồi
Tôi dạy trò
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Tôi đi dạy mỗi một lần
Đến một tỉnh vậy tôi là dạy 12 ngày
Một bữa đầu gọi là khai mạc
Dạy luôn 10 bài
10 bài đó là thầy tôi
Ông thầy tôi có cái ý chí rất là bạo
Ông biết rằng tụi tôi chưa phải là giỏi
lắm
Chưa phải là cứng lắm đâu
Nhưng mà ông là cái người dám nghĩ và dám
làm
Ông viết ra
Cái tập sách gọi là
Phật học phổ thông
Đã gọi là Phật học phổ thông
Mà đương nhiên là
Những cái khó nói là cho dễ
Những cái dễ nói là nói cho thiệt dễ
Để cho Phật tử
Nghe
Những cái bước đầu tiên
Gọi là Phật học phổ thông
Thì một cái tập vậy đó
Là mười bài giảng
Mỗi bài giảng về cỡ
Năm trang hoặc là bảy trang
Năm tờ bảy tờ
Thì nhất như vậy đó
Mười bài
Rồi anh em chúng tôi
Đi tới một chỗ vậy đó
Thì
Bữa đầu gọi là khai mạc
Giới thiệu tổng quát
Rồi giảng hết mười đêm nữa
Mười bài
Và sau đó thì một bài
Cuối cùng
Gọi là kinh lễ bế mạc
Thế thì đi một chỗ
Mười hai ngày
Mười hai đêm như vậy
Vì lúc ban đầu thì
Một lần đi
Một tỉnh như thế đó là hai quân đệ
Hai quân đệ đi đôi đôi
Sao rồi
Phong trào Phật học
Lớn mạnh ra
Phật tử đã cắt tẩm
Đã phẩm nhiều quá
Hội Phật học cắt tẩm đã phẩm nhiều quá
Có những lúc là tôi đi một mình tôi thôi
Một mình tôi
Mà tôi dẫn dãn 12 đêm
Còn cái lúc ban đầu là có khi là đi một
chỗ
Vậy là 3 huynh đệ
Tức là một người dãn một đêm
Rồi còn nghỉ 2 đêm
Rồi mới tới thiên mình
Sau đó thì còn một người
Đi hai huynh đệ
Thì một người giảm đêm
Và khi mà khang hiếm
Giáo sư giảm sư
Mà thấm nhiều quá
Là như tôi thì tôi dám đi một mình
Các huynh đệ khác thì không có đi
Đi hai người, ít nhất là hai người
Còn tôi là tôi đi một mình
Mà tôi giảm mười hai đêm
Mà tôi dùng cái từ kiểu
Của hát bội cái lương
Một mình bài giảng 12 đêm
Là nếu mà không phải là
Là có cái sức phục
Và hấp dẫn đó
Là gọi là trải vàng
Và có thể là nhiều người
Làm cái có thể là
Trải vàng lắm đó
Dễ dàng trải vàng
Nhưng mà cái khả năng của tôi
Mà diễn xuất ở trong cái chỗ giảng dạy
Là 12 đêm mà không hề trải vàng
Thậm chí là mỗi ngày mỗi đông ha.
Nhưng mà cái đông này, cái kiểu của tôi nó
khác.
Cái kiểu của tôi đông là tại vì nó có cái
khả …
chứ còn nó đúng là kiểu giảng của tôi là
cũng …
Bởi vì giảng nó vừa mạnh bạo mà nó vừa nói
hùng …
mà thậm chí nó hùng hồn, nó quá sức hùng
hồn, …
Và cái cách bởi lý lực mà đánh đổ
Gọi là tồi tà phụ tránh
Cái mạnh lắm
Cho nên là khó thương
Nhưng mà ngoài
Để cái khó thương qua một bên
Thì nó có một cái
Cái sức
Là lôi cuốn, sức phục, hấp dẫn
Những người mà cần hiểu biết
Cho nên tôi dẫn 12 đêm
Mà không hề bị trả giả
Thì hồi đó làm vậy đó
Cho nên là
Tôi thì tôi chịu làm vậy
Chịu không vậy
Mà còn mời giảng một đêm
Để cúng quải là tôi không vậy
Vì tôi cho rằng là
Nếu mà tôi đem
Đem trâu
Đem bò
Tôi cài tôi trục tôi phát cỏ
Hoặc là nói theo đời nay
Tôi đem mái cài mái xới ra
Tôi cài tôi bừa
Rồi tôi giải mạm
Giải đàng hoàng rồi bỏ đi
Giải còn một bữa thôi
Cài rồi bừa
Rồi trục
Rồi làm cho đất tư nhiễm
Rồi giải xả lúa
Rồi bỏ đi
Thì cái lúa đó làm sao có ăn được
Làm sao có ăn được
Có làm thì có
Bừa có bừa
Trục có trục
Bơn nước vô thì có
Giải lúa thì có
Nhưng mà sau đó không có người chân non
Thì cái giống và cái giống mình là
Có thể nói là khí công mà vô ích
Cho nên tôi không chịu giảng đáp
Vì vậy mà tôi không có tâm tình nhiều
Với bộ đạo là ở chỗ đó
Tôi không chân rằng là cái mà tôi đến
Tôi nói một bữa tôi giảng một lần
Để đem lại kết quả gì cho người ta
Tôi lợi thì có rồi đó
Tôi được sự tôn trọng
Sự cung kính
Sự đó rất là nồng hậu đó
Có đó
Nhưng mà cái kết quả mà để lại tôi tin
rằng …
Y như là tôi nói cái chuyện mà làm ruột
vậy …
Dù cho mái móc tối tăng mấy
Mình giải lúa giải mạ đầy đủ giống tốt gì
đi …
Mà rồi sau đó không có cái người
Mà bơm nước không có người là bóng thân
Không đúng nguy cách
Bốn phần và
Giữ nước
Và sửa thuốc
Từ sau
Thì cái công việc làm nó vui
Tôi tự quan niệm vậy
Cho nên là cái mà đi
Mình làm cho rừng bên trên thế giới
Hoặc là rừng bên
Trong đất nước của mình đó
Riêng ý tôi là
Tôi không thích và tôi không làm
Mà tôi làm là tôi hy vọng
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Năm ngày mười ngày
Là một giả thái đâu có được
Không được cái gì hết
Muốn thành tựu là phải đến
Chuyện nào hết gặp mới xong
Cho nên là
Cái Phật tử mà
Tôi được
Tôi gặp Phật tử đó
Tôi muốn nhắc cho Phật tử là
Cái chuyện tu nành của mình không phải ồ ả
Không phải mình đi chùa ồ ả
Người gọi là phong trào không được
Cái từ phong trào là không được
Phong trào là gì
Chỉ phong là gió
Chỉ trào là thủy triều
Có cái luồng gió
Trước nó thổi lên
Thì là nước biển nó dâng lên
Sông ngoài
Được là nước lớn
Còn ở nước biển
Nó không trúng cái luồng gió
Thì cái nước biển nó không dâng lên
Thì sông ngoài nó cạn kiệt
Những cái lúc mà có cái luồng gió
Nó đẩy nước biển
Nó kéo đến biển nhiều lên
Người ta gọi đó là phong trào
Mà tôi thì tôi không chịu phong trào
Cho nên là cái sự tu hành đối với tôi là
Tôi gọi là đây là
Cái tổ chức của chúng ta đây đó
Là hướng dẫn tu học từ xa
Tôi hy vọng rằng nếu mà mình phải
Phải học dài dài
Chứ còn cái khóa đó, cái chữ khóa tu đó
tôi …
Tôi không chịu là kệ tôi chứ
Mẹ cho tôi lỗ tôi chịu chứ
Chứ tôi không chịu cái chịu khóa tu
Trường Phật học của tôi là tôi mở đó
Tôi dạy mấy trung năm trời đó
Mà người ta
Đề xuất ra là
Cái cấp cao đẳng
Của trường tôi đó
Người ta đề xuất là 2 năm thôi
Còn 2 năm sau đó
Là 4 năm thì để cho người ta dạy
Tử nhân Phật học
Những người học 4 năm
Là phải được cái bằng cử nhân Phật học
Còn như cái trường mà tôi dạy
Gọi là nội điển
Gọi là nội minh
Thì người ta cho khép
Mình dạy 2 năm cao đẳng thôi
Còn chưa người ta 2 năm
Để ta cấp cái bằng cử nhân
Tôi nói không
Phật học là không có cử nhân gì hết
Cũng không cần có thiết sĩ gì hết
Đức Phật của xưa
Là dạy những người
Và tu hành đó là không có lấy bằng cách gì
hết
Mà những người đó
Theo kinh điển nói
Thì có những người gọi là dốc đặc
Cá mai
Mà giai cấp hạ tiện
Mà Phật dẫn thâu
Mà những người đó họ tu tốt
Thì họ vẫn là được giải thoát
Vẫn được giác ngộ
Được có
Nếp bạc trong cuộc sống
Mà không cần cử nhân
Cũng không cần tiến sĩ
Và sao tiến sĩ gì hết
Bởi vì có những ông nói là
Nói người cử nhân có
Tiếng sĩ có
Nhưng mà giảng kênh không có được
Nói kênh không có xong
Hỏi bạo
Nói không có trúc
Thế thì cử nhân và tiếng sĩ
Có thể làm gì cho Đạo Phật chứ
Do vậy cho nên là
Bắt tôi dạy 2 năm tôi không chịu
Tôi phải dạy 4 năm
Rồi bây giờ bắt tôi dạy 3 năm
Mà tôi cũng không chịu
Tôi nói thì thôi
Còn 2 năm nữa là cứ nghiên cứu đi
Chừng đó triệu thì tôi mới là
Là ký giấy cho ra trường
Còn bằng không
Ai làm thì làm tôi không cần biết
Tôi không chấp nhận cái kiểu đó
Tôi không chấp nhận cái kiểu
Mà học 2 năm rồi trùa lại
2 năm cao đẳng để cho người ta cấp bằng cử
nhân
Tôi nói cái đó không giá trị chân thật
Tiếng sĩ cũng còn không có giá trị chân
thật
Khi mà
Học Phật nước khác
Phải học
Học rồi phải hành
Hành rồi phải chức
Ở trên đó nếp không là học có được
Cho nên là
Cái trường học của chúng ta đây
Là không được học thông trào
Cái mà tôi nói đây
Là tôi nói đi chơi
Tại vì
Là thấy
Những cái mà mình
Hiểu biết, mình cần muốn nói
Nói cho những ai
Là những người có tự hữu duyên
Chứ còn phong trào là không bao giờ tôi
làm
Làm phong trào để lấy tiếng
Tôi không bao giờ tôi làm
Bởi vì đối với tôi là cái tiếng
Kinh doanh với cái tiếng
Chẳng là cái gì hết
Cho nên không bao giờ cần lấy tiếng
Càng không cần lấy tiếng
Học đạo đối với tôi là vậy đó
Làm đạo là làm chơi
Mình làm không cần lấy tiết lấy chân
Tu cũng là tu chơi
Bởi vì khi mà mình chứng đạo rồi
Mình không có được cái gì hết trơn á
À tôi nói câu đó
Nhiều người nghe kỳ cục á
Tu mà mình học đạo rồi
Mình hành đạo rồi
Khi mà mình chứng đạo rồi
Mình không có được cái gì hết trơn á
Đừng tưởng đâu là mình có được
Rồi hấp cái lỗ mũi lên
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Vì đó là các vị cứ nói thầy chùa đó là
thầy …
Còn sức thiệt hả ta?
Lô sơn dân vũ chiếc giang trều,
Vĩ đáo phiên bang hận bất tiêu,
Đáo vĩ quần lai vô biệt sự,
Lô sơn dân vũ chiếc giang trều,
Cái chữ đó cũng là thủ vĩ ngâm,
Thầy chủ nói là thầy Thủ Dĩ Ngâm
Cũng như tôi đang làm đây nè
Thủ Dĩ Ngâm cũng có
Rồi cái bằng
Liên Hoàng cũng có
Thì hồi đó có một người
Thầy dịch
Thầy dịch là Mù Tỏa Lô Sơn
Sống Kiết Giang
Cái bài dịch này là bài dịch
Hình như là của
Thầy Mật Thẻ
Của Thầy Mật Thẻ
Mù tỏa lô sơn sống chiếc giang khi chưa
đến …
Đến rồi về lại không gì lạ
Mù tỏa lô sơn sống chiếc giang
Cho nên là vẫn là mù tỏa lô sơn sống chiếc
giang …
Khi chưa tu
Thì là mình thấy rằng là
Là hiện tượng giảng pháp là nó
Nó là hiện tượng giảng pháp
Có cây đất liền trời trăng qua lá
Nó là có cây đất liền trời trăng qua lá
Nghĩa là mình không có tương quan tác dụng
gì
Với cái hiện tượng giảng pháp
Giống có tự nhiên
Rồi trong cái thời gian mà mình tu
Mình tu á thì mình vận dụng tư duy quán
chiếu
Mình thấy là núi không phải là núi
Nước không phải là nước
Trời mấy non nước đều thay đổi hết
Vậy là coi như mình buông bỏ
Mình coi nó là cái gì
Là đáng buông đáng bỏ vậy đó
Mình tập buông bỏ
Mình tập xá
Rồi mình diễn dụng nào là tâm đại từ
Nào là tâm đại bi
Nào là tâm đại hỉ
Nào là tâm đại xá
Để buông bỏ
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
Thì rõ ràng là
Là khi chưa đến được
Lô Sơn, Chiếc Giang
Thì là hạnh muôn ngàn
Mà lúc đó đến rồi về lại
Không có gì lạ
Vẫn là mù tỏa non lô
Vẫn là mù tỏa lô sơn
Vẫn là sống Chiếc Giang
Mù tỏa lô sơn sống Chiếc Giang
Khi chưa đến được hạnh muôn ngàn
Đến rồi về không có gì lạ
Vẫn là mù tỏa lô sơn
Vẫn là sống kiệt nhã
Để nói lên rằng là
Cái đúc kết của mộc nhị
Mà tôn hợp người ta đó
Giật thủ nhất thừa vật ố lục trần
Lục trần bất ố hoàng đạo chánh giác
Muốn đạt được
Cái đạo nhất thừa
Chân thật của đạo Phật
Thì khi nào
Anh đừng có ghét lục trần
Sắc
Thanh thương quỷ sụp
Anh hãy thấy nó
Nó là sắc, là thanh, là hương, là vị, là
súc
Mà anh đừng để cho nó lùi cuốn
Nó mê hoặc
Nó lừa đảo
Nó nhắn chìm anh
Nếu anh để cho nó lùi cuốn, nó mê hoặc
Nó nhắn chìm anh, thì anh thấy sắc nó
thành
Sắc trần
Thanh nó thành thanh trần, hương nó thành
hương …
Vị súc pháp cũng vậy
Thế này anh còn bị nó lùi cuốn
Mà nếu
Anh tu cho tới cái lúc mà
Sắc thanh hương vị súc pháp
Không hề lôi cuốn, không hề mê hoặc
Không hề lưu luyến
Không hề bị nó nhận kìa mình
Mình không còn ghét nó nữa
Đấy
Là
Đừng có ghét nó nữa
Có nghĩa là mình đã thắng được nó rồi
Nó với mình là như là
Trâu sắc
Nó không có sợ tiếng rốc
Của sư tử nữa
Nó giống như là người vẽ
Người vẽ không có ý muốn bắt chim vẽ
Chuyên giả cũng không có ý sợ người lẻ
Đó
Thì lục trần mà mình không có ghét nữa
Mình không có cần trốn tránh xa lắm nữa
Thì lúc đó mình đã thành được thật
Mình thành tránh giả
Đấy
Thế là
Là cái việc là tu hành của mình là
Là mình phải tu có thời gian
Phải tu tập có thời gian
Mình phải tu luyện
Tôi luyện là
Thanh thổi của mình
Để cho nó
Mình làm chú được
Thanh thổi của mình
Cho nên là
Người ta dịch ra cho nó là
Trước khi
30 năm trước
Chưa tu hành thì thấy núi là núi
Nước là nước
Xong có cây hoa lá là có cây hoa lá
Rồi trong lúc tu hành
Trong thời gian đó thấy núi không phải là
núi
Nước không phải là nước, có cây hoa lá
không …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
Chứ không phải là nhấm lưu bàn là cái ngày
mà …
Cho nên là các Phật tử mà tu hành các việc
có …
Cũng như tôi đây, trên bước đường tu tập
của …
Có niết bàn ngay trong lúc tôi còn sống
chứ.
Cũng như tôi có một lánh sân kịch lạc ngay
trong …
Các vị không chửi lộn trong một ngày
Thì cái nhà của các vị phải có hạnh phúc
trong …
Ở chồng con cái mà trong một ngày
Mà không có chửi lộn, không có đánh, không
có …
Thì cái ngày đó có hạnh phúc chứ còn chờ
chừng …
Các vị bỏ tham, bỏ sân, bỏ si
Trong vòng ba ngày thì các vị có an lành
hạnh …
Trong ba ngày của cái gia đình, của cái
chỗ …
Chứ còn chờ chừng nào nữa
Không có bị các điều khổ trong ba ngày
Thì chẳng phải là ba ngày được giảng sân
cực …
Trong một tháng không có rầy lộn
Không có chửi bới
Không có đánh đập
Mà yêu thương thân thiết
Và cái tâm mình nhẹ nhàng
Thì không phải là trong một tháng đó
Được niết bàn sao
Niết bàn là
Niết là
Niết là không bàn là tham
Không có ý niệm tham là có niết bàn
Nếu là không bàn là sân
Không có sân dẫn tức
Dẫn giữ tận
Thì có nếu bàn
Nếu là không bàn là vô minh cha lấp
Không có vô minh cha lấp là có nếu bàn
Dân dân
Không có những cái căn bản thuyền não
Không có những cái tùy thuyền não
Nó tác động nó hoàn hành
Thì ngày sống nào
Ở đâu là có nếu bàn ở đó
Chứ cần gì là phải
Nửa, chờ nửa rồi mới được hưởng
Chờ sau rồi mới được
Chỗ đó là cái chỗ
Tập tháp
Tập tu
Mà tập tu là hướng nghe
Mà nghe như vậy nè
Mà nếu mà nghe rồi
Rồi mình xuyên nghiệm rồi
Rồi mình quán chiếu
Rồi mình loại bỏ
Mình quá giải những cái
Nghiệp xấu của thân nhận ý
Là mình tu rồi đó
Chứ không có khóa gì hết
Tôi không chửi chìa khóa
Chìa khóa đó có phải hàng
Mà khóa cho thành
Giống như là cài bừa giải giống
Tôi nói hồi nãy
Cài bừa giải giống
Trong mấy ngày xong rồi bỏ đi
Thì cũng có được
Phải duy trì
Phần riêng liên tục
Nếu thân cần
Giống liên tục
Cái quy trình khép kín
Không được
Làm một lần rồi bỏ
Bao nhiêu ngày
Phải bốn phần gì
Lúc nào cần lân
Lúc nào cần đạm
Lúc nào cần ca ly
Lúc nào phải bốn phần gì
Và cái lúa mà nó ẩn lên
Với màu gì đó
Cái màu vàng lá
Nó có đốm lá là phải xích kết thúc ra gì
Phải liên tục
Cho tới khi thâu hoạch
Chứ không có khóa
Mần rễ cũng không có khóa
Làm nông cũng không có khóa
Mà làm công chức thì phải mấy mươi năm tới
sáu …
Thì cho hưu mới được hưu
Chứ không có khóa
Tu hành của những tu sĩ là phải tu hoài
Cho nên là khóa đó là người ta hướng dẫn
Từng giai đoạn từng ngày
Cái đó là bất đắc dĩ
Không có được học lâu
Không có thường xuyên được
Thì người ta dạy đó
Người ta gọi là khóa cũng được
Nhưng mà cái khóa đó là
Là trong vòng ba ngày, ba ngày
Rồi mình phải học nữa
Phải học duy trì liên tục.
Nói khóa không là mình đi giữ, rồi về mình
không …
Mà phong trào thì có lúc nó gọi là tiến
trào, …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Quả dị tu đà hoàng tư là hàm án án hàm án
là …
Cảm ơn các bạn đã theo dõi và đăng ký kênh
của …
Phật tử
Phật tử chúng ta sử dụng
Ăn ở đối với Ngài Địa Tạng
Cái kiểu vậy đó
Kiểu vậy đó
Ngài Địa Tạng đâu có phải là
Là tu hành phước mỏng te
Là lẫm cái ngành trăng mộ
Ngài Địa Tạng đâu có phải là
Chiêu trăng bằng cái kiểu
Nghĩa địa buồn tên
Vẫn giữ nghề
Vậy mà đệ tử Phật, các sư, các thầy tự trì
bắt …
Vậy mà Phật tử không chịu than thiền, nở
đành …
Đào lắm địa tạng!
Cho nên ông Địa Tạng ông nói, nghĩa địa
buồn …
Ở Việt Nam này
Có lúc gần đây
Nghĩa trang giờ nhiều lắm
Bị giải tỏa
Bởi vì xưa cái thành phố nó nhỏ
Cho nên là
Chôn cách
3km thành phố
Ta cho là nghĩa trang rồi
Rồi bây giờ là dân số đông
Thành ra cái thành phố nó lớn lớn lên
Thì cái chỗ nghĩa trang đó
Nó rốt cuộc nó ở trong thành phố
Cho nên là
Vì mặt nhà nước thì người ta
Phải giải quyết đó
Bằng cách giải tỏa
Mà giải tỏa nghĩa rằng là
Tất nhiên là địa tạng phải về cơ sở
Về cơ sở tưởng đi đâu
Nếu đẩy mình vô trong mấy cái tháp của
chùa
Mấy cái hầm để chứa cốt
Cho nên cái thân địa tạng
Tội nghiệp vậy đó
Mà sư thân của Bồ Tát địa tạng đâu phải
vậy
Rồi địa tạng nói tiếp
Là giữ sương khô ở tháp chùa
Ta từ thể nguyện hạnh
Quân tu
Giữ mồ
Tranh cốt ta đâu có lãnh
Bọn nhất sướng đề
Cứ cuốn ép ta
Đấy, địa tạng là
Trong cái lúc mà quân tu
Tù nhân là địa tạng bổ nguyện
Địa tạng bổ thề
Địa tạng bổ hạnh
Nguyện đổ chúng sanh
Nói là ưu minh giáo chủ
Là dạy cho những người
Mà còn ở trong tâm tối
Hướng dẫn những người
Ở trong tâm tối
Phải biết cái nhân quả là gì
Phải biết cái nỗi khổ đau
Của cái kiếp con người
Là thường ở trong địa ngục
Cho nên cái địa tạng nói nhiều
Cái thứ tên địa ngục lắm
Mà địa ngục đó là ai
Địa ngục đó là khả
Khả ỉm
Là khả cụ
Là cổ khí
Là bất lạc
Là ngô
Là hữu
Cho nên cái địa tạng đó
Địa ngục đó đừng có tưởng
Nó trong cái lòng đất
Không có được
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Tôi vậy đó
Tôi nói chơi mà
Cái này có cái gì đâu
Bởi vì cái đó nó không có thiệt
Mà bảo tôi tổng kính là tổng kính cái gì
Rồi bảo rằng tôi ngang vàng là ngang vàng
cái …
Không hề có ngang vàng
Bởi vì cái thằng đó nó không có thiệt
Thì mình nói thằng đó không có thiệt
Vậy là tội sao
Gọi là cái ông đi
Mà ông đó không có thiệt
Rồi mình nói cái ông đó là cái ông không
có …
Vậy là tội à
Ủa nhiều người sợ tội kỳ lắm
Nói cái gì cũng sợ tội hết trơn
Trong khi đó là mình làm những cái điều
Mình để cho mình chịu những cái khổ não
đây
Mà khổ não đây tức là tội đấy
Mà mình không hay
Mình không hay
Trong khi đó là
Là cái gì mình cũng sợ tội hết
Tên thần này thánh kia là
Thật sự không có
Theo học Phật
Rục thiên định
Mà nghiên cứu
Không còn
Nhưng mà mình sợ đủ thứ
Mình gọi là sợ tội đủ thứ
Tội là chi
Phước lãi là chi
Đã mang chi hai cái gánh nặng
Như trì
Ai bắt tội ai là người chịu tội
Thiện là trí ác
Cũng lại là trí
Đa mang trí hai cái danh tử
Vô nghề
Sợ cái đó sợ là
Luôn tâm tự hành
Hạ lấy
Vậy mà mình không sợ
Mình sợ cái tội
Của quỷ sứ Bắc
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Anh dịch một bài mà thành ra cái bài sông
thất …
Ví dụ như là những cái câu
Tàu quân sử sát la cảnh dị
Ngục tốt hùm tai chỉ tai xoa
Đài ngương nhiệt cảnh sát là
Xoay tồn thiện áp khó qua được nào
Đài để là nói cái tả cái cảnh điên ủng đó
nè
Dĩ tranh biết tìm nơi giải thoát
Nương về ngôi chánh giác quý y
Luân hồi hẳn giúp có khi
Bên trời bác nhã còn chi lo phiền
Hay, quan trọng là hay
Rõ cảnh mộng chơi quanh đường mộng
Biết miền chân kiếp chống tu chân
Dần già tính thiệt so hơn
Tuổi sanh qua mất để hờn về sao
Hay
Nhưng mà tình coi rồi bây giờ tôi không
nhớ …
Có những cái đoạn mà nói về Dương Dương
Ngục tốt hùng
Tai chỉ, tai xoa
Tức là tai thì kích, tai thì giáo
Tàu quan sử
Thét la chẳng gì
Nói chuyện của cảnh dân chúa
Cảnh ngại quỷ, địa ngục
Hàng ngành đó
Tôi không chịu
Tôi nghe tôi không phục
Nhưng mà về mặt thi thơ thì tôi chấp nhận
Cái tôi này đi vô chùa
Mà tôi thấy là vẻ địa ngục là tôi biết
giỡn
Rồi
Bất cứ lạ chùa ở đâu
Mà tạc là địa ngục
Là tôi biết giỡn rồi
Nhiều lắm
Ở Việt Nam nhiều lắm
Ở miền Bắc cũng vậy
Ở miền Bắc ta còn
Chùa ta còn tạo
Cái địa ngục
Bằng tên hắn
Rồi bằng tượng nữa cơ
Ở miền Nam là
Miền Nam là vẻ thôi
Chứ ngoài kia ta làm
Bằng hình
Bằng hình người
Thì tôi cũng đi vậy
Tôi cũng gặp vậy
Coi vậy thôi
Không bao giờ tôi phục
Tại sao tôi phục
Tại vì tôi là người học Phật
Tại vì tôi học đàng hoàng
Tô Kinh Hoa Nghiêm nói rằng
Nhược nhân dục liễu tri tâm thế
Nhất thiết Phật
Tâm quán Phật giới tâm nhất thiết
Di tâm tạo
Nếu có ai đó muốn rõ biết 3 đời Phật
Muốn rõ biết 10 vương Phật
Nên quán trách tính của Phật giới
Tất cả đều di tâm tạo
Tâm tạo ra địa ngục
Tâm tạo ra ngạ quỷ
Tâm tạo ra xuất sân
Tâm tạo ra người
Tâm tạo ra trời
Tâm tạo ra thanh vang dương giác Bồ Tát
Tâm tạo ra vô sượng Bồ Đề
Thì không có cái thành dân dân quỷ thế nào
Được có quyền ai bắt ai
Đi đâu hết thế
Cho nên cái hiểu của tôi là vậy
Vì thế mà tôi nói
Có nhiều người không hạ
Không bằng lòng, không nghe nổi
Mà muốn nghe nổi
Thì phải xâm thiền thôi
Không xâm thiền là không nghe nổi
Tôi mà tôi xem kiểu phong trào
Là không bao giờ nghe của tôi nổi
Nghe là bắt ghét
Chẳng những không nổi
Mà bắt ghét không nghe
Chứ không phải là không nổi
Là tại vì tôi nói
Nó thiệt quá đi
Nó thiệt quá
Mình muốn nói cái rõ cái thiệt
Của Đạo Phật
Thế thì
Đĩa tảng
Tâm của ta là vậy đó
Mình tiếp được kia
Cái bài đó coi nào
Chân tâm xuất hiện
Khắp trời qua
Càng khôn vãn tượng
Bừng hương sắc
Phật bảo điềm lầm
Đĩa tảng qua
Đấy
Thì tôi mong rằng là
Những điều tôi nói
Các vị hữu duyên nghe đi
Nghe rồi các vị sẽ
Sẽ có những lúc
Địa tạng xuất hiện
Cái tâm địa tạng của cái gì xuất hiện
Cái tâm địa tạng của các vị xuất hiện là
Các vị thấy
Gia đình đẹp
Hạnh phúc
Cái tâm địa tạng xuất hiện
Từ từ cái gia đình đẹp
Cái gia đình có hạnh phúc rồi
Từ từ tới bạn bè hạnh phúc
Rồi từ từ mình nhìn ra mọi sự vật
Điều là đẹp đẹp
Điều là hương
Điều là hoa
Tiếng chim
Tiếng chim hót
Tiếng da kêu
Điểu ngữ thiền minh dai não lý
Xương rơi lá rụng
Điều là hiện tượng thiền nè
Rồi các quỷ xe có nhẹ nhàng
Các người sẽ có an là
Khi mà địa tạng Bồ Tát
Ở trong tâm của các vị xuất hiện ra
Thế thì tâm
Địa tạng tức là tâm địa
Đó là vậy đó
Rồi
Còn một câu nữa nha
Còn cái câu này nữa nè
Thôi thì
Bữa nay ngừng ở đây
Hy vọng rằng là
Các Phật tử
Đấy
Nghe để ý
Rồi học
Rồi tham thiền thử coi
Tham thiền thử coi
Chúc các vị văn như tư
Tư như tu