Nam Mô Bổn Sư Thích Ca Mưu Ni Phật
Chúa Phật Tử Gần Xa Thanh Bến
Hôm nay chúng ta tiếp tục
nghiên cứu về chương trình
hướng dẫn tu học
từ xa.
Chúng ta vẫn tiếp tục học về
Cái cách tham thiền
Tụ tộc tham thiền trong Đạo Phật
Bữa nay ta học tới cái bài
Tham thiền về Bồ Tát Địa Tạng
Bài thứ tư
Thì cái trang 16 của cái tập
Như Nguyễn Thiền Sư Thi Tập
Hôm nay là ngày 8 tháng 5
Năm 2008
Kỳ thứ 43
Chúng ta hợp cái bài
Bồ Tát Địa Tạng
Học thứ 4
Trong cái lọc bài
Nhiên cứu học tập về Bồ Tát Địa Tạng
Như nhiều lần tôi đã nhắc qua
Khi mà học về Bồ Tát Địa Tạng
Cũng như những người tổng kinh Địa Tạng
Đều có đọc qua cái bài
Khể thủ từ bi đại giáo chủ
Địa ngôn kiên hậu quảng hàm tàn
Nam Phương Thế Giới Vũ Hương Dân
Hương Vũ Hoa Dân Cập
Cập Hoa Vũ
Bảo Vũ Bảo Vân
Vô Số Chủng Vi Tường
Vi Thoại Biến Trang Nghiêm
Thiện Nhân Vân Phật Thị Hà Nhân
Phật Ngôn Địa Tạng Bồ Tát Chí
Thì từ trước tới giờ ta nghiên cứu tới đó
Tới cái đoạn đó
Trong kinh địa tạng
Địa tạng mà
Khi mà xuất hiện đến
Thế giới ta bà
Thì thế giới ta bà đều là
Rực rỡ sắc màu
Đẹp đẽ
Về màu sắc
Thơm tất cả
Những cái thứ hương thơm
Đặc biệt
Thơm ngát cả
Cả thế giới mà Đức
Bồ Tát địa tạng
Địa ngang qua
Mây rực rỡ
Hào quang rực rỡ
Mùi thơm rực rỡ
Tất cả những cái
Điềm lành hiện tượng tốt
Đều xuất hiện hết
Thiên nhân
Giánh Phật Thị Hà Nhân
Trời và người hỏi Đức Phật
Hỏi Đức Phật Thích Ca gì
Bạch Thế Tôn đó là cái nhân duyên gì
Thì Phật có trả lời
Phật ngôn địa tạng Bồ Tát Chí
Phật trả lời rằng đó là
Cái điểm mà Bồ Tát địa tạng
Sắp đến
Của ta là
Của ta
Của chúng ta
Thế thì như
Các vị đã nghe rồi đó
Bồ Tát Địa Tạng đến quả ta bà, cũng tức là
cái …
Bởi vì như chúng ta đã đọc mấy cái bài phá
cớp …
Mấy bài thi đó
Địa tạng là ta
Tâm của chúng ta
Chứ không phải là
Là ai ở đâu khác
Mà Đức Phật nói kinh địa tạng
Cũng như nói kinh
Pháp Hoa
Cũng như Đức Phật nói kinh Hoa Nhiêm
Mà trong kinh nào cũng nói là Bồ Tát
Đông vô số
Đông không biết bao nhiêu
Dùng con số mà tính đếm được
Thế thì Bồ Tát đó là ở đâu
Bồ Tát đó là Bồ Tát
Tâm địa của chúng ta
Gọi là
Gọi là mất tích chúng
Cái sản phẩm đó gọi là mật tích chúng cũng
có …
Mà nếu mà mình học Kinh Lan Nhiêm thì
Mình thấy rằng là
Ví dụ như Kim Cang Mật Tích Kinh Sơn Trì
Sử …
Khi mà Đức Phật sắp nói cái Kinh Lan Nhiêm
đó …
Là có
Vô số những vị thành
Gọi là kiêm can mật tích
Mật tích là
Các cái vị
Các cái vị thành đó
Các cái vị Bồ Tát đó
Không có cái dấu tích
Ở trên
Ở trên mặt đất này
Gọi là mật tích
Ngày các ngày đó
Các vị đó không có
Không có khai sanh, không có hiện thanh,
cụ …
Mà các vị đó, nếu mình nói một cách khác
là …
Các vị đó không có tông tích
Không có dấu vết
Không có khai sân khai tử
Ở trên cõi đời
Cho nên gọi đó là mật tích
Các vị này
Là những người muốn tìm
Một con đường giải thoát
Cho nên ở trong mùi phương
Khi mà có
Đức Phật nói
Một thời pháp long trọng
Thời pháp đại thừa
Thì
Chư vị Bồ Tát trong mười phương
Cần tìm đến
Để nghe
Để tu học
Để mà
Tiến
Tiến bước trên con đường
Vô thượng Bồ Đề
Vì vậy mà
Bồ Tát trong mười phương
Đều đến để nghe
Đó là nói chế ý như thế
Cho nên gọi đó là
Ảnh hưởng chúng mà cũng gọi là
Mật tích chúng
Thế cho nên
Chúng ta hiểu rằng là
Là dùng một cái phương pháp
Ẩn dụ để nói lên là
Là Bồ Tát đó là thuộc về
Của tâm địa của mỗi chúng ta
Vốn có ở trong
Vốn có mà không có
Bởi vì nó là tâm chứ nó không phải là thân
Vì vậy cho nên là
Cái tâm lành của chúng ta
Có lúc nó ảnh
Mật tích là lúc đó nó ảnh
Mà lúc mà nó hiện đến
Đến đó thì lúc đó
Là cái tâm địa của chúng ta
Nó hiển lộ ra
Nó hiển hiện ra
Vì cái này
Chúng ta tham thiền
Chúng ta có thể nhận thức được ngay
Tức Phật dạy rằng mọi người đều có
Cái Phật tách
Đức Phật dạy rằng là mọi người đều có cái
tri …
Rằng mọi người đều có cái chân tâm thường
trú
Rằng mọi người đều có cái thể tâm tịnh
minh
Rằng mọi người đều có cái như lai viên
giác …
Nhưng mà bình thường thì như lai viên giác
dự …
Thể tính tịnh minh cũng không ai thấy nó
xuất …
Chân tâm thần chú cũng không mấy khi là
thấy …
Truy kiến Phật, Phật tính cũng không ai
Là tại vì lúc đó
Cái vọng tâm
Cái phiền não tâm
Cái vô minh tâm
Nó che lấp
Nó làm cho
Các cái
Cái tâm thanh tịnh
Cái tâm dây la viên giác
Cái Phật tâm
Cái thể tâm tịnh minh
Cái chân tâm sần trú không xuất hiện
Cũng giống như trời vốn là xanh ngang ngát
Trời xanh ngang ngát một màu
Nhưng mà ít có khi mà người ta thấy được
Cái màu trời đó
Ít khi thấy được màu trời đó
Không có nghĩa là màu trời đó
Có lúc bị mất đi
Không, không có mất
Dính diễn là
Là màu trời xanh ngang ngắt đó vẫn còn
Tránh qua là bị
Mây
Sắp mưa
Rồi mây kéo đến
Đủ thứ màu
Mây xám còn mây trắng
Mây trắng là lần lần tới mây xám
Mây xám là tới mây đen
Là đổ nước mưa
Vì là trời sắp bão tố
Ấp thấp nhiệt đời mây mưa
Cho nên làm cho cái bầu trời xanh ngăn
ngắt
Chia bị ẩn đi
Mà làm cho người ta không thấy được trời
xanh
Chứ trời xanh lúc nào cũng có
Nhưng mà gặp cái lúc nắng tốt
Cái mùa nắng tốt
Thì mây xanh đó xuất hiện
Tâm của chúng ta cũng vậy
Lúc mà ta có tư duy
Ta có quán chiếu
Ta có chánh niệm
Thì trời
Trời sinh ngã ngác hiện ra
Tâm
Thanh tịnh
Chân tâm của chúng ta hiện ra
Thể tính tịnh minh của chúng ta hiện ra
Như là nguyên giác dự tâm của chúng ta
hiện …
Và Bồ Tát địa cạn tâm
Của chúng ta hiện ra
Cho nên là
Trong kinh Đức Phật đó
Khi mà cái chân tâm
Nó xuất hiện
Là đêm lành hiện tượng tộc
Cánh trí, dạng vật
Đều đẹp đẽ, thơm tho
Là cái ý nghĩa đó
Thành ra trước khi
Bồ Tát xuất hiện
Thì là thế giới ta
Và rơ rỡ sắc màu
Và thơm tho và mát mẻ
Và mọi cảm giác đều là hân quang
Tư đẹp
Phật ngôn địa tạng Bồ Tát chí
Địa tạng Bồ Tát sắp đến
Thế giới ta bảo nó đẹp như thế
Ta phải nhớ cái đó
Chúng ta phải tham thiền để nhớ cái đó
Cũng như Kinh Pháp Hoàng là
Bồ Tát Dự Âm sắp đến là
Thế giới ta và cũng đẹp
Y như cái cách tả của
Bồ Tát Địa Tả sắp đến vậy
Bồ Tát Tâm
Mà sắp xuất hiện là
Con người vui vẻ, con người đẹp đẽ
Và cảnh trí
Hiện tượng sự giật điều
Là rực rỡ sắc màu đẹp đẽ
Đó là cái cách dạy tu hành
Chứ không có nguyễn hoặc hoang đường được
Đạo Phật không chấp nhận
Nguyễn hoặc hoang đường
Chỗ đó là cái chỗ mà cần tham thiền đó
Rồi bây giờ học cái câu này đi nè
Học tiếp cái bài
Cái bài thi này nè
Phật bảo điềm lành địa tảng qua
Thật rằng địa tảng hãng thầy ta
Câu đó khó hiểu lắm đó
Không có tham thiền là không có hiểu đâu
Tụng kinh địa tạng mà không học
Không học nghĩa lý
Và có đọc nghĩa
Có đọc nghĩa mà không tư duy
Quán chiếu về lý
Thì cũng không hiểu
Mà quán chiếu về lý
Mà không phải là quán chiếu bằng cái tham
thiền
Bằng tu thiền
Thì cũng không hiểu được sâu sắc
Cho nên tu thiền là tư duy tu
Là tỉnh lự
Nó mới bồi dưỡng cái trí tuệ
Cho con người hiểu một cách sâu sắc
Vì vậy cho nên Đạo Phật nó không cần
Cái tiết sĩ hay là thạc sĩ
Hay là trên cái thạc sĩ
Cái tiết sĩ gì hết
Bởi vì thạc sĩ, tiết sĩ
Người ta có thể, người ta đi sâu vào khoa
học
Vào kỹ thuật, về nghệ thuật
Về văn hóa của thế gian
Điều đó người ta có làm được
Người ta sử dụng cái thế gian thiền
Cái trí tuệ thế gian
Người ta có thể hiểu được
Mà còn Đạo Phật thì phải sử dụng
Cái thiền định
Tư duy tu
Tính lự
Thật là
Thật là tính
Tư duy tu
Tư duy thật là sâu sắc
Mới thấy được cái thâm nghĩa, cái huyền
nghĩa, …
Của kinh định
Thế gian thiền khác
Những nhà bác học, những nhà khoa học
Người ta cũng sử dụng cái thiền mà gọi là
thế …
Rồi những nhà bác học, những nhà khoa học,
những …
Người ta nghiên cứu tham thiền về mặt, bên
mặt …
Vì thế mà những người tiến sĩ của Phật
giáo …
Mà do những người khác mà chấm bài để gọi
là …
Bằng tiếng gì cũng vậy, không hiểu được
đọc
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Nó được hình thức
Nội dung
Càng cực và sôi
Bên mặt hình thức và nội dung càng cực
Của danh và tướng
Của kinh nghiệm
Chứ không có đi sau được
Cho nên mới bị như lai quả trách
Quả trách ông là cái người
Chỉ là người
Cứ bị như lai khổ hạ trách
Chỉ là người đếm bạc, chỉ là người vào kho
bạc …
Nếu mà chỉ phân biệt dân tướng mà thôi
Không có thiền định
Không có đi sâu
Thì cũng giống như là cái người mà
Mà ra biển
Mà hốt cát và đếm cát
Đếm cát
Rồi biết cái số cát nhiều ít
Đâu có lẽ gì
Gọi là số tha trân bảo
Hữu hại ít
Nhập hải toát xa
Đồ tự bi
Ra biển lấy cát đếm
Chỉ đem ra nhập thôi
Đến cho biết cái số nào
Thì làm sao mà biết đúng được
Cái số cạc của biển
Biết hết được số cạc của biển
Mà giả có biết cỡ nào đi nữa
Cũng chỉ là làm cho cơn khổ
Mà không có lợi ích gì hết
Rốt cuộc rồi mình chỉ là lăng nhẵn mãi
Chỉ là người khách thông trần
Nổi trôi trong dòng năm
Nổi trôi theo dòng năm tháng vậy thôi
Vì thế cho nên
Học Đạo Phật là phải
Phải văn như tư
Chư như tu là vậy đó
Phải học nghiên cứu
Rồi phải xăm thiền
Thì mới hiểu được
Cho nên cái câu mà
Cái câu mà
Phật bảo điềm lầm
Địa tảng qua Phật rằng
Địa tảng hãng thầy ta
Địa tảng hãng thầy
Của Đức Phật
Câu này mình làm sao
Mình dễ hiểu được
Nếu mình không có thanh thiện
Ai cũng biết rằng là
Phật đào tạo ra
Dạy ra những cái người
Mà bắt đầu chiến đạo đó là Tô Đào Hoàng
Là Tô Đà Hàm
Là A-La-Hàm
Là A-La-Hớm
Là Tứ Quả Thanh Văn
Là do Phật dạy
Cái phương pháp tư tập mà
Dựa trên cái cơ sở giáo lý tư đế
Mà tụ tập được cái quả đó
Rồi ai cũng biết là những cái hàng
Duyên giác và bích chi Phật
Là dựa vào 12 nhân duyên
Đó là
Vua Minh, Hành, Thức
Dân Sắc, Lục Nhật
Xúc, Thọ, Ái
Thủ, Hữu, Sân
Lão Tử
Dựa vào 12 cái nhân
Và cái duyên đó
Thuộc về giáo lý
Gọi là Phật những nhân duyên
Mà tụ tập
Nghe mà tu tập
Mà được quả dĩ liếc bàn
Thì gọi đó là hàng duyên giác
Còn
Còn cái hạng người nữa
Là tu tập không cần nghe
Mà được cái quả dĩ liếc bàn
Thì gọi đó là bích chi Phật
Gọi đó là độc giác
Thì
Cũng đều là hàng đệ tử Phật cả
Bị Phật quả
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình
nhé!
Tí tại của các ông chưa hiểu được, kể cả
các …
Cho nên là Địa Tạng Bồ Tát hay là Quán Thế
Âm …
Tuy nhiên là
Chưa đạt tới cái đỉnh cao
Của vô thượng Bồ Đề
Và vô thượng Niết Bạc
Thế thì Bồ Tát Địa Tạng
Cũng là một
Một người
Là thông chế phần phần đệ tử Phật thôi
Thì cái lý gì ở đây
Đức Phật Linh lại nói rằng là
Phật công Địa Tạng Bồ Tát
Chứ tan thế như lai
Đồng tác ngưỡng
Mà thập thương Bồ Tát
Cộng quy y
Nếu là
Bảo rằng là địa tảng là thuộc
Với hãng thầy ta
Phật bảo đềm lành
Địa tảng qua
Phật rằng địa tảng hãng thầy ta
Ba đời Phật Phật
Đồng chim ngưỡng
Bồ Tát mười phương lễ tính quy
Đó là cái bài
Cái bài bốn câu
Nhưng mà không có tập thiền định
Không có tập tư duy là không hiểu được
Tôi đọc lại mươi mai
Phật bảo điền lành hiển tưởng quá
Phật rằng địa tảng hãng thầy ta
Ba đời Phật thật đồng chiêm ngưỡng
Bồ tát mười phương lễ kính quy
Trong chữ hát này là
Tạm thế như lai đồng tá ngưỡng
Thập phương Bồ Tát
Cộng quy y
Thế thì
Bồ Tát
Mà tại sao ba đời như lại
Đều là tám tháng
Đều là tính mộ
Đều là phải chiêm ngưỡng
Phải chiêm ngưỡng
Phải nhìn
Phải chứng mộ
Phải hướng về đó
Và ba đời
Chư Phật cũng đã vậy
Rồi mươi phương Bồ Tát
Cũng vậy, cũng phải chuyên ngưỡng
Cũng phải trích mộ
Cũng hướng về đó mà quy y là sao
Thế thì
Cái chỗ đó
Chỗ đó mà thấy rằng là
Điều tạng là tâm của chúng ta
Tâm của mọi người chúng ta
Chứ không phải là một dì Bồ Tát
Là
Bình thường như ta tưởng
Rồi tâm mời dì Bồ Tát đó
Đứng canh nghế địa
Rồi giữ xương khô
Ở trong tháp
Ở trong chùa
Không được, không làm gì được
Đây là một vị Bồ Tát
Mà tan thế như là đồng tá ngưỡng
Thập thương Bồ Tát cộng vị
Chỗ đó là chỗ học
Học Phật là phải học cái đó
Tham thiền là phải tham cái đó
Không tham thiền không biết được cái đó
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Là trước sao bất nhất vậy sao?
Không có đâu Đức Phật không có nói bất
nhất …
Mà là Đức Phật nói cho biết gọi là Bồ Tát
Địa …
Thì thật là tâm của chúng ta đây.
Cũng như Bồ Tát Dự Âm là tâm của chúng ta.
Bồ Tát Quang Pháp Âm là giữ cái tâm của
chúng …
Đó là Quang Pháp Bồ Tát.
Còn Bồ Tát Dự Âm là có lúc đến.
Có lúc đến, có lúc xuất hiện.
Rồi có lúc lại ẩn đi
Lại trở về
Trở về thế giới nhất thiết tịnh quan ca
nghiêm
Cho nên có lúc xuất hiện
Rồi có lúc trở về
Làm cho cái thế giới ta bà có lúc
Thì tốt đẹp
Mà có lúc nó xấu trở lại
Còn như diệu âm Bồ Tát
Mà xuất hiện mà đến
Thì cái ý tư từ dạy Trung Kinh
Là phải giữ cho cái tránh niệm
Thường xuyên liên tục
Mọi người thường lắng nghe
Cái tiếng âm thanh màu diễn
Của chân tâm mình
Của thể tính tịnh minh của mình
Và phải giữ cái âm thanh màu nhiễm đó
Bằng cái chất tên gọi là quán thế âm
Là bồ tát quán thế âm
Tức là hãy lắng nghe
Cái âm thanh màu nhiễm của lương tâm lương
tri
Của chân tâm thường trú
Của thể tính tịnh minh của mình
Và của dư la viên giác dịu tâm của mình
Đó là cái chất mà giữ
Dịu âm ở luôn mãi
Là cái phẩm thứ 25
Là Quán Thế Âm Bồ Tát
Dạy đó là dạy cái pháp tu
Cái pháp giữ gìn tránh niệm
Chứ không có phải là làm cái tội
Mình để mình lại
Mấy ông thích, mấy ông thương
Mình kêu tên mấy ông
Mình lại, mình cúng
Chui bánh
Bánh nguyên
Mình cấp bánh cúng
Cho mấy ông ăn
Mấy ông khoái, mấy ông phù hộ mình
Cái chuyện đó
Đạo Phật không có chơi kiểu đó
Không có
Hãy miễn nhận được quà cáp là thương là
thân
Là trái cũng nói phải
Xấu cũng nói tốt
Còn không nhận được quà cáp
Thì không có đồ không có giúp
Đạo Phật không có cái nào
Cái lòng tượng bi của Đạo Phật không có
cái …
Không có cái mà người ta lại mình là mình
thương
Người ta cúng đồ ăn cho mình là mình
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Những người tìm chân lý để dạy lại cho đời
thì …
Rồi người ta cung dưỡng, rồi cái người mà
học …
Như Lai, Ấn Cúng, Tránh Biên Tri
Ấn Cúng là một điều kiện
Của những người học đạo, hành đạo
Đền đáp lại
Bằng giáo pháp
Để đền đáp lại bằng giáo pháp
Bằng tránh pháp
Để cho người ta tu tập
Cho nên là bên
Người mà cách ở dưới
Người không
Người đệ tử, tài gia
Ta gọi là cúng dường
Cúng dường là cung cấp, dưỡng nuôi
Đọc trại ra
Là cúng giường
Còn Phật Bồ Tát
Để đềm đáp lại cái ơn
Là cái tâm lòng
Của người ta cúng giường cho mình
Thì mình phải là ứng cúng
Nghĩa là người ta hỏi cái gì
Là mình phải hướng dẫn người ta
Ta hỏi bộ pháp tu hành
Mình phải hướng dẫn ta
Hướng dẫn ta mà hướng dẫn cho đúng
Ta tu phải có kết quả
Cứ hỏi chứ ăn chay được mấy ngày
Người ta nói ăn chay 4 ngày
Mình nói thôi ăn 6 ngày đi con
Rồi người ta nói dạ con ăn sáu ngàn
Rồi ăn một tháng
Năm ba tháng đi con
Rồi ăn năm ba tháng rồi nói cho trường đi
con
Như vậy thôi sao
Chẳng lẽ là tu hành
Chỉ có cái nói với người ăn vậy thôi sao
Cái cuộc đời để giải thoát giấc ngộ
Đâu có phải là dựa trên cái cơ sở ăn
Mà để mà
Mình được đào quả gì đâu
Rồi hỏi niệm Phật
Nhiều con nói niệm Phật
Dạ con niệm một ngày đó
Con lấy chuỗi đó con niệm là
Mười sâu chuỗi
Thì nó một ngàn
Tám trăm
Ngàn tám trăm
Niệm
Ngày này mười sâu
Ngày này mười sâu chuỗi vậy là được rồi đó
Chẳng lẽ là
Đức Phật hay gì nào chịu có nhiêu đó vậy
thôi
Chịu có mỗi ngày là
Phải để ra kêu tên
Ngày mười sâu chuỗi vậy đó
Rồi còn gì nữa
Không có vấn đề gì để nói nữa
Chỉ như vậy là Phật chịu rồi đó
Không ai
Giả đạo như vậy không có được
Niệm Phật A-di-đà mà không học tham thiền
Là cái niệm đó
Chỉ là kêu tên Phật
Chỗ đó là chỗ chúng ta cần phải học tham
thiền
Là cái chỗ đó
Cho nên nói có nghe
Nó có nghe lại rồi
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Không có tâm tích ở trên thế gian
Mà là ở trong mười phương
Thì trong mười phương đó là cái gì?
Bồ Tát là từ tâm của chúng ta
Ở bất cứ người nào
Ở đâu? Ở trong mười phương
Khi mà
Mà phát cái tâm muốn đi trên con đường
giải …
Đều phải xuất hiện để mà nghe
Để mà nghe Phật nói
Nghe Phật nói Pháp
Cho nên là
Bồ Tát Địa Tạng này
Cũng thuộc về mật trích chúng
Cũng gọi là ảnh thương chúng
Mà nói lên một cái
Là
Là cái chân tâm của chúng ta
Đến giờ
Phút này nó xuất hiện ra
Nó xuất hiện ra, nó hiểu lộ ra
Thì phiền não dù mình
Nó quăng lại
Nó tàn biến hết
Cũng như trời xanh, mà thật sự trời xanh
hiện …
Thì tất cả những cái mây tắn, mây đen
Mây sân mây dạng gì
Đều tan biến hết
Thì trời sân mây hiện ra được
Nói một cách rột lại
Trời sân mây hiện ra
Thì các thứ mây
Bất cứ là mây gì
Đều là phải biến mất hết
Thì tan biến mất hết
Tâm của chúng ta mà xuất hiện
Thì thiền áo vô minh
Đều tan biến hết
Do vậy mà nói rằng là
Điềm lành hiện tượng tốt
Cảnh thế giới
Nhiễm ô
Là thế giới ta bảo
Đều phải được đẹp đẹp
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Không cần giọng
Không cần quơ
Không cần đập
Mà vẫn tiêu tan hết
Bởi vì ưng quán pháp giới tính
Nguyết thiết duy tâm tạo cơ mạ
Cái tâm của chúng ta
Tạo ra địa ngục
Thì bây giờ cái tâm của chúng ta
Cũng là phá tan địa ngục
Cái tâm của chúng ta
Thanh lam dục dọng
Sống trong dọng tâm
Thì cái tâm của chúng ta
Bị sống trong ưu đồ
Trong đen tối
Mà cái tâm của chúng ta
Mà giác ngộ
Thì là cái tâm của chúng ta
Nó làm cho cái ưu đồ
Cái đen tối đó tàn mất
Giống như là cái viên minh châu
Ở trong bàn tay của địa tạng vậy
Nó lễ
Người ta nói vậy
Cái chân tâm của mình
Là viên minh châu
Nó về mặt phá
Phá cái đen
Cái sống xa
Tội lỗi, đau khổ
Về mặt đen tối
Thì cái tay
Cầm cái viên bình dâu để phá
Về mặt xấu xa tội lỗi nhanh thôi
Nói về cái mà kèm kẹp
Kèm kẹp
Giam hãm con người cách khổ sở
Thì cái tích trưởng đó để
Để dẹp, để đập
Để chọc
Để đập
Để cua
Để làm cho nó tan vỡ về cái mặt
Mà bao nguy, cứng chắc
Cho nên là cái tay
Của địa tạng là cầm
Cái tích trưởng là để nói đến cái đó
Để nói đến cái tâm của mình
Có thể tha
Về mặt tính chất thì dùng tích trưởng mà
đặt
Mà thọ
Về mặt đen tối thì dùng Minh Châu mà rọi
Minh Châu là dân học đó
Để viết cho cái ánh sáng của tâm
Tính thức
Mà nó rọi rọi rọi rọi tan cả
Cả tâm thiên đại thiên thế giới
Chứ không phải ánh sáng mà rọi giống như
cái …
Đèn pin của mình là rọi được bao nhiêu
Kể cả đèn pha của máy bay
Của tàu hải quân
Rọi xa lắm đấy
Nhưng mà được bao nhiêu
Chỉ có ánh sáng của tâm
Cái trí tuệ
Từ ánh sáng của tâm
Thì nó rọi một cái
Là ba ngàn đại diện thế giới
Nguyên nhân đau khổ nào
Đều được
Giập tàn hết
Thế thì địa tạng người ta dạy
Hích sức là hay đó
Cho nên người biết thảm thiện
Người ta quý địa tạng lắm
Chứ đâu mà bắt đi giữ mồ mã
Đâu có bắt đi giữ kho tàn
Cho
Làm ăn như vậy
Mà không sợ tội lỗi
Mà Phật tử bỏ tiền ra ào ào
Để đi cúng cái đó
Phật ơi
Phật hải quay lễ tử của mình
Quý Phật bằng cái kiểu như vậy đó
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Tôi nói cả chút
Tăng đi
Chứ không phải là tôi nói
Không dám nói đâu
Tôi nói chút cả tăng đi
Với lại là nghe
Bằng lòng hay không bằng lòng
Đó là chuyện khác
Không bằng lòng tôi cũng chẳng có dám nói
gì …
Còn những người đầu bằng lòng này
Nghe hãy nghe kỹ đi
Chứ còn các nguyên
Mà đang bắt buộc dì Bồ Tát như vậy
Để giữ mồ cho người ta
Giữ nghĩa trang cho người ta
Tôi nói
Tôi nói dứt khoát
Cái việc làm đó là hoàn toàn là sao
Cách gì lợi dụng hình tượng Phật
Hình tượng Bồ Tát
Một gì Bồ Tát
Thầy của ba đời sư Phật
Thầy của Bồ Tát mười phương
Đều phải quý
Mà đi làm cái nghề
Là gì giữ mã vậy là sao
Giữ sương khô vậy là sao
Không chấp nhận được
Rồi lại là
Đem cái kinh của dị Bồ Tát như vậy
Đem ra tổng
Tổng lấy tiền mắc
Còn kinh của Phật Di Đà thì trẻ rề
Đây
Nó có bài thơ vậy này
Những bài thơ này
Nghĩa địa buồn
Tên vẫn giữ nghề
Giữ nghề
Nghĩa trang đấy
Làm thân vệ tạng đáng buồn ghê
Nghĩa trang giải quả
Giời cơ sở
Lại giữ cho xương
Ở tháp chùa
Khổ không
Như các bà ta kêu bằng
Nghịch giao để nói lên
Cái thản diện của
Người ta sử dụng sai lầm
Ở trong Đạo Phật
Làm cho các thân vệ tạng
Phải buồn vậy đó
Nghĩa Trang là khi mà
Nghĩa Trang mà giải tỏa
Thì về cơ sở
Về cơ sở đi đâu
Tưởng đâu là được thanh thông gì hơn
Trung sứ hơn trung đỉnh gì
Không có, lại giữ trò xương ở tháp
Ở chùa
Mà cái chùa đó
Thì cái chỗ để trò xương đó
Thì không có vệ sinh
Rồi là nó u u minh minh
Rồi cũng đem đứt vệ tạng
Vô trong đó
Với cả năm bảy trăm một ngàn
Hai ngàn cái hú trò vậy đó
Cho nên vệ tạng buồn lắm
Làm thân vệ tạng
Đáng buồn gì
Nghĩa trang giải tỏa
Giời cơ sở
Lại giữ trò xương ở tháp chùa
Rồi còn tiếp nữa
Ta từ thệ nguyện hạnh quân tu
Giữ mồ canh cốt ta đau lắm
Bọn nhức xuyến đề
Của nét ta
Đây bây giờ để bạn mới nói cho biết
Mới bật
Bật kinh mý
Nói lên là rằng mình không phải là cái
người …
Dữ mồ nghĩa đâu
Mà tại mấy cái người gọi là Phật giáo
Và thực hiện nhất chuyện đề đó
Nghĩa là không có học chánh pháp
Không có hành chánh pháp
Không có sống trong chánh pháp
Cho nên nghĩa là làm không đúng kinh điểm
Cho nên nó cổ nét ta vậy chứ
Ta không phải là cái người dữ mồ đâu
Ta tu có địa tạng bổn thề
Địa tạng bổn nguyện
Địa tạng bổn hạnh
Đó là cái hạnh nguyện
Của chân tâm phần chúa
Thể tấn trịnh minh
Nó đào tạo nó dạy cho con người
Tự giải thoát giác ngộ
Chứ ta đâu có phải là cái người
Mà lãnh giữ
Nghĩa trang và giữ cốt
Trong tháp trong chùa vậy đâu
Đó
Cho nên cái này nói còn nhiều chuyện lắm
Trong cái địa tạng nói
Tại sao nói 18 cái địa ngục lớn
Tại sao nói là 36 cái địa ngục nhỏ
Là tại đâu
Vấn đề mình học
Mình còn tu thiền nhiều lắm
Mình mới thấy được cái đó
Cho nên là tôi rất là
Nao lòng
Khi mà tôi nghe người ta
Người ta thề thốt với nhau
Kể cả những người tu hành
Mà bực bội nhau cũng còn nói
Tôi mà tôi có nói sai gì là
Cho các thầy cho tôi đọa
Với 18 tầng địa ngục đi
Tại sao địa ngục lại 18 tầng
Mà không nói 19, mà không nói 17 là sao
Đấy
Rồi tại sao nói là
36 địa ngục
3, 30, 30
54 địa ngục
Và nói như từng cái thứ địa ngục đó
Rồi 108 địa ngục
Rồi nhiều địa ngục lắm
Từ đâu mà ra, ai lập
Quỷ nào xuất ra để xây
Những cái thiết huy thầm đó
Cái đó cũng phải tham thiền
Mới biết thôi à
Không tham thiền là mình tin rằng là có
Cái thầm thiết huy
Ai đó biết xây chặt lắm
Xây bằng xi măng cốt thép
Đại đế là vậy đó
Rồi thì địa ngục đó này
Lớn thì nhỏ
18 tầng
Rồi 36 tầng
Rồi đủ thứ
Kinh tạng thì nói
Nhiều lắm
Nhưng mà tôi xin nói
Tổng quát các vị
Họ tự để ý
Điều ngục đó nó không có
Không có ai làm bên ngoài để sẵn hết trơn
Nếu cái tâm của các vị mà
Mà trong sáng mà tâm tịnh đó
Sống với cái thể tâm tịnh
Mình cái chân tâm thường trú đó
Thì địa ngục đó không có đi dùng nào
Mà có hết
Không có đi dùng nào
Mà kiếm con đó hết
Mà nó là do tâm các quyền
Tôi nói ví dụ như giờ
Một cái sự đánh lộn ở trong nhà
Một cái cơn thịnh nộ đánh lộn trong nhà
Đập đổ
Giữa vợ chồng
Đập đổ tùm lum tà la
Con cái khóc ra
Úng sùm trong cái nhà
Thậm chí ghê là lấy lửa đốt nhà
Rồi
Nó làm cho khổ
Khổ sở cung cực
Trong một cái gia đình như vậy
Rồi các chị đi tìm
Cái khổ sở đó
Từ ở đâu hướng nào
Mà nó đem tới
Mà nó bắt buộc các vị làm vậy
Làm cho mình khỏi trải nghiệm
Đâu có
Khắp phương trời
Phương Đông, phương Tây, phương Nam,
phương …
Vì không có cái gì
Lên lại mà bắt buộc
Thúc giục các vị phải
Vợ chồng đánh nhau con cái
Là khóc lóc la lối
Rồi phải quý hoại
Tài sản trong gia đình
Thậm chí lốt nhà nữa
Cái đó là cái gì
Ai đâu, ai đem đến
Không có
Trong đó là chỉ cần
Nhất niệm sân tâm khởi
Là bất dạng chướng môn khai
Thế
Thế hai bên ha
Vợ chồng mà sân tâm khởi lên rồi đó
Thì tự nó làm cho tan quan vậy đó
Nó đập đổ vậy đó
Nó làm cho khổ sở cung cực vậy đó
Thì cái khổ sở cung cực đó là do
Nhất niệm sân tâm khởi
Bất dạng chướng môn khai
Là do cái vô minh
Do cái si, do cái si cho nên là không
thông …
Rồi từ cái si đó mới sân ra cái sân, mà
sân …
Thế thì là cái đó chỉ cần một cái trách
niệm …
Cần một trách nghiệm
Họ thấy rằng là
Đọc một câu thôi
Cho nên là trong
Trong cái phẩm phổ hiểm
Bồ Tát ở nhà
Phẩm phổ hiểm Bồ Tát
Ở trong kinh quân nghiêm
Có cái câu
Là
Là cái sân tâm
Sân tâm nó khởi lên
Không đáng sợ
Đáng sợ nhưng mà chưa đáng sợ
Vì nó không lắm đâu
Mà rất lo ngại là cái giác
Cái tính niệm cái giác tâm nó đến chậm
Cái niệm giác ngộ nó đến chậm
Cái đó đáng sợ
Cái sân tâm nó bởi vì
Vì sao mà nói vậy
Là để nói lên là cái tham tâm
Cái sân tâm
Cái sân tâm đó
Cả đó là do si mê mà ra
Tham sân có là do si mà ra
Mà nếu cái
Cái niệm giác
Cái niệm giác của mình á
Cái tín niệm của mình mà nó đến kịp á
Thì cái tham cực độ
Và cái sân cực độ
Nó tự mất
Cho nên có câu là bất quý sân
Tâm khởi mà duy khủng
Tự giác trì
Cái sân nó khởi khởi lên đó
Chưa sợ mấy
Mà cái đáng lo là
Cái giấc tâm
Nó đến chậm
Đó là cái điều đáng ngại
Vì thế mà Đạo Phật dạy rằng là
Mình phải thường có giữ cái tránh niệm
Giữ cái niệm để mà
Cái sân tâm nó nổi lên
Là mình biết ngay mình đang sân đáy
Nói cái tâm tham mà nó nổi lên
Thì mình biết ngay rằng là
Mình khởi cái tâm tham đấy
Mà mình khởi tâm tham đấy
Mình khởi tâm sanh đấy là do đâu
Là do mình suy mê đấy
Do vậy mà phải giữ trách niệm
Để luôn luôn là
Mình xóa rọi
Đừng cho cái suy mê nó
Nó bao trùm, nó ám ảnh
Mà si mê mà nó không bao trùm
Nó không ám ảnh được
Giống như mình có cái dương minh châu
Sáng rực á
Thì cái bóng tối không bao giờ nó đến được
Mà bóng tối không bao giờ đến được
Thì mình không có dạy gì
Mà mình đi vào cái con đường xa hồng
Sập hố gai trong
Cạm bẫy để mà mình chết khổ
Thì giống như mình có cái đèn
Mình đã sáng rồi đó mà
Thì mình không đi cái chỗ
Hầm hố trong gai cạm bẫy để mình chết
Cũng vậy
Nếu mình có cái tí toại
Không có si mê
Thì mình không dạy gì mình gây cái nghiệp
tham
Để rồi mình sẽ khổ
Bị mất quang, bị mất chích
Bị chết chóc
Nếu mình cấp dịch
Từ nơi tâm tham mà ra
Và
Sân
Mình không có
Mình không có tác hại cái sân
Bởi giết người, trộm cướp, tà dâm
Mà để gây ra cái sự nóng nải
Bực bội để rồi đi tới
Cái hậu quả khổ đau
Đấy cho nên
Bất quý sân tâm khởi
Mà duy khủng tự giác trì
Cái ý nghĩa đó là của cái phẩm phổ hiền
Người tu cái hạnh phổ hiền
Đề phòng cái tâm sân dữ lắm
Mà dữ dị được cái tâm sân được
Không để cho nó sân
Mà cái tâm tự giác đến
Quá dại được cái tâm sân đó
Đó là người đó là người tu hạnh phổ hiền
Là học kinh qua nhiên rồi đấy
Thật ra
Mình
Học kinh mình phải nhớ
Là vậy đó
Phải có trách niệm
Mà muốn có trách niệm là phải học hạnh phổ
hiền
Chứ không phải tụng
Cái phổ hiền tôi nghe rất kỹ
Không có cái chỗ nào
Mà biểu tượng chi hết
Nói lên cái sức trinh tính
Cái sức trinh niệm
Của một người đệ tử Phật
Học Phật
Phải sử dụng cái trinh niệm
Mà nhớ Phật
Niệm Phật có nghĩa là
Phổ hiện là một người đệ tử
Để nói lên cái trinh tính
Chuyên cầm
Nhớ Phật
Cho nên là Phổ Hiền
Đừng có lãi cái gì hết
Chúng ta mà học cái bài
Khi nào tổng kinh mà mình học
Cái bài mà
Giúp giả lễ kính chư Phật
Cái đó là 10 cái nguyện
Của Phổ Hiền
Giúp giả lễ kính chư Phật
Lễ kính chi Phật
Mà nếu mà nó theo phổ hiện
Thì mình lễ kiểu mình đó
Thì không ăn thua gì hết
Nhị giả sinh tác nhị lai
Tan giả là quảng tu
Cúng dường
Tử giả là xám hối nghiệp trường
Ngũ giả là tùy hỷ công đức
Lục giả là
Cho tới Phật giả phổ gia hưởng hướng
Đó là 10 cái nguyên đó là của phổ hiện
Mà
Đọc kinh quan nghiêm rồi mới thấy cái
nguyện …
Không bao giờ giống như mình làm đâu
Chúng ta dạy cái cách tu
Chứ không phải là
Ví dụ như giả lễ kính chư hoạch
Nhất
Nhất thân phục hiện sát trần thân
Một cái thân của
Một cái thân của vô hiền dạy đó
Hiện ra cái thân của mình như là
Bụi của mười phương
Thế giới mười phương
Nghiền nát ra
Thì cái thân của mình phải nhiều như là
Cái số bụi của mười phương
Thế giới nghiền nát ra vậy đó
Khi mà nhất thân phục hiện sát tầng thân
Nhất nhất biến lễ sát tầng thân
Rồi mỗi một cái thân vậy đó
Mỗi cái thân nhiều như
Như một số hộp bụi vậy đó
Mà lại Phật cũng nhiều
Như vậy
Ước nhất rần trung
Rần số Phật
Các siêu Bồ Tát
Chúng hội trung
Nghĩa là
Là không phải là
Một thế giới
Của một Đức Phật
Mà nhiều thế giới
Của Đức Phật
Nhiền nát ra
Là bộ như vậy
Phổ hiện
Cái thanh nguyện
Bằng như vậy
Để lại
Cái số Phật
Bằng như vậy
Rồi cái số Bồ Tát
Cũng nhiều như vậy
Lại cái kiểu vậy đó
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Phát khởi được cái trí tinh tịnh của các
vị …
Ví dụ
Như các vị muốn nghĩ cái gì
Nghĩ ác
Hoặc là muốn nói ác
Hoặc là muốn làm ác
Thì các vị nói là
Ô ba đời chế hoạch đều dạy
Chứ ác mà tác
Các đều ác không nên làm
Cái việc mà mình vừa nghĩ đây
Cái việc mà mình vừa sắp nói đây
Cái việc mà mình vừa sắp làm đây
Nó thuộc về ác
Vậy là chư ác bà tát
Không làm điều ác
Cái niệm nghĩ ác
Bỏ ngay tới khác
Cái miệng nói ác
Cái thân sắp làm ác
Bỏ ngay tới khác
Đó là các gì lẽ rồi đó
Chứ gọi là pháp trí thân tịnh lẽ
Chứ cần gì mà phải dắt cái sát
Và mới đi tới
Cách mấy chục cây số, trăm cây số
Hay là nửa cây số cũng không đi nữa
Đi lại chùa mới nhìn ông Phật với lại
Phật ở đâu trong cái cốt đó
Mà lại nó bình định
Mà lại
Mình phải tham thiền
Phật là cái người phải là còn sống
Bởi vì chứ Phật là giác giả
Cái người đó là cái người giác ngộ
Người đó mới là Phật
Chứ cái tượng cốt của Phật ở đâu
Ở đâu trống
Cho nên đơn hà thiêu một Phật
Diện chủ lạc tu mi
Là người ta mới nói lên cái ý nghĩa đó
Ta chẻ Phật ta đốt
Mà không có tội cơ mà
Chẻ Phật gỗ ra làm cỗ chậm
Không có tội mà
Thậm chí lấy bao mặt xi măng
Mà làm kê đồ
Mà nấu chuối, nấu bắp
Cũng còn chưa có tội nữa mà
Đó là mình nói thí dụ vậy đó
Mình nói thí dụ để nói cái đó không có
Phật
Chứ còn không ai mà nói lòng nào
Người ta gọi cái tượng đó là tượng của
Ông
Thanh văn là bồ tát
Mình lấy mình đốt làm chi
Không thiếu gì đất cục
Mình lấy mình kê
Mình đốt mình nấu
Nhưng mà người dụ làm vậy cũng không có
tội
Bởi vì Phật không phải là
Cái cốt bằng siêu manh đó
Hay là bằng cái tượng đất đó
Học thiền là học vậy đó
Ta gọi đó là thiền
Mà ta gọi đó là đại thừa thiền đó
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Tôi nghĩ rằng là không bao giờ Phật có cái
đó, …
Đó là lời Phật dạy
Chúng thường phục hành
Tự tịnh nghĩ
Tâm ý bình sinh tịnh
Đó là lời Phật dạy
Thế là lời Phật dạy là vậy đó chứ
Để tụng chi và để hành khổ Phật
Mời Phật tới
Nhanh
Đốt ghi gút
Đèn cày đèn dầu
Đốt rực rỡ
Để nóng nứt
Nóng nứt cỡ như
Miền Nam Việt Nam
Miền Tây Việt Nam đã nóng lực rồi
Mà còn đốt
Nhan nghi ngút
Đèn cày có, đèn dầu có
Rồi mời Phật lại
Rồi tự hành khổ mình
Tụng suốt một ngày
Cho hết một bộ kinh
Đó là quả báo
Của Phật rõ ràng
Tự mình làm
Phật thịnh có quả báo
Chứ Phật đâu có mở mình làm vậy
Vậy mà mình làm cho Phật bị hóa báo
Hồi trước ông nói kinh cho tụi tôi nghe
Bây giờ ông phải ngồi đây nghe tụi tôi
tụng
Đấy
Phật không có bị hóa báo
Mà mình làm cho Phật bị hóa báo
Cái đó là cái tội đấy
Nói như vậy
Thế còn thiệt ra là Phật cũng chẳng có hóa
báo …
Và Phật cũng chẳng có ngồi đâu đó mà nghe
Nhưng mà tại mình làm cái kiểu tật
Không rút kinh
Không có lệ
Cho nên mình phải
Phải học trên địa tảng đây nha
Địa tảng là tâm
Là tâm của ta
Cho nên địa tảng là thầy
Của ba đời
Mười phương chí Phật
Địa tảng là thầy của ba đời
Thầy của
Mười phương Bồ Tát
Phật giành địa tả hãng thầy
Ba đời Phật Phật
Đồng chiêm ngưỡng Bồ Tát
Mười phương lễ chính quy
Câu đó đó
Câu đó là của kinh địa tả hãng đấy
Cho nên tôi nói với các Phật tử
Rằng là đây là tôi môi
Móc đó trong cái kho tàng
Giáo lý của Đạo Phật
Đem ra làm từng cái món quà
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Rõ cái thực tướng của nhà Pháp là vô
Là không còn gì để nói
Đó là cái cách lễ cao nhất
Thực tướng của
Các Pháp là vô
Vậy thì lấy cái gì để mà nhớ
Mà hiểu để mà làm cho được cái đó
Có
Có cái cách này nếu các Phật tử chịu khó
nhớ
Một chút là xong
Học một chút là nhớ là xong
Nhớ là dễ đó
Nhưng mà còn cái chuyện
Mà mình ứng dụng trong cuộc đời của mình
Là lưu duyên là phải
Phải có
Phát cái tâm
Phát cái tâm bồ đề
Để cho nó đừng quên
Luôn luôn lúc nào
Mình cũng nhớ
Mà lúc nào mình cũng nhớ như vậy
Nó gọi là trách niệm
Gọi là tư duy
Phải có bác chánh đạo
Trong đời tôi của mình
Luôn luôn phải nhớ
Chính kiến, chính tư duy, chính ngữ, chính
nghiệp
Chính mạnh, chính niệm, chính tấn, chính
định
Phải sống trong bất kỳ đó
Vì vậy cho nên gọi là tôn hành
Nó phải có cái cách tôn hành
Cho nên nói làm dễ
Thì nó không phải là dễ
Mà bảo rằng khó
Thì nó không phải khó
Bởi vì cái đó ai cũng làm được
Cho nên nó không phải khó
Nhưng mà ai cũng làm được
Không phải là lúc nào ai cũng làm
Không phải là dễ dàng làm
Cho nên cũng gọi là khó
Thì cái mà
Phát trí thanh tình lẽ
Là tôi vừa nói vừa rồi đó
Phát cái trí
Phát khởi cái trí thanh tình
Là gọi là mình đã loại Phật rồi
Không cần tới ngay
Một cái tượng Phật lớn
Hoặc là tượng Phật đó
Bằng đồng hay bằng vàng
Không cần thiết
Không có tượng cũng được
Nhưng mà thác cái trí thanh tịnh
Là lại rồi
Cái thứ hai là
Chánh quán tâm thành
Bắt đầu tu tập có chánh quán niệm
Chánh quán tức là chánh quán niệm
Có cái niệm chánh
Cái niệm chánh quán
Chánh quán đây là
Vừa chánh ngữ, vừa chánh nghiệp
Vừa chánh tư duy, vừa chánh định
Có những cái chánh đó
Mình trong Đạo Phật Sư gọi là bác chánh
Con đường bác chánh
Có tất cả những cái chánh đó
Đó là lẽ rồi đó
Chánh quán tâm thành lệ
Cái tâm của mình mà có chánh quán
Thông qua con đường bác chết
Là mình đã lễ Phật rồi đó
Mà không cần lại
Cho nên mấy cái vị
Mình lớn tuổi mà đầu gối yếu
Rồi nó khỏa trần lại
Không có sao hết
Nằm trên giường cũng gọi là lại rồi
Nếu các vị có bác chết
Trong tâm các vị có bác chết
Có 8 con đường chết
Các vị có chết kiến
Các vị không tà kiến
Các vị có chết tư duy
Nghĩa là các vị không nghĩ ác
Các vị có tránh ngữ
Là các vị không có nói ác
Các vị có tránh mệnh
Là cái đời sống
Của các vị không làm cái nghề ác
Các vị có tránh niệm
Là luôn luôn nhớ
Chứ ác bạc tác chống thiện của mình
Tự tịnh kỹ
Đó là các vị đã nghe là Phật rồi
Có tránh niệm rồi đó
Rồi các vị có tránh mệnh
Là các vị dựa vào
Dựa vào
Cái định nào
Tùy theo các vị
Cái định triệu thừa
Thì dựa trên
Quán thờ bất tận, quán thờ thi khổ
Quán tâm vô thường, quán pháp vô ngã
Mà các vị mà muốn định
Mà cái thứ định mà nó ăn hợp
Với cái gọi là thực tướng
Bình đẳng lẽ đó
Là các vị
Chính định bằng
Chính định bằng cái định
Kim Cang Tam Mũi
Nhập cái định Kim Cang Tam Mũi
Cũng gọi là
Như Quyến Tam Ma Đề
Như Quyến Tam Mũi
Cũng gọi là Như Quyến Tam Ma Đề
Hoặc là Kim Cang Tam Mũi
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Ủa chiếc gì đó
Chiếc chiếc kiền, kiền cổ đó
Mặt vàng 24
Thì nó cũng là vàng
Rồi
Người ta làm cái
Cái chiếc
Cái chiếc xuyến để đeo tay
Thì dù là hình thức có khác
Nhưng mà các vị có chiếc xuyến rồi
Có chiếc gì tiền nè
Có chiếc
Kiền nè
Thì ba cái đó khác nhau
Bên khác nhau
Giá khác nhau
Nhưng mà nếu đem ra bán
Thì là cái giá trị vàng nó giống nhau
Cái tiền nó giống nhau
Cân lên bỏ lên cân
Cân thì cái nào mà một lượng
Thì là hiện giờ cũng có
Triệu chín
Mười chín triệu
Một chí thì đã để là
Là triệu chín
Thì mười chỉ thì mười chín triệu
Mà bỏ lên
Cân bao nhiêu chiếc tiền
Bao nhiêu chiếc
Xứ
Chiếc quần tay đó
Rồi bao nhiêu chiếc chiếc tiền
Cứ dựa theo
Cân mà tính tiền
Chứ bằng nhau hết
Mặc dù tên nó khác
Thế thì là các luyện mà tôi định đó mà
Định là một là thủ lăng nghiêm tam mũi
Hai là
Kim can tam mũi
Ba là
Như quyến ta mũi
Thì
Các vị có cái đó rồi đó
Là nó ngang bằng với cái pháp
Thực tướng bình đẳng lẽ
Nghĩa là các vị hiểu được
Cái thực tướng của các pháp là vô
Là không có gì
Thì nó đồng nghĩa với cái
Nhất thiết thủ như pháp
Như mộng như quyến như bào như ánh
Như lộ như điện như cả pháp bào thành
Như Dương Diệm, như Thủy Trung Nguyệt
Như Cảnh Trung Tượng
Nghĩa là nó ngang bằng với 10 cái ví dụ đó
Mà các vị đã thực hiện rồi
Các vị đã nhận thức rằng
Thủ dĩ pháp này nó như 10 cái ví dụ đó
Mà các vị sống coi giảng pháp
Hiện tại giảng pháp này như 10 cái ví dụ
Không có gì đó
Thì các vị đã thành tựu được
Kiếm các tâm mũi rồi đó
Các vị đã thành tựu được là
Như quyến tâm mũi rồi đó
Các vị đã thành tựu thú lâm yên tâm mỗi
rồi …
Hoặc là đi chơi
Ở ngoài
Ngoài đồng nội
Ở ngoài rừng rú cỏ cây hoa lá
Cũng được
Hoặc là các vị ngồi sớm cũng được
Hay là ngồi
Dắt tay trên đầu gối cũng được
Mà các vị lễ Phật
Rồi đó lễ bằng cái cách kêu bằng
Thật chúa bình đẳng lệ
Cho nên là
Đừng có lãi Phật
Bằng cái kiểu
Mà đi lại mười chùa
À chứ là Phật
Tôi nói cái này hoài
Cách diễn hết tôi nghe cũ rồi
Cứ nói hoài
Cũ nhưng mà nhiều người Phật tử
Nghe rồi mà làm không có được
Năm nào cũng đi đủ
Mười cái chùa cũng mới làm có Phật
Nếu tôi mà
Giả như tôi mà
Rủi ro mà tôi thành được Phật rồi
Mà cách gì đi cũng vậy là tôi cười khả khả
Ủa hồi nãy cũng mấy cô đây
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Về Đạo Phật á
Nó thấp thoải quá
Nó tầm thường mà
Không cần gì với
Nguyện 10 chùa
Có nhiều cũng nhiều
Thấy cái chùa đó nó cần
Giúp đỡ thì cúng
Thay vì mình cúng rồi chia cái số tiền
Làm 5 chùa mình đưa vô 1 chùa cũng không
sao
Rồi gần lại mình thấy cái chùa nào đầy đủ
quá
Mình không cúng
Mình đi cúng vài cái chùa nào đó
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Ở vậy, để tu vậy thôi
Chứ ở đây nó không có chùa
Thành ra tôi chỉ chùa
Cho đi cúng mà
Bởi vì người ta nói tôi cúng thập tự
Tôi cúng môi chùa
Tôi chỉ hẳn ra đi chỗ khác
Tôi cảm ơn, cảm lòng
Bởi vì ý tôi là
Họ phải cúng kiểu vậy
Cúng kiểu vậy
Mình nói thì người ta đau khổ
Người ta không chịu
Phải chờ cơ hội mà nói
Muốn nói dùm liền
Cũng không dám nói
Cho nên là
Có vị sư nói tôi
Nói là thôi
Mình cũng đừng có buồn gì
Cũng đừng có
Cách ai
Bởi vì mỗi người nó có cái nỗi khổ riêng
Mỗi một thầy
Nó có cái hoàn cảnh riêng
Nó có cái nỗi khổ riêng
Cho nên nhiều khi muốn nói
Cái điều sai thái đó mà nói không được
Muốn dạy, muốn giúp dùm người ta
Mà cũng không dám nói
Thế thì mỗi người có nỗi khổ riêng là vậy
đó
Cho nên cái chuyện mà tôi nói đây
Là cái phẩm phổ hiện
Kinh Quang Yên
Nhất
Nhất thân phục hiện sát trần thân
Nhất biến lẽ sát trần Phật
Ưu nhất trần trung trần số Phật
Các sứ Bồ Tát chúng hội trung
Vô tận pháp giới trần
Việt nhiên thâm tính
Chiều Phật dai xuân mạng
Lễ như vậy là làm sao mà lễ cho hết được
Nhưng mà cái ý của người ta là
Thác tri thành tình lễ
Chánh quan tâm thành lễ
Và cao hơn hết là
Thật tương bình đẳng lễ
Lễ không có lễ gì hết
Mà lễ rồi hết rồi
Là nó phát xuất từ tâm địa tạng của mình
Điều tạng là tâm
Tâm địa của ta
Với đất vậy đó
Đất nó mọc đủ
Thứ ngũ cốc của quả
Tâm của mình
Nó mọc ra đủ thứ
Nó có thể là cái nhân để sân ra đủ thứ quả
Sân quanh như giác Bồ Tát
Cái Bồ Thượng Bồ Đề
Thậm chí nó làm ra địa ngục
Đó là tâm của địa của chúng ta
Đó là địa tạng
Địa năng kiên hậu quán hạm tạng
Cái tâm địa của ta
Nó dưới như đất vậy
Nó vừa dày, nó vừa bền chắc
Nó vừa rộng
Nó vừa chúa đựng hết tất cả
Tất cả những cái quả báo
Từ địa ngục
Ngà quỷ Đức Sơn cho tới
Thành phan như giác Bồ Tát và Phật
Cho nên học cái địa tạng mê lắm chứ
Nghe cái địa tảng nó xét suốt dẫn lắm
Nghe nội cái bài tựa thôi
Đây là cái bài tựa của cái địa tảng đấy nè
Cho nên thầy nói cái này đó là
Là cái con nhỏ Nga ở bên Mỹ đó
Bữa hôm hỏi thầy về địa tảng đó
Hãy nghe cho kỹ
Cái loạt bài này nè
Thầy ngồi đây chứ mà đối tượng là con đó
Nha Nga
Bữa hôm cô hỏi đó
Hỏi mà thầy nói chứ có một mình con
Thì nó uổng cái sức của thầy
Cho nên là thầy phải sọn ra
Cái là mấy
Cả chục cái bài thơ vậy nè
Về địa tạng để nói
Mà đối tượng chánh là con
Là mọi người phải nghe trước đó
Rồi còn
Phật tử gần xa đó
Cũng nên vừa vào đây mà nghe
Mà tư duy, mà quán chiếu
Mà than thiền, rồi mới thấy được
Cái giá trị của Bồ Tát địa tạng
Rồi từ đó thì sao
Không bao giờ mà dạ dọc, mà đi mua
Cái đất Nghĩa Trang
Mà có cái đất địa tạng
Mà nó mắc hơn 40 lần
Không có mua vậy
Một là đem phiêu cho nó gọn
Nó sạch
Hai là nếu mà
Có mua đất trôn
Có những vị lớn tuổi
Người ta sợ phiêu
Cho nó phiêu nóng
Mà tôi mà tôi nghe
Cái người văn tử
Người ta nói là phiêu sợ nóng
Rồi là tôi nghe tôi hát
Hết nói gì nổi rồi
Không còn cái gì để dạy nổi hết
Ngủ quẩn dài không mà chết rồi
Mà còn sợ thiêu sợ nóng
Thì còn cái gì nữa để nói với những vị
Phật …
Cho nên cái đó là cái
Căn cơ trình độ mình chưa biết nói sao
Sắc quẩn đã là không có gì rồi
Nó là thuộc về nhập chất
Cái tấm của nó là không có tấm gì hết
Cái chất của nó cũng không có chất gì hết
Cho nên nếu mà trồng dưới đất
Thì nó cũng bị tan rã thôi
Nó thành ra bùng thôi
Nhưng mà trước khi nó thành bùng
Nó phải thúi một thời gian cái đã
Thúi cả mấy chục năm
Cho nên nó cốt vào trong khoảng thời gian
Mà còn đã để là cả năm mười năm
Mà giỡn nắp hàng đó
Nó còn bốc hơi
Một hồi không tốt
Rồi cỡ 50 năm trở lên
Thì dở ra là nó chỉ còn
Cái bã sát đen
Chứ nó chẳng còn cái gì
Thế thì là
Trước sau gì nó cũng thành bùng
Thành đất kia mà
Vậy mà tại sao nó làm chung
Là tốt hơn là không đóng
Không đóng thì lạnh
Thì tan rã từ từ
Trước khi tan rã là thối một thời gian
Tại sao lại mình lại chịu
Cái đó
Còn đi thiêu nó gọn hơn
Mình nó sạch trơn có vài tiếng hồ
Mà mình nói mình sợ nóng
Để cái đó còn gì nữa để mình giải thích
Còn bốn cái quẩn sao
Bốn cái ấm sao
Là thọ ấm, tổn ấm, hành ấm, thất ấm
Là nó thuộc về lãnh vực tâm rồi
Mà tâm thì nó không có là cái gì hết
Nó không có cái gì hết
Nó là hiện thọ dưỡng pháp
Nó là
Hiện sở tri pháp
Hữu tác dụng pháp
Công dụng của nó là
Hiện sở dụng
Hiện sở tri
Nó tác dụng qua
Cái sắc ấm
Là cái thân
Là cái thân hữu ấm
Mà nó là một cái
Tác dụng của cái sắc ấm
Thì
Thân và tâm
Cái nào cũng đều là không có hết
Vậy mà mình sợ đóng là sợ làm sao
Nhưng mà nói
Không phải ai cũng dễ nghe
Phật hồi xưa cũng
Cũng trà tì đó
Chỉ trà tì tức là quả thiêu
Như vậy thì Phật thì sao
Rồi còn những cái tập quán
Phân tộc của như là
Miên, Lào hay là
Ấn Độ người ta cũng quả thiêu
Hầu hết là quả thiêu vậy đó
Còn không quá thiếu thì treo lên riêng cây
Hoặc là bỏ trong thi lâm
Thì nó cũng tan ra hết
Vậy mà sợ quá thiếu
Còn gì nữa để nói
Cho nên là theo ý tôi đó
Tôi nhắc nhở các Phật tử rằng là
Khi mà quán ngủ ấm vô ngã ngủ quấn da xong
rồi …
Thì cái giờ phút mà mình chết rồi là không
có …
Chỗ nào thiêu tiền thì thiêu
Chỗ nào trông tiền
Thì trông
Mà không đặt vấn đề là nóng
Hay là nguội hay là lạnh gì hết
Vì chứ trông dưới đất sướng lắm sao
Nổi cái bỏ vô hàng sướng lắm sao
Mà đã bỏ vô hàng chịu được rồi
Thì còn chuyện sâu hay là chuyện trông
Là cái sắc quẩn của mình
Không còn gì để biết nữa mà
Vậy mà có Phật tử không chịu nổi đó nghe
Nghe cái đó không chịu nổi
Mà nghe còn phát ghét nữa chứ
Cái đó là phải xét lại
Không phát Phật tử thì thôi
Còn Phật tử thì
Tôi nhắc nhở như thế
Nhưng mà không nghe thì cũng thôi
Chứ chẳng làm gì nhau được
Tôi nói vậy mà
Nói cho Đạo Phật chơi vậy đó
Thế thì là dựa vào cái câu
Cái câu mà
Tam Thế Như Lai đồng tác ngưỡng
Thập thương Bồ Tát cộng quý y
Ba đời Như Lai đều tác ngưỡng
Mười vui Bồ Tát quý y
Để nói lên rằng là
Để tạo Bồ Tát là
Tâm địa của chúng ta
Chứ
Mà tổng kinh
Không có phước gì hết
Tôi nói thẳng vậy là
Đừng có mướn tổng kinh đắt tiền uống
Không có phước gì
Cho cái người chết hết
Không có cái nào
Tổng có phước cho người chết được hết
Người chết mà sống
Mà không tu
Không chịu nghe Pháp
Không chịu thật hành tránh Pháp
Qua thanh ra qua miệng quẩy
Trong đời sống của mình
Thì không có kinh nào tổng cho
Cái người chết được
Cả đó là
Khó nghe dữ lắm
Người ta đinh ninh rằng là mấy ông thầy
tổng
Rồi cái dòng đó nghe kinh
Sống mà nghe còn không được
Mà chết thì lại nghe được
Sao lại kê vậy
Tôi nói cái vụ như
Sao là Phật Tùng Thị Tây Phương
Quá tập dạng rất Phật Độ Hữu
Thế giới dân dứt cực lạc
Kỳ Độ Hữu Phật Hiệu Ái Đà
Kiếm hiện tại cho Pháp
Sống cách gì nghe câu đó
Cách gì không hiểu vậy
Mà khi chết rồi
Mời mấy ông thầy tới tụng
Cách gì nghe hiểu là sao
Lấy cái gì để hiểu
Làm sao để hiểu
Đây
Cái bài tôi nói hồi nãy đó
Bây giờ các vị tôi nói
Các vị nghe có hiểu không
Kẻ thủ từ bi đại giáo chủ
Đây nè tôi nói thuộc lòng nha
Địa ngôn kiên hậu quảng hàng tàn
Nam phương thế giới
Vũ hương dân hương vũ qua dân
Cập qua vũ bảo vũ bảo dân
Vô số chủng di tường di thoại
Biến trang nghiêm
Thiên nhân dân Phật thị hà nhân
Phật ngôn địa tạng Bồ Tát Chí
Cái nãy giờ tôi dẫn tới đó đó nha
Bây giờ
Tạm thế như lai đồng tác ngưỡng
Thập thương Bồ Tát cộng nguy y
Giảng đã giờ tới đó nha
Bây giờ đây nè
Còn giảng nữa nè
Từ nhân tích thiện thể cứu chúng sanh
Thủ trung kiên trích chấn khai
Địa ngục chi môn
Chốn thượng minh châu
Quang nhiếp đại thiên thế giới
Đại bi đại nguyện đại thánh đại tử
Bổn tôn địa tạng Bồ Tát Maha Tạng
Tôi đọc vậy các bạn hiểu chưa
Có hiểu không
Tôi chưa chắc là có được bao nhiêu người
hiểu
Chưa chắc là có được 1% hiểu hay không
Bởi vì
Cách đây 50 năm
Người ta ít có học tiếng hát
Người ta học tiếng Mỹ, người ta học tiếng
Anh
Người ta học tiếng Đức, người ta học tiếng
Nga
Đủ thứ, mà tiếng hát người ta ít học lắm
Bởi vì cái tiếng đó là cái tiếng
Kêu một tử ngữ
Đối với Việt Nam là tiếng tử ngữ
Học cái đó không có ra tiền
Bạn mạng lắm
Mấy người từ chùa học, mấy Phật tử
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Nói công bình thôi. Nói tại lý lưu đường
này …
Chùa người ta làm ăn mà nói sao được
Rồi cất cái trường Phật học
Để nói cho đó
Trời ơi Phật ơi cất vừa rồi là nó tấn công
rồi
Tấn công rồi
Nó bằng mọi cách
Để tấn công cho mình giặt ra khỏi cái vùng
đó
Thì còn gì nữa
Nên là giờ ngồi đây nói mình nè
Mà nói mình thì có bộ nói rõ hơn
Nó kỹ
Được quyền nói
Nhưng mà cũng chưa biết cái hậu quả ra sao
Thì bây giờ là một liều
Ba bãi cũng liều vậy đó
Không còn gì để mất
Thì ngồi đây
Mà tự nói những cái mà mình muốn nói
Nó cũng nhẹ nhàng
Tâm hồn mình vậy thôi
Còn cái việc sống chết
Hậu quả ra sao
Thì không cần nói nữa
Tối nay là không còn gì để mất
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Vậy mà
Mà chết thì làm sao hiểu được
Mà tôi nói là tôi nói
Tôi phân tích
Mà nghe cũng còn khó
Không tham thiền
Còn không hiểu được
Còn chết rồi
Hồi nào giờ không có động tới
Vì mặt trời
Không biết gì sao
Chết rồi
Cái mất
Mấy ông thầy lại tổng dậy ra
Rồi gọi là hồi hướng
Gọi là tôi nói nãy giờ đó
Tôi cho ông đó
Tôi cho trong hồ ông đó
Dậy ra rồi
Bên kia lãnh
Rồi đi giảng sanh cược lại
Ủa nói cái sang chịu kỳ cục quá
Vậy mà nghe được là nghe sao
Tôi cũng không hiểu
Thành tôi hy vọng là những điều tôi nói
Để các quý nghiệm đi
Nghiệm tức là tham thiền ấy
Nghiệm để nhận xét
Để phân tích
Coi cái nào đúng cái nào sai
Tức là tham thiền ấy
Chứ không phải tham thiền là cái gì ghê
gớm …
Cái kiểu tham thiền là
Là dựa vào một cái
Cái đề tài
Một cái ý nghĩa nào đó
Rồi mình tư duy, mình quán chiếu
Mình sôi rọi
Chứ không phải sao thiền là cái gì kia đâu
Cho nên các ông thiền sư
Mà họ dành họ là thiền sư
Riêng biệt gì đó là không đúng đâu
Là kinh Phật đều là sao thiền hết
Không sao thiền là không hiểu được
Không sao thiền là nói không có trúng được
Hết giờ
Hy vọng rằng là các Phật tử gần xa nghe
Rồi các vị tư duy
Các vị quan chiếu
Các vị phân tách
Các vị nhận thức
Cuối cùng lấy ra một cái điều
Gọi đó là cái lẽ phải
Cái lẽ thật
Cái lẽ đúng
Mà lẽ phải lẽ thật lẽ đúng
Trong Đạo Phật gọi đó là chân lý
Mình nghe rồi mình tư duy
Mình quan chiếu, mình phân tách, mình nhận
thức
Mình rút ra lấy một cái chân lý
Tức là cái lẽ đúng, cái lẽ thật, cái lẽ
phải …
Để mình sống
Trong đời sống
Của một người đệ tử Phật
Chứ đại học sân thiền là vậy đó
Chứ không phải cái gì gớm lắm đâu
Hết giờ rồi
Xin chúc Phật tử
Đủ khả năng, đủ nghị lực
Để
Để văn như tư
Tư như tu