Năm mô bổ khí thích ca mô nghi học
Và thật sự luyện theo thêm hết
Giờ đây chúng ta bắt đầu học tham thiền
Tham về Bồ Tát Vệ Tảng
Hôm nay là cái bài thứ 5
Dịch kỳ 44
Kỳ án sư 44
Ngày 9 tháng 5 năm 2008
Như các vị hữu duyên đã nghe đó
Rất sao như một
Tôi nhắc nhở chư liệt vị
Rằng địa tảng Bồ Tát là tâm địa của chúng
ta
Thuộc về cái thành phần gọi là
Mật tích chúng
Tức là một thành phần
Chúng đệ tử
Của Phật
Cần nghe
Kinh điển của Phật
Trên bức đường tu tập
Để tiến đến quả giải pháp giác ngộ
Vô thượng bồ đề
Vô thượng nước mạng
Cũng như Bồ Tát
Dịu âm quá thế âm
Cũng là thành phần
Mật tích chúng
Cũng ở từ
Theo là Đức Phật nói
Cũng ở từ thế giới mười phương khác
Cần tìm hiểu
Cái giáo lý đại thừa
Để tìm tới
Bồ đề vô thượng
Và nước bàn vô thượng
Cho nên là Phật mới nói
Phật nói Pháp
Cho những vị
Bồ Tát ấy nghe
Cũng như tôi nhắc lại
Tôi nhắc lại về
Như Lai Viên Giác
Mười
Mười hai vị Bồ Tát
Trong Kinh Như Lai Duyên Giác
Trong đó có Đại
Đại Phí Dân Thù là Bồ Tát
Phát khởi đầu tiên
Hỏi Đức Phật
Về vấn đề
Đức Phật hồi xưa
Tô Kinh Nhân như thế nào
Kinh Nhân cũng gọi là
Nhân Địa nhé
Các vị Phật tử
Có Kinh
Như Lai Viên Giác
Lập ra mà xem
Bồ Tát Đại Ký Văn Thù
Hỏi Bạch Thích Ca
Bạch Thế Tôn
Hàng Bồ Tát chúng con
Muốn tiến
Đến con đường
Giải pháp giác ngộ vô thượng
Như mười phương tri hoạch đã đến
Mà
Chúng con
Thành tâm muốn biết
Nhân địa của
Của Đức Dư Lai
Của Đức Thế Tôn
Tức là Đức Phật Thích Ca đấy
Tu cái nhân địa gì
Mà được thành Phật
Cứ mong Đức Thế Tôn
Chỉ dạy cho chúng con về
Cái nhân địa mà mười phương chư Phật
Đã tu và đã thành Phật
Rồi
Đức Phật trả lời rất là gọn
Này đã ký danh thù
Bản thân Như Lai
Tức là Đức Phật
Cũng như mười phương
Chư Phật
Cứ nhân địa
Mà ông muốn hỏi
Thật ra chẳng có gì
Chẳng có gì khó khăn hết
Chỉ vì là Như Lai biết
Vô minh là
Là cái thứ không có gì
Cái thứ
Nó là như hoa đớm
Trong hư không vậy
Nó không có thật tính
Nó cũng không có thật tốt
Vì vậy mà
Như Lai
Tự biết
Chỉ biết nha
Chỉ cần một chữ biết thôi
Như Lai cũng như mười người Như Lai
Biết cái tính của mình như hoa đớm
Trong hư không
Như vậy đó
Dẫu biết vô minh
Mà được thành Phật Đạo thôi
Chứ 10 Phương Trị Lai không có tu gì
Cái câu Đại Thừa Liễu Dĩa
Nốt ngộ
Khủng khiếp như thế
Chỉ cần biết vô minh
Như Hoa Đông
Giữa thứ không
Gọi là
Gọi là chứng đạo
Gọi là thành Phật Đạo
Là chỉ cần biết vô minh như hoa đấm trong
không
Chứ như là không có tu gì hết
Vì các vị là cái đó mà coi
Cái nhân địa mà ông hỏi
Như là tôi cái nhân địa gì đó
Không có cái nhân địa gì hết
Chỉ cần biết vô minh
Nó sống rộng
Nó mộng quyển bào ảnh
Như lộ như điện, như ba tiêu, như dương
diện
Như càng phát ba phần, như thiếu trung
nguyệt, …
Do vậy mà
Vô minh nó không có tác động hoàn hành tới
Nhi Lai được
Vì vậy mà Nhi Lai cũng như Mười Phương Nhi
Lai
Thành Phật Đạo
Vậy thôi
Cho nên địa tạng là tâm của chúng ta
Địa tạng là nhân địa đây
Cho nên ngay đây là tôi nói tới rồi
Ngay cái mùa hạ tới đây này
Cúng địa tạng gần gần như đó
Thánh địa tạng cúng địa tạng gần gần như
đó
Tháng Bảy mới cúng địa tạng
Địa tạng là mấy cái lá khác là dường như
không …
Cái Đạo Phật của chúng ta nó có một cái
thành …
Cô hồn cũng vậy, cô hồn mấy tháng khác
không …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
Cái gì các chùa đâu
Thứ nói
Trời ơi đất hỡi
Nói chọc lất
Không có chân lý
Chùa cắt cái nào
Chục tỷ
Mấy thầy thiền sư thiệt
Ở đâu trong rừng, trong núi
Bây giờ chúng ta học tiếp đây
Bài mới
Bồ Tát Mười Phương Lễ Kinh Quy
Cái này là nói
Cái đuôi của các bà bữa trước
Tại sao ta nói Bồ Tát vượt vương lễ kinh
quỳ?
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
cúng địa tạng
không phải chỉ thò là do cúng cái đó rồi
rồi địa tạng mới cáp ơn
rồi địa tạng mới thò
cái từ đó là dễ đưa
người ta tới lầm lạc lắm
cho nên coi chừng
chữ đó, chữ thò, địa tạng thò
ai tự giải quyết
sự thật là địa tạng thò
địa tạng xuất hiện là đã giải quyết rồi
chưa nói tới thò ai
Mà đã xuất hiện là rực rỡ trời hoa, mây
hoa, …
Thì địa tạng mà sắp xuất hiện là đã là
điềm …
Mà nếu địa tạng của mình
Một hòa mình nữa thì thôi
Là không có cái khổ nào
Mà xâm nhập đến được hết
Cho nên gọi là tự giải nguy
Cũng như Quang Thế Âm
Một hòa mình là tự mình giải nguy
Ác quỷ không dám gì
Dùng con mắt mà ngó
Đừng có nói mà hại
Nhưng mà Quang Âm là Quang Âm như thế nào
Chứ không phải là cái tội quang âm nha
Làm cái tội quang âm cao cho mấy chục xuất
Rồi gọi là mẹ quang âm
Rồi cứ đem đồ ăn là cúng giường
Rồi lại lục rồi gian sinh rồi cầu khẩn
Rồi gọi là mẹ quang âm đó là không phải
vậy
Quang âm đó không có tội giải quy được đâu
Cái đó là
Khấn nguyện
Ông gì khấn nguyện ai
Bao năm lễ bái
Bấy năm cầu
Khấn nguyện không được hên xui mãi
Ba ngọ con nào nhận lễ tao
Chừng nó nổi giận
Cầu hoài mà không được gì hết
Cho nên là học Phật
Phải học thật
Chứ còn không
Rồi đổ giận
Nổi giận rồi bỏ đạo
Chứ thật ra đạo không phải là cái
Đáng để cho mình nổi giận
Rồi mình bỏ đạo
Đạo Phật
Mình tu tập ngày nào
Làm ảnh hưởng cái sự an du tình phần
Của ngày nãy
Làm, làm theo năng lực
Hở theo lao động
Giống như
Mình làm nhiều
Mình ăn nhiều, mình làm ít, mình ăn ít
Mình trồng cây nhiều
Mình trồng nhiều cây cà phê
Thì mình hái mới nhiều tấn được
Mình trồng có một hay cây
Thì ra uống sơ sơ thôi
Cũng có uống
Nhưng mà uống sơ sơ dài thì ít tất
Vậy là hết rồi
Giống như chỗ xung quanh của tôi là
Cà phê là từ
Mẫu này qua trăm mẫu kia
Qua ngàn mẫu nọ nè
Trong nhiều thì mới là có sức khỏe được
Còn trong ít thì đủ răng đủ uống thôi
Cứ theo Đạo Phật cũng vậy
Thân khẩu ý mình
Mà mình đoạn trừ được truyền não vô minh
Ít rồi thì mình vẫn có hưởng đó
Nhưng mà hưởng ít
Nhẹ nhàng ít, giải thoát ít
Còn đó mình
Mình quá giả dù mình phiền não được nhiều
Thì mình
Tăng thêm cái sự an lạc hạnh phúc
Cho bản thân cho gia đình
Chứ không có đáng bỏ
Chứ còn cái suy nghĩ mà khánh cầu
Giá lại lục đó
Mà khánh không được dài tặng rồi là thôi
Nói Đạo Phật không có lên là bỏ
Mà
Sự thật là Đạo Phật không phải là để
Cái để cho mình cầu nguyện
Mà cái để cho mình tu chính
Chứ không phải là cái để cho mình cầu
nguyện
Bồ Pháp Việt
Bồ Pháp Mười Phương Lễ Kính Quy
Tạm thấy như là đồng tán ngưỡng nữa
Học cái chữ đó để ý
Tại sao địa tạng Bồ Tát
Mà là tan thế như lai
Đồng tác
Phải tham truyền cái chữ đó
Ai cũng biết
Bồ Tát là thuộc về
Sản phẩm dưới cơ
Của Phật
Mà tại sao ba đời như lai
Đồng tác
Và
Ngưỡng bộ
Ba đời như lai đồng tám tháng
Ba đời như lai đồng ngưỡng mộ
Đồng chính quý
Thế là
Tại sao ngộ vậy
Phải giải tỏa được cái lý
Mà tại sao
Nó ngộ ngính như vậy
Nó ngược ngạo như vậy là sao
Bồ Tát thì chính quý
Ba đời như lai
Thì Bồ Tát phải chính quý
Phải tính ngưỡng
Là phải
Chích mộ là phải rồi
Chứ sao lại
Ba đời di lai
Mày lại tám tháng
Và ngưỡng mộ
Và quý trọng Bồ Tát Nghiệp Phạm
Phải có lý do khác
Nào đó
Mật nghĩa
Thâm nghĩa
Vô lượng nghĩa
Chứa đựng ở trong đó
Mười phương Bồ Tát Cộng Quy Y cũng vậy
Tại sao Bồ Tát với Bồ Tát
Nói nhau
Mà lên mười phương Bồ Tát
Là quy địa tạng Bồ Tát
Đó là hai cái
Điểm mà chúng ta cần
Phải giải mã
Đó vì là tôi đã nói rồi đó
Tôi đã
Giới thiệu
Cái ánh sáng
Tôi đã lé ra rồi đó
Là địa tảng Bồ Tát
Không phải là cái người
Là cái người dữ mộ vậy đâu
Mà
Mà địa tảng là
Là tâm của chúng ta
Địa tảng
Là ta tâm địa ta
Điều tạng là ta là tâm địa ta
Địa cầu dày chất rộng bao la
Mượn tâm vụ đất
Gọi là tâm địa
Thảo bọc hàng xa tự đất ra
Ôm lại các bạn phía dưới
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Cho nên thì đoạn là ta tâm địa ta đây.
Do vậy mà mười phương Bồ Tát mới được quy
y …
Do tâm mình mới làm cho mình có quả thông
văn …
Cho nên là mười phương Bồ Tát quy y dưới
tâm …
Do bồi dưỡng trí tuệ.
Do sửa tâm
Do đoạn trừ vô minh
Phiền não
Không có sửa tâm
Mà nó ở trong tâm mình
Nó có thể làm khổ cho mình đáng
Cho nên là
Mười vương như lai tu chẳng có tu cái gì
hết
Chỉ biết là vô minh như qua đớm giữa hư
không
Từ đó mình vĩnh đoạn vô minh
Cái câu đó
Câu Đức Phật nói trong kinh như lai
Đức Phật
Nói rằng là
Chỉ cần biết vô minh
Như qua đám giữa hư không
Mà gọi là người vĩnh đoạn vô minh
Và gọi là thành Phật Đạo thôi
Chứ Phật không có thành gì
Người ngôn lắm
Cho nên tôi học cái đó tôi trúng sướng vô
cùng
Mà các vị đâu có biết
Hàng đệ tử
Xuất gia tăng nghi của học với tôi
Tôi giảng như vậy
Chứ còn cũng không có mấy người biết
Không có mấy người biết
Nghe tổn câu nào như câu nấy
Mà tôi giảng là tôi nhấn mạnh
Tôi nhấn kiểu
Độc địa của tôi đó
Người ta nói tôi là bạo
Là tại vì tôi muốn nói cho nó mạnh
Nó mạnh để cho nó có cái chỗ đó
Là cái chỗ nhấn mạnh
Để cho người ta để ý
Cho nên cái kiểu nói của tôi là
Nó có dằn dùng dằn dùng dằn
Cũng như là trong Nguyễn Du nói là
Cái câu nè
Đùng đùng gió dục mây gần
Một xe trong cõi hồng trần như bay
Cái từ đó tôi thích lắm
Vậy là
Khi mà
Mãi Giám Sinh
Nó rất kiều đi đó
Mà khi mà
Bỏ lên xe và chở đi đó
Tả cái cảnh thật là nghe
Nghe vừa
Nó nôn nao
Nó xót xa
Mà nó dộ dã
Mà nó cần đem đi
Đùng đùng
Gió dục mây dần
Một xe trong cõi
Hồng trần như ba
Đưa đi trong mau cho nhanh
Trước khi
Trung ông dặn dò
Nghìn trùng nhờ bóng
Tùng quân tuyết xương
Che chở cho phân các đàn
Nhớ tuyết quân
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Gặp ừ ừ vậy thôi
Rồi nó thả kiều lên xe
Rồi là nó quất ngựa
Quất ngựa truy phong
Mà cái kiểu mà chạy
Chạy nâu nao đem về
Để mà buôn bán kiểu lợi
Cho nên là đùng đùng gió dục mây dần
Một xe trong khóa
Ông Trần Dư Ba
Thế nên cái kiểu nói của tôi
Nó cũng gần gần như là đùng đùng gió dục
mây …
Nói là cốt là để
Có những cái nào cần phải
Nắm cái điểm đó
Cái chỗ gốc là cái chỗ đó
Gốc là nắm cái chữ mà
Mà ba đời
Duy Lai đều phán kháng
Ngưỡng mộ
Mười phương Bồ Tát
Trung lại
Tất cả
Đều quy yên với Địa tạng Bồ Tát
Vì vậy là chỉ có cái đó là
Cái tâm của mình thôi
Bởi vì tâm của mình
Nếu mà nói về tánh
Thì nó là tận minh
Kinh Lê Nguyên gọi đó là
Thể tánh tận minh
Cái tánh bản thể của nó
Cái tánh gốc của nó
Là tảnh là minh
Còn nói về cái tâm
Mà cái tâm thiệp của mình
Là nó ở luôn với mình
Đó là hiên thọ dụng pháp
Thế có một cái hữu tình
Sắc thọ tổn hành thức
Gồm lại thành ra một cái thân hữu tình
Thì ngay từ trong bụng mẹ
Là đã có
Sự hợp dụng trong đó rồi
Rồi khi mà ra khỏi lòng mẹ
Thì toàn thể trong đó là sắc họ tổn hành
thức
Nó đầy đủ
Nó hoàn chỉnh
Nó hiện hữu trong một cái chính thể
Là một cái thân của Hạ Nhi
Thì lúc đó là
Nó
Nó là
Tức là chỉ cho cái
Cái thể tấn tịnh mình
Cái chân tâm thần trúc của mình
Nó đã
Thể nhập vô trong đó rồi
Nó là hiên thọ dũng pháp
Tức là đã có tâm rồi
Có sắc
Tức là có thân
Thì có tâm
Hai cái đó không bao giờ không có nhau
được …
Cũng như lúc nào mà có
Đưa một cái nấm tay lên
Thì có bấm
Của cái nấm tay đó
Không bao giờ không có bấm
Nếu mình đưa trong bốn bát là tại
Chẳng qua là vì nó lờ đi
Nó làm cho lờ đi
Mình không thấy rõ thôi
Hãy đưa cái cánh tay lên là có cái bóng
của …
Trời nắng thì thấy nó rõ hơn
Đưa ra ánh sáng thì thấy nó rõ hơn
Còn đưa trong mát thì không thấy nó rõ
Chứ vẫn có cái bóng
Nếu mà chụp hình cái mát trên ghi
Thì vẫn hiển lộ
Dù là trời mát
Vẫn thấy cái bóng đèn đó nó khác hơn những
cái …
Hãy có hình là có bóng
Hãy có cái thân ngủ ấm
Là có hiện thọ dụng pháp là tâm
Rồi hữu tác dụng pháp
Là thức
Và hiện sở tri pháp
Cũng thuộc về thức
Thế là tâm và thức
Nó tác dụng ngay trong cái lúc mà mình có
Cái thân ngủ ấm rồi
Do vậy mà
Cái tâm của mình, cái gốc của nó là phân
tịnh. …
Khi chết đi
Thì nó là thức quẩn
Nó trả về cho tấm thức
Chân không tấm không chân thức
Thức nó trả về cho chân không
Vì chân không là thức
Cho nên khi con người chết
Thức nó trả về cho chân không
Nó trả về rồi nó ở đâu
Ờ nó không có ở đâu
Nó là thân tịnh bản nhiên
Châu biến pháp giới
Cái thức quẩn của mình
Cái thức tâm của mình
Nó là
Cái tự thể của nó
Là
Là tinh là minh
Mà nó là châu miếng pháp giới
Nó thanh tịnh bản nhiên
Nó không là cái gì hết
Không ai tìm nó là cái gì hết
Cho nên gọi nó là thanh tịnh bản nhiên
Gọi nó châu miếng pháp giới
Nó khắp cùng pháp giới
Cũng như ánh sáng mặt trời đó
Rồi nhìn nó đó
Nó không có là cái gì hết
Nó là cái tính nó là thanh tịnh bản nhiên
đấy
Và nó cũng cho biến pháp giới đấy
Có ánh sáng mặt trời là
Chỗ nào có ánh sáng mặt trời là được sáng
Chỗ nào có ánh sáng mặt trời là lá cây
xanh …
Lá cây tím được tím
Qua lá cây đỏ được đỏ
Nó đủ thứ màu trong đó
Mà ta tìm trong ánh sáng mặt trời
Không hề thấy có một thứ màu gì
Vậy mà không có ánh sáng mặt trời
Thì lá cây xanh không được xanh
Lá cây màu tím không được tím
Lá cây đỏ không được đỏ
Cây tắn cũng không được tắn
Và cái cây tắn giống đứng
Cũng không đứng được
Bởi vì nó mềm mập
Nó mềm kèo
Con người của mình
Nói động vật của mình cũng vậy
Nếu mà không có ánh sáng mặt trời
Mình đâu có đứng được
Cho nên là các người Âu Châu
Người ta có tiền ta đi du lịch
Ta qua Á Châu
Tấm nắng
Bên kia là
Mùa đông nó dài quá
Ánh nắng ít quá
Thành ra ta đi
Đi tới cái chỗ mà
Nắng xí ấm ta tấm biển ta thích
Cho nên ta bỏ tiền ta đi Thái Lan
Đi Việt Nam
Tại vì tấm biển
Tấm biển này lấy nắng
Bên này nước Nga
Nước Hà Lan
Thủy Điển
Mấy nước đó ở xa
Ở
Cần miệng
Bắc Cực
Cho nên là nắng ít
Tôi đi tìm nắng là vậy đó
Tại vì tôi tìm màu
Tôi tìm màu
Không có nắng là nó tấn nhất rồi
Nó yếu siêu
Rồi các cái nhà
Mà y học người ta gọi là
Vitamin
sinh tố D, sinh tố A, sinh tố F
gì ta nói đủ thứ
trong đó, không có ánh sáng mặt đời
là thiếu nhiều lắm
nhưng đó là chuyện của bác sĩ
còn tôi thì tôi cứ
tôi nói như là không có ánh sáng mặt đời
là màu tím không tím được
lá cây màu tím không tím được, lá cây màu
xanh
không xanh được
bằng cớ thí dụ
là dễ hiểu nhất là
ở vùng quê đậu xanh
Cái cây đậu nó mọc
Nó rớt ở trong nền nhà
Nó mọc ở trong kẹt hốc
Hột đậu vẫn mọc lên
Bởi vì nó còn có ánh sáng hơi hơi
Cho nên nó vẫn còn lên được
Hoàn toàn không có ánh sáng là nó tự chết
mất
Có ánh sáng hơi hơi cho nên nó lên được
Mà lên được
Cây đậu không có nứng được
Nằm
Nằm dài
Rồi le cái lưỡi ra
Xong ngày có sân
Cái lá đài của nó mọc lên
Rồi nó có hai cái lá con con ra
Có lá đàng hoàng
Mà không có màu xanh
Dãy xìu
Cũng hồn đậu đó
Xứ đậu đó để cho mặt trời nó lên
Nó lên lùng cây
Mọc nó mạnh
Mà cái lá đàng hoàng nó có
Gọi là dịp lục tố
Gọi như cây bán hạ
Trồng ở ngoài nắng này mới có màu tím
Cây lẻ bạn
Có cây lẻ bạn màu tím
Trồng ngoài nắng mới có màu tím
Trồng trong nhà không có màu tím
Thế thì là
Cái tâm của mình
Nó là cái
Cái tâm với cái tính
Chân tâm của mình
Là với cái thể tính tịnh minh của mình
Nó là thường trú
Nó là tính là minh
Vì vậy cho nên là Bồ Tát phải quý y với
tâm …
Quý y Phật là quay về nương tựa với Phật
tính …
Phật tính của mình tức là thể tính tịnh
minh …
Cho nên Bồ Tát phải quay về mà quý y với
thể …
Và khi Phật Phật thành tựu được là cũng do
trở …
Trở về với cái Phật tánh của mình
Phật tánh cũng tức là thể tánh tịnh minh
Là chân tâm sần trú
Rồi cũng gọi ra là
Như la viên giác dịu tâm
Tùy theo cái quyển kinh
Mà chỉ cho cái thể tánh tịnh minh
Cái chân tâm sần trú đó
Bằng tri kiến Phật
Bằng Như la viên giác dịu tâm
Bằng
A-la-gia-thức
Nhưng mà cái từ A-la-gia-thức
Cái đó phải học nữa
Chứ nói như vậy là
Nói để nói mượn vậy thôi
Chứ cái chữ A-la-gia
Có nghĩa là nó chứa đựng cả trụng tử thiền
Mà cả trụng tử ác
Đấy
Nó ngộ vậy đó
Do vậy cho nên là
Phải học đâu là phải tu thiền
Phải than thiền đó
Chứ ai lại ra là tại vì là tàn thất
Mà tàn thất có nghĩa là
Nó giống như là khi mà mới sinh ra
Gọi là nhân chí sơ tính bổn thiện
Cũng được nhưng mà kỳ thật là không được
Bởi vì nó còn chứa đựng
Cái tính mà không tốt
Ở trong đó
Nó đi kèm theo cái tính không tốt
Có ở trong đó chứ chưa phải là
Gạn lọc ra rồi
Còn mình tu mà mình thành
Bồ đề vô thượng
Nếu không biết bà vô thượng đó là coi như
cái …
Tại vì cái ly nước đó đó, cái ly nước mà
lọc …
Đem nó ra giữa ánh sáng càng lắc, giữa ánh
sáng …
Nguyễn Du có câu là sầu đông càng lắc,
càng …
Sầu càng lắc là càng đầy, sầu đông.
Nhưng mà còn á
Cái nước mà thật là trong á
Mình đem ra giữa tanh
Mình càng lắc nó càng đẹp
Nó chiếu ra những cái màu sắc
Đủ thứ mặt
Còn cái nước đục
Mình chưa lóng cặn ra
Thì mình lắc là hết xài
Cặn cao nổi lên hết xài
Mà cái từ A là giả thức
Nó chứa cả trụng tử
Thuyền và trụng tử A còn ở trong đó
Do vậy cho nên là
Cái chữ mà ai là do thức
Thì mình nói nó
Để mượn nó mà nói rằng đó là thể tất tận
minh
Là chân tâm dầu thức là không được
Dầu thức cũng là tâm
Nhưng mà cái tâm mà nó còn
Ở trong cái từ ai là gia đó
Có nghĩa là nước mà chưa lọc
Thí dụ như nước sông Sài Gòn
Nước sông Đồng Nai
Bây giờ thì mình có mắt thường
Mình thấy là
Không đến nổ dơ đấy
Nhưng mà bây giờ các cái nhà môi trường
học
Người ta đưa vô
Trong máy người ta lọc kỹ
Để vậy là uống có thể bị
Bị nhiều thứ chứng bệnh
Dù thấy nó trong đó
Mà chưa có lọc
Chưa có sát khuẩn
Chưa có khưởng trùng
Chưa có lọc sức mập
Cho nên là cái nước sông Sài Gòn
Thấy trông vậy là mà
Ta không dám uống
Dạch dịa sơ sơ thì được
Mà uống đây là có thể có bệnh
Nước sông Đồng Nai bây giờ cũng vậy
Người ta nuôi cá quá trình qua đội
Cho nên là uống cũng có thể có bệnh
Mặc dù thấy nó trong
Còn cái nước mà trong thiệt đó
Đó gọi là thể tâm tận minh đó
Là chân tâm trường tố đó
Y như cái nước lọc rồi
Lọc ký rồi
Nên do vậy mà
Tâm thế như là
Đồng tá ngưỡng thập phương
Cộng quy y với
Cái tâm địa
Vốn là tâm là minh
Cái tâm địa là
Hiện sở tri pháp
Hiện thọ dụng pháp
Cái tâm địa vốn có thành tịnh ban đầu của
minh
Cho nên là Bồ Tát mới là quý y
Chiêu Phật mới là tám nướng
Là vậy đó
Và ông Địa Tạng không có ngoài ta
Không phải cái ông đó
Nó ở ngoài ta để cho chúng ta lại
Trong phát bại
Tôi nói cái này là tôi biết rằng là
Nhiều người nghĩ là không chịu gì lắm
Mà thứ nhất là
Các vị mà có nghĩa địa nhiều
Nghĩa địa nhiều ta làm
Một cái nghĩa trang vậy đó
Một cái nghĩa địa vậy đó
Là hai ông ba ông địa phạm
Mà để ta bán cái giá cho cao mà
Nói nghe cái này là trích giận lắm
Nhưng mà tôi đâu có phải nói các vị đó đâu
Tôi nói là tôi nói đạo Phật của tôi mà
Tôi có quyền
Nói cái đạo Phật của tôi chứ
Cho nên là có tức giận
Làm gì ta làm
Chứ còn tôi là có quyền nói
Tôi nói cho những người nào hữu duyên
Để người ta nghe
Người ta không gửi tâm hồn
Trong cái quan đường
Mộng mỹ, mê tính, dị đoan
Để rồi tiền mất
Tạch mang
Mà thứ nhất là cái đau nhất
Người ta gọi người ta là Phật tử
Mà người ta sống hết sức
Là không có Phật tử chút nào
Cái điều đó là cái điều đáng tội nghiệp
Tôi không thể chịu được
Cho nên là tôi nói cái này thẳng
Cho những người Phật tử hữu duyên
Nghe được
Thì nghe
Chứ không có lý gì con hồn chỉ đói bụng
sang …
Tôi không chịu cái đó
Không có lý gì địa tạng chỉ tụng
Cúng vào trong sang bãi
Càng không có lý gì địa tạng là một người
tù …
Mà phước mỏng te như vậy
Tu hành đá rồi
Tớ đi làm gì
Đi lắm cái nghề trăn mộ
Vậy tu làm cái gì
Trăn mộ là có cách nào
Mà không trăn mộ được
Lắm nghề trăn mộ
Ở ngoài trời nắng không được vô
Mưa cũng phải chịu tận
Khách tới thì vui vẻ
Đem cho đồ ăn không nói chi
Khách về hết là đồ ăn nó bưng đi mất hết
rồi
Cũng đứng đó
Chịu cạnh như vậy thì tôn hành nó làm gì
Tôn hành gì mà phước mỏng te như vậy
Đâu có phải là tôn hành cái kiểu
Mà nghĩa địa buồn tên
Dấn giữ nghề
Làm thân địa tạng
Đáng buồn ghê
Nghĩa trang giải tả
Giời cơ sở
Lại giữ trò sương
Ở tháp chùa
Tu vậy tu làm gì
Người ta không tu
Ta không học gì hết
Ta vô người ta làm công quả
Ta bữa củi
Ta nấu cơm dưới bếp
Ta cũng có cơm ăn suốt đời
Ở đây mà tu hành
Hai A-Tan-Kỳ rưỡi
Bởi vì ta A-Tan-Kỳ
Thì là thần thật
Tu hai A-Tan-Kỳ rưỡi
Thậm chí hơn A-Tan-Kỳ rưỡi nữa
Ta đắng giác Bồ-Tát rồi
Mà tu rồi lại đi giữ mãi là sao
Cho nên là các vị thân thiện đi
Mọi người tu sĩ cũng như là Phật tử tu sĩ
Thánh …
Rồi các vị thấy có ai nói là thiệt
Còn ai là lừa đảo gạt nhỏ
Nghĩa trang giải tỏa về cơ sở
Lại giữ cho sương ở tháp chùa
Ta từ thệ nguyện hạnh huân tu
Giữ mồ kênh cốt ta đâu lãnh
Bọn nhức xuyên đề
Của ông ấy ép ta
Đấy qua anh Địa Tạng cho biết
Rằng là những người tu
Nhức xuyên đề đó
Những người không có hiểu gì về Đạo Phật
Nó cổ ép ta, nó làm tội ông ta
Nó bắt ta đứng giữ mồi chứ ta đâu có lãnh
đâu
Bộ tác Địa Tạng nói như thế
Bọn nhức xuyên đề
Của ông ấy ép ta
Bắt ta canh mã giữ xương khô
Nên kinh ta tụng nâng cao giá
Trên Phật như đà hạ khắp xa
Đấy
Vì tại cũng có bài thơ đó đó
Mỗi nhất xuyên đề nó cổng ép ta
Chứ ta đâu có phải là
Cái người mà đi giữ
Giữ nghĩa trang, giữ nghĩa địa
Ta đâu phải là cái người giữ
Giữ cốt ở trong chùa
Ở trong pháp
Tại mỗi nhất xuyên đề nó cổng ép ta
Bắt ta canh
Canh mã giữ sư phụ
Rồi đem kinh ta tụng nâng cao giá
Tại sao kinh của ta
Lại nâng cao giá
3 triệu cho tới 10 triệu
Một bộ địa tảng
Còn kinh Phật Duy Đà
Thì là hạ thách
Tụng một cuốn vậy đó
Một bộ kinh Duy Đà vậy đó
Là công đức trịnh trăm
Và người nào khác khác
Là công đức ba trăm
So với kinh địa tảng
Là từ 3 triệu cho tới 5 triệu
Cho tới 10 triệu
Đấy, thế thì đem kinh ta tổng
Nâng cao giá kinh Phật như là
Hạ thấp sang
Đây các
Tăng ni
Trong nước ngoài nước
Phật tử trong nước ngoài nước
Các vị nghe đi
Rồi các vị than thiền đi
Tôi chưa mời các vị phải nghe lời tôi
Tôi chỉ cần mời các vị
Nghe rồi
Rồi than thiền
Rồi tu thiền định
Thì các vị sẽ thấy
Sẽ thấy tại sao
Kinh địa tạng lại tụng bắt tiền vậy
Mà
Kinh của Phật Di Đà
Là một bộ kinh
Nghĩa là phải đại thừa đó chứ
Tối thường đại thừa đó chứ
Mà lại hạ pháp
Giá rẻ rề
Cách gì cách nghĩa đi
Đó là cái chỗ mà
Tôi muốn nhắc là
Tất cả những người đệ tử Phật
Đều phải thàm thiền
Mới gọi là học Đạo Phật được
Mới hiểu được Đạo Phật
Chứ nghe không có được
Trong sự nhờ Thầy
Cái từ đó xin lỗi nha
Không thể chấp nhận được
Đáng thân ông Thầy mà
Mà tự mình cứu mình không được
Ta trót đời
Ta đi cầu an cho bá tánh thế này
Mà bây giờ là lão tử
Lão tử, bệnh tử nó tới với ta rồi
Ta niệm Phật, ta nhờ Phật
Cứu ta, cầu an cho ta
Phật nói, có cái tiếng dặn dặn từ xa thôi
Không được đâu
Không có Phật nào đứng ra
Lấy cái tính viện
Mà cứu những cái bệnh, những cái tử
Của những cái ông sư
Của những vị hòa thượng
Mà chuyên nghiệp cầu an
Suốt đời
Mà tới chừng mình gầm chết rồi
Mình đau khổ rồi
Mình mệnh Nam Mô Di Đà Phật
Nam Mô Thích Ca Mô Ri Phật
Nhờ Phật cứu cho con nhớ
Chỉ có tiếng giang giảng từ xa
Thì không được đâu
Thế thì là các vị
Tô hành mà tự độ mình không được
Mà lại tụng cho người khác
Được là phát
Phật tử tham thiền đi
Đánh ý tham thiền đi
Rồi tự trả lời dễ quá
Mà nếu mà các vị cầu an
Như các vị được
Các ông sư
Từ trong nước cũng như ngoài nước
Đừng có đi bệnh viện nha
Chịu không
Có ông nào dám chịu không
Không có ông nào chịu hết
Ngược lại là các ông sư
Để dành tiền
Rồi tới chừng bệnh là đi vô nhà thương tắt
tiền …
Nhà thương rẻ tiền là để cho dân đi
Để cho những người làm lụng cực khổ
Là da đen mài nám tiền
Bạn không có đó
Thì vô nhà thương phí
Còn các vị thì là cấp tiền
Cho tiền nhiều
Rồi để dành đi vô nhà thương tắt tiền
Có không
Rõ ràng như vậy
Thì cầu nguyện người ta sao được
Cái chim nó thích là nó nè
Cho nên là nếu mình băng tắt
Nghe nó thích giận
Tôi thấy cái từ thích giận là cái từ
Mà tôi thích nhất là của Đại Bộ D.C. nói
Ông Bộ trưởng nước này nói cho Bộ trưởng
nước …
Hoặc là
Bộ Ngoại giao nước này nói với nước kia
Làm cho nước kia nghe thích giận
Cái từ đó hay lắm
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Đồ không ngon mà người ta nói đồ ngon
Mình nghe thấy mình nghe nói ngon vậy hả
Rượu giỡn mà người ta nói rượu ngon
Mình cũng uống gọi là ngon
Cái kiểu như là
Tuyết Nhân Quý là
Ông gì
Ông gì mà nuôi Tuyết Nhân Quý cho ăn đi
học
Ông gì tôi quên rồi
Ông nuôi Tiếng Nhân Quý cho anh đi học
Mà Tiếng Nhân Quý mỗi lần ăn cả chảo cơm
Dương Mậu Xanh
Dương Mậu Xanh nuôi Tiếng Nhân Quý
Cho anh học
Cho anh hết sự nghiệp
Tới chừng Tiếng Nhân Quý mà ăn học thành
tài …
Làm được quang lớn rồi
Làm cái ngày lễ để mà tăng quang
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Khi mà khui rượu ra uống rồi đó thì tiếng
dân …
Thế thì nhắc lại vấn đề là các Phật tử
Nghe nghe là
Phật văn như tư
Tư như thu
Luôn luôn là
Nghe kinh
Học kinh
Rồi phải thiền định tư duy
Qua nhận thức của mình
Chắc không có nên nghe là
Không nghe là giống như là
Các cái cẩn thức của
Tiếng Việt Quý
Tiếng Việt Quý nó ngon
Cách gì cũng nó ngon
Tiếng Việt Quý nó ngọt
Rồi cũng nó ngọt
Không nên làm như vậy được
Cái đó là chuyện người ta
Thuộc về cho mình
Hàng dưới tay
Hàng tay em
Mà nó có cái tính cách
Cái bậc thượng đội hạ bạc trong đó
Vì sợ quy quyền thế lực
Rượu không ngon
Mà phải nó ngọt
Rượu không ngọt mà phải nó ngọt
Vì là nói theo cái người lớn
Trên cơ với mình, mình không dám cãi
Còn như Đạo Phật thì
Không có chủ trương như vậy
Đạo Phật có bốn cái điều
Gọi là bốn cái điều
Mà Đức Phật dạy
Là
Đừng ngộ tin
Một người nào
Họ nói họ là quy quyền thế lực
Lớp
Họ nói ra là đó
Bắt buộc mình phải tin mình
Mình cũng không ngộ tin
Đừng ngộ tin
Người nào nói tôi là kỳ cựu đa văn
Tôi là người nghe hoặc giúp rất nhiều
Lời tôi nói là
Là phải nghe
Cũng không nghe
Không vội tình
Đừng vội tình những người nào nói tôi là
Cái người tủ cao tác lớn tôi nói là đúng
Cũng không phải vậy
Tủ cao tác lớn có những cái tuổi
Mà có 500 tuổi
Bây giờ có những con rùa hồ hoàng kiếp
Ở Hà Nội có lẽ cũng còn những con rùa
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Cho nên chúng ta không có nghe ai
Mà không có trải qua
Văn tư tu của Đạo Phật
Vì vậy cho nên là
Là mình phải
Phải hiểu địa tài
Phải nghe địa tài
Bằng cái này
Mình phải hướng về
Quy y
Với
Thể tâm tịnh mình
Chân tâm thường trú
Như là duyên giác
Dự tâm của chính mình
Mà mười phương Bồ Tát
Mười phương Chí Phật đều là quỷ y với cái
đó
Để vì cái tâm tịnh của chính mình
Dành ra cái bài hát
Bồ Tát mười phương lễ kính huy
Bởi vì Bồ Tát gốc từ vi
Nó phát xuất từ với công nha
Những cái chữ này nè
Từ nhân chất thiện
Ta sẽ như lai bằng
Ta ngửa thập phương bồ tát cộng
Từ nhân chất thiện
À
Cái tâm của mình đó là cái nhân
Là cái nhân của từ
Đó nha, của từ bi đó nha
Cái đấy trong cái địa tảng đấy
Ai đổ cái địa tảng này có không
Tự nhân thích thiện
Địa tảng là cái nhân của
Của đại tử
Đại bi
Thì cái đó là ai
Cái đó là tâm của ta
Chứ gì nữa
Cái tâm của ta nó là
Thể tâm tịnh minh
Nó là chân tâm sườn trú
Nó là như la nguyên nhát dịu tâm
Thì nó chẳng phải là cái nhân của từ đó
sao
Nó đâu có cái thân vọng nào đâu mà nó ác
Tự nó không hề có tham, có sân, có si, có
mạng, …
Có thân kiến, bi kiến, tà kiến, kiến thủ
kiến, …
Nó không có kiến hoặc tư hoạch
Tự nó là thể tính của nó là tận minh
Chân tâm của nó là thường trú
Thế thì đó chẳng phải là cái nhân của từ
đó …
Đâu có cái dụng nào
Để mà vì lợi mình
Mà hại người
Có lợi
Vì lợi mình hại người
Thì mới gọi là có ác
Có thể là công khám cho mình
Mà hại cho người khác
Mình được mà mất của người khác
Thì mới gọi là ác
Mình an lành mà người ta bảo khổ
Thì cái đó mới gọi là ác
Chứ đây cái tâm mà chân tâm thường trú, sở
thất …
Do vậy mà cái tâm của mình là tư nhân, là
thiết …
Cho nên mình thiền lệnh rồi
Mình mới thấy
Mình thấy cái trần tâm
Thường trú có thể tích tịnh minh của mình
Là tự nhân
Là nhân của đại tư, của đại nguy, của đại
hỷ, …
Gọi là tự nhân
Mà tự nhân như vậy
Tích là tích thiện rồi
Tích thiện là cái chỗ mà
Cái thiện được dồn chứa
Trong đó
Cho nên cái chân tâm
Thường trú sẽ tấn tịnh
Mình là bao nhiêu cái chuyện
Nó dồn chứa vào trong đó hết
Bởi vì nó là cái nhân của từ
Mà nhân của từ là không có ác
Mà không có ác thì tất cả đều thiện
Được dồn chứa được chứa đựng trong đó
Cho nên người ta không làm là
Ta trả về cái bản lai diện mục của mình
Trong thiền tâm thiền gia
Ta nói như thế
Tức là mình trả về cái tất
Thanh tịnh tạng nhiên
Tính thức chân không
Tính không chân thức
Thanh tịnh mạng nhiên
Châu biến pháp giới
Tùy chúng sanh tâm
Ứng sở trí lượng
Tuần nghiệp phát hiện
Thức là
Là chân không
Không là chân thức
Tính giác là chân không
Tính không là chân giác
Cái tánh thức nó thanh tịnh mạng nhiên
Nó châu biến pháp giới
Nó cách cùng pháp giới
Tùy theo tâm chúng sanh
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Trong bài thi tập của Duy Nguyễn Thị Duy
có …
Giọng nó không có tất nguyện về cái gì
Chỉ cần biết vô mình như qua lấy giữa nó
Rồi quả là mít vào vô mình mà không có nói
về …
Giết ảnh là cái chỗ đó
Cho nên tôi nói có những diện thiện tốt
nữa
Giảm tôn là biết giọng giết giận
Cũng được
Nhưng mà đều không được
Được là được với những người
Chưa có hiểu gì
Đạo Phật sâu
Thì được
Còn làm lạc thì nghe giống như được vậy đó
Nhưng mà học sâu rồi là nói vậy là không
đúng
Dòng không có việc được
Giống như là Đức Phật gia đó
Mười vô di lai chỉ vì biết vô minh
Như hoà đớn hư không
Gọi là vĩnh đoạn vô minh
Gọi là thành Phật Đạo
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Vì vậy mà Lâm Tế, Lâm Tế Tổ Sư, ổng nói
những …
Anh tu mà nếu mà anh còn ý niệm mà mong
chờ …
Rỡ ngày nay tấm, ngày mai tấm
Rỡ cho ba tấm sáu chục ngày
Rỡ một năm, rồi năm tới rỡ nữa
Thế thì
Nghiên tự cái anh đó
Anh bị ở tù rồi, anh mới rỡ được như vậy
Anh mới chờ trong ngày giờ như vậy
Thế anh làm sao anh xuống được
Cho nên là
Cái thiền tôn của Lâm Tế là
Anh đừng có nói gì hết
Anh phải học cái kiểu của Phật
Anh không còn cái gì để nói
Anh phải biết rằng là
Phiền não vô minh là gì
Qua lớn dư không đi
Rồi là anh có cần
Gọi là đoạn vô minh
Anh biết như vậy rồi
Là tự nó vĩnh đoạn vô minh
Mà vĩnh đoạn vô minh
Rồi thì gọi là phần quần đảo
Chứ không có phần cái gì hết
Cái đó là sâu lắm
Do vậy mà
Tôi thường nói với các Phật tử vậy là
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Quậy thì cũng cho nó quậy rồi mình cũng
biết …
Cái phương pháp tu của Đạo Phật là chỉ
mình …
Sao không có tu cái gì?
Biết vô minh như hoa đớn trong hơi không
là …
Cũng như các vị đang nổi giận đùn đùn đùn
đùn, …
Các đại ca chỉ nhớ
Ớ
Cái này sân rồi
Cái này là nước phận đó
Cái này là sân rồi
Mà
Nhất niệm sân tâm khởi
Là bách dạng trước môn khai
Cái tâm sân mà nó nổi lên một cái
Là qua chừng
Qua chừng
Không phải là ngư ra đồ đạc
Mà có thể tới chết người
Chết người không phải là chết người không
Mà có thể chết bản ngã của mình nữa
Bản thân của mình nữa cơ
Bởi vì nếu mà lỡ giận
Mà đánh ai đó
Mà giết ai đó
Mà lỡ chết
Là mình tụ rụt xương
Thế thì một cơn giận
Không phải nó chỉ giúp người khác
Nó hại sự giận
Giả bài sự giận
Mà nó hại luôn cả cái thân mạng của mình
Do vậy cho nên là chỉ cần biết
Minh là tác sinh
Đây
Ủa ủa ủa
Nó không có gì
Mà tại sao nó tắt gì
Động nó hoàn thành dữ vậy
Mình ngân được một cái
Là tất cả những cái tai ưu quả hại
Đều không có đến xâm phạm được
Tại vì mình biết
Nói cái là tự có mất
Gọi là biết vô minh nhiều quả lớn
Trong hư không
Rồi vĩnh đoạn vô minh là vậy đó
Chứ gì không thấy nó là xong
Mà thấy nó là nó mất
Bởi vì nó không có thực
Nó giống như
Nó là cái thứ tội lỗi
Cái thứ xấu
Cái giống như là cái loại giặc khúc á
Giặc khúc không thấy nó
Thì nó rình mò
Anh trộm
Đạo tạc nó trộm
Nó rình mò hoài hè
Không thấy nó
Thì nó có thể lấy của cái mình đó
Mà nó thấy đó là tự nó biết mà
Mình rước cũng không kiếm
Tự nó chạy
Chứ mình không cần bỏ nó chạy
Nó tự chạy
Chuyện bảo vô minh cũng như vậy
Nếu mình không biết nó
Thì nó tác động nó quần này
Mình giữ
Mà thấy nó
Biết đó là tự lắm
Đó mình Phật tu vậy đó
Nhưng mà đó là
Lời Kinh Phật dạy đó
Chứ mình làm như vậy
Không phải là trăm phần trăm
Không phải là trăm cảnh trăm tháng đâu
Có cái mình nhớ nó kịp
Có cái là không nhớ kịp
Cho nên Kinh Quang Yên
Phật Bổ Hiệp nói đó
Là bất quý sân tâm khởi
Một duy khủng tử giác kỳ
Cái sân tâm nó khởi
Chưa đáng sợ lắm
Mà sợ là cái giác
Cái giác tâm
Cái tính giác sáng suốt của mình
Nó đến chậm là nguy hiểm đấy
Vì vậy cho nên là
Phải bồi dưỡng, phải tu tập
Cái tính niệm để giữ gìn
Cái tính giác
Trong cuộc sống của mình
Cho nên đều lặng
Thì cái đó là quý giữ lắm đó
Lúc nào mình không tránh kiếm
Mình biết
Lúc nào mình không có tránh tin gì
Lúc nào mình cũng có chánh niệm mình biết
Lúc nào mình cũng có chánh sinh tấn mình
biết
Lúc nào cũng có
Chính nghiệp mình biết
Lúc nào cũng có chánh định mình biết
Tức là mình phải biết
Tấm cái con đường chân chánh
Lúc nào mình cũng biết
Mình cũng thuộc
Vì mình biết mình thuộc nằm lầm
Cho nên là khi nào mà nó
Nó đụng vô cái bất chấp đó
Thì mình biết liền
Đó là
Là cái tự nhắc đó đến kìa
Còn nếu mà mình ổng nhớ, mình ổng thuộc,
mình …
Thế cho nên là mình phải học tính kiến là
thế …
Muốn tu là mình phải học dạy,
học dạy là học từ từ, chứ không biểu thuộc
liền …
Sao được? Ta liên bằng ăn mà.
Ta làm ăn mà người ta liên sao được?
Thế thì phải học từ từ.
Bởi vì mình thấy trong cuộc lạc ăn đó,
nó đụng chạm nhiều cái, khổ sở quá.
Nó bất bình, bất mãn, bất chỉ nhiều quá.
Bây giờ mình phải học Phật để mình liên,
mình quăng, mình bóc, mình giúp từ từ từ.
Vì vậy mà mình phải học từ từ.
Để tu tập tuyệt vời, để cho nó vui, mất
cái …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Nhân duyên thiện là do cái chữ từ nhân
tích …
Mà cái nhân của Đạ Từ Đại Bi Lệ Kinh Địa
Giảng …
Cái chỗ mà chúa tất cả những điều thiện
nhân …
Còn như Đại Đức Bàn thì Phật gọi là người
ta …
Tuổi trẻ nó còn cái tách trong sáng nhiều
gọi …
Cái hành anh nhi, hành trẻ con, trẻ thơ
thì …
Nó còn cái chủng tử gọi là tích thiện
nhiều.
Chứa cái lành điều mà nó không thích làm
cái …
Tại sao tâm của ta là cái nhân của Đại Từ,
Đại …
Tâm của ta là chứa tất cả những cái nức
tâm …
Do vậy cho nên là cái tâm của ta mà ta trở
về, …
Bồ Tát mười vương quý với tâm mình, chư
vật …
Cái tâm là lúc nào cũng là đại từ, đại vi,
đại …
Cho nên là hệ qua về với tâm đó là cái tâm
nó …
Đầy cái ý tư nó ở trong từng chữ vậy đó.
Địa tạm là người thể của chúng sanh.
Bởi vì địa tạm là cái tâm tự nhân.
Địa tạm là tất thiện.
Mặc dù là cái nhân của là từ nay tới nay
là …
Là cái nhân của tất cả những điều thiện
chứ …
Thì tất nhiên là thể của chúng sanh đấy.
Tại vì nó thành ra cái người thể của chúng
ta.
Nếu mà ai qua về quê, ai qua về dạy tạng,
nhớ là dạy tạng là tấm thác ạ.
Ai qua về quê như dạy tạng, quê như tâm
của …
Qua về quê như cái nhân của Phật, cái
thiền …
Có gì nó tựa với gì đó
Là tư nó có giá hết
Cái tổn thổ
Gọi là thề cướp chúng ta
Địa tạng bổn thề là vậy đó
Địa tạng bổn nguyện
Địa tạng bổn hành
Địa tạng bổn thề
Ba cái lợi tới đó là của tâm đấy
Tâm có cái bổn nguyện
Nếu ai mà có gì nó tựa với địa tạng tâm
Là người này là có gì được cướp
Đây là bổn thải, giống như có cái là thải
rồng, …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
không được khắp thiện á, thì Đệ Tạng không
thành …
Ổn thệ là địa ngục gì không là sẽ mất
Tôi hồi đó tôi nghĩ là các ông này nhanh
dữ …
Hồi nãy tôi chưa hiểu kinh Đệ Tạng, tôi
mới …
Tôi nói sao ông Đệ Tạng nhanh dữ cùng mình
vậy …
Địa ngục gì không thể mất thành Phật. Vậy
là …
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
Nói ra cái này thế nào, nếu chúng sanh nào
mà …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Thì cái tâm địa tạng của mình đó mình mới
là …
Mới là thành cái một cái mầm vô hợp, cái
nảy …
Thế nếu mà mình còn bị các cái khổ đó
hoành …
Cái tâm mình đâu có giác được
Nếu mà giác mọi lượng là hết khổ rồi
Là mua bỏ hết rồi, thấy tất cả các con dư
quyển …
Thì còn cái khổ nào nữa thì lúc đó tâm mới
thành …
Tâm mình mới là tâm thành
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Y như Phật Di Đà
Giang cỡ đó
Rồi nếu mà đem ra mà hỏi
Ủa vậy thì ông Phật Di Đà
Ông phải nguyện như vậy
Mà sao giờ tụi tôi còn ở đây
Tụi tôi hiện giờ
Nếu mà nói chung ra
Gọi là chúng sinh
Là hiện giờ 8,4 tỷ người
Trên thế giới này còn sờ sờ đây
Có nào đường dẫn sang cơn lạc đâu
Vậy mà sao bây giờ
Ông Phật Di Đà được
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Vậy thì tụi tui còn 8 tỷ tư
Người đây là cái thứ gì
Trong khi đó ông còn nhớ nhớ
Ông thành Phật rồi
Ông nói láo ư
Không có
Nói thiệt chứ không có nói láo
Địa tạng cũng nói thiệt chứ không có nói
láo
Điên ông mà không trống rỗng là
Địa tạng không thành Phật
Bởi vì thành không được
Không có được
Chẳng nào mà chúng ta hết
Ba khổ
Hết tâm khổ
Thì cái tâm đó mới là cái tâm thật
Mới là bồ đề vua thượng
Biết ba vua thượng
Còn nếu mà ba khổ
Tâm khổ ba còn
Thì địa tạng phải ở
Phải còn đó thôi à
Tâm địa phải còn đó thôi à
Chứ đâu có giác cộ được
Chứ ý là vậy đó
Chứ không có cái ông địa tạng
Mà ra gấp ở hoài với mình
Ông địa tảng là địa tảng tâm của mình
Ngày nào mình còn bị ba khổ
Phá khổ hoành hành
Là ngày đó mình là chức sách
Mà mình là chức sách
Thì tâm mình làm sao là phát được
Còn mình đi từ hết ba khổ
Và tám khổ
Thì mình không phải là chức sách nữa
Mình là cái người buông bỏ rồi
Mình là cái người thành tựu
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Đêm 10 tiếng thôi
Rồi mỗi ngày vậy là đêm mấy lần cũng được
Là Phật cũng rước các dị rồi đó
Nhưng mà ta rước ra các dị đó
Ta gọi là
Dân tự
Các dị thành Phật rồi đó
Mà Phật dân tự
Tôi giảng lâu năm lắm
Mấy chục năm trước
Tôi giảng cho bằng lục tức Phật
Thành Phật người ta có chia ra Đại Khái
Ta chia ra là có 8 cái cỡ thật thật
Cũng như là giảng sân cực lạc
Ta chia là chính phẩm sàng vàng
Ta cũng chia nhỏ ra là giống như cái hàng
thử …
Của các vị mà để coi nhiệt độ vậy đó
Nhiệt độ thì chẳng có độ gì hết
Nhưng mà khoa học ta chia ra cái hàng thử
biểu
Ta chia ra từ là lạnh nước đá
Nước đặc là không độ
Mà nước sôi là trăm độ
Ta chia ra
Ta gần cho nhỏ nhỏ nhỏ
Nhỏ nhỏ vậy đó
Chứ thật sự là
Là không khí
Thời tiết không có độ vậy đó
Độ là tại
Chúng ta chia nó ra
Để cho mình dễ hiểu
Cái đó gọi là khoa học
Cũng như thời gian
Nó có giờ gì đâu
Mình ta làm ra cái đồng hồ
Cái đồng hồ để ta phân
Ngày bao nhiêu giờ
Rồi mỗi giờ
Nhiều phút
Nhiều giây
Cái đó là mình phân ra chứ còn thời gian
không …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
Quán hành tức Phật, danh tự tức Phật, quán
hành …
Thì lý thức Phật là gì? Là nói lên rằng là
tất …
Theo giáo lý của Đạo Phật
Là 8,4 tỷ người
Trên thế giới hiện giờ
Nhìn bằng cái nhãn quan
Của Đạo Phật
Qua cái nhận thức của Đạo Phật
Và qua cái trình lý
Mà Đức Phật
Nói chính ra
Thấy rõ rằng mọi người là Phật hết
Tôi gọi là lý tức Phật
Chính thức tôi nghe là là
Đức gì mặc lý
Mà tôi nói anh là Phật
Tôi nói chị là Phật
Tôi nói em là Phật
Tôi nói ông bà mọi người
Đều là Phật
Cái ý nghĩa đó
Mình gọi là lý
Lý tức Phật
Ông bà anh chị em
Tất cả mọi người
Đều là Phật
Nhưng mà hiện giờ
Các ông chưa phải là Phật
Nhưng mà nguyên tắc
Thế ai tu là đều
Đều được
Ai tu sửa thân khẩu ý
Cho tông sáng
Thì đều được thành Phật giống nhau
Cho nên là hiện giờ chưa phải là Phật
Nhưng mà các ông các bà là Phật
Đó là nói về bậc lý
Cái thứ hai
Tên gọi là tương tự
Tên gọi là nhân tự tích Phật
Mỗi ngày ông bà niệm được 10 niệm
20 niệm, 100 niệm
Một chuối, số chuối gọi là
Số châu niệm Phật đó hả
Thì các vị là
Cũng thành Phật đó
Nhưng mà nó thành Phật
Ngang bằng với cái niệm mỗi ngày
Một sưu chuỗi
Nghĩa là không có lúc mà
Niệm sưu chuỗi đó là các vị không có
Giúp người trộm cướp tài
Dâm dụng ngôn ý nữ lượng thực ác khẩu được
Thế thì là các vị lúc đó
Chẳng phải là có giác ngộ đó sao
Cho nên cũng gọi nó là Phật
Nhưng mà Phật sâu chuỗi
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Chửi chồng mắng con
Chửi cái ngày là
Một trăm câu
Mà bây giờ này là mình bỏ được
Năm chục
Năm chục câu chửi
Năm chục câu mắng
Năm chục cái trận rời ra
Mình bỏ đi được năm chục trăm
Thế thì các vị gọi là
Gọi là phần chứng
Phần chứng hạnh phúc
Phần chứng tích thật
Vậy đó
Rồi nếu mà các vị bỏ lên nữa
Bỏ chửi bỏ bắt
Cái bánh chửi nữa
Các gì bỏ lên 80%
Thì các gì cũng gọi là phần chứng tức hạnh
phúc
Phần chứng tức phật
Được 80%
Này
Còn nếu mà bỏ nguyên tròn vẹn
Thì cái đó là cứu cánh Phật
Phật tâm Phật tâm em ơi
Này
Cho nên là
Nếu Phật cái gì đà nguyện vậy
Mà không hề nói dối
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Không thấy đó
Do vậy cho nên là
Cái vấn đề nha
Cái vấn đề là
Bởi vì Bồ Tát gốc từ
Bi là nơi tích lý nhân dương thiện
Địa tạng phò ai
Là tự giải nguy
Địa tạng phò ai là tự giải nguy
Địa tạng phò ai có nghĩa là
Địa tạng của ai
Tâm địa của ai mà xuất hiện
Là người đó tự giải quyết
Đấy chứ không phải là ông địa tạng bên
ngoài
Mà phò mình đâu
Địa tạng của mình phò mình
Địa tạng của mình là
Là cái nhân của đại tử đại bi đại hi đại
xã
Mà mình phát huy được
Cái đại tử đại bi đại hi đại xã đó
Là địa tạng của mình phò mình
Mình phát huy được
Thân nói lạnh
Ý nghĩ lạnh
Thân làm việc lạnh
Miệng nói điều lạnh
Đó là địa tạng của mình
Phò minh đặc
Địa tạng xuất hiện phò minh đặc
Mà phò mà cái cách đó là vô vơ
Không có cái nguy cơ nào
Mà xâm mạng hại được đến ta
Mà Bồ Tát Hoàng Pháp cũng nói đó
Nếu mà người nào mình niệm
Hoàng Pháp là
Những cái loài ác quỷ
Ghê gớm nhất
Ở trong biến
Những người đi biến ác quỷ trong biến
Không nhìn con mắt mà ngó
Và bất cứ ở đâu những cái loài
Là dọa ra la sát
Độc hại gì cũng không xâm phạm được
Là tại vì người đó niệm
Cái kết niệm
Là
Cái dịu âm
Cái tiếng lòng mầu dịu của mình
Là người đó ở trong tính định không
Thì làm gì có mọi cái thứ đau khổ
Ác quỷ
Chữ quỷ đây là chỉ cho các cái thứ
Nó làm cho mọi nguyên nhân đau khổ
Xấu ác
Nó
Nó tàn hại
Cuộc sống của mình đó
Gọi là quỷ
Chứ không phải là quỷ
Là tưởng tượng như là
Cái mặt xanh
Nhanh bạc
Có râu
Đỏ
Râu
Hình dáng dây gốm
Con mắt lồi rồi
Thì kia là không phải vậy
Cho nên học Phật là phải
Phải đi theo con đường của Đạo Phật
Ví dụ như ma và quỷ
Không dành sợ cái thứ ma quỷ bên ngoài
Mặt xanh hình bạc gì đó
Đừng sợ cái đó
Mà cái ác quỷ là cái thứ ác quỷ
Cái thứ mà nó làm cho mình phải bị đau khổ
Cái đó gọi là quỷ
Mà người nào mà có chấn niệm
Niệm cho tiếc lòng mầu nhiệm của lương tâm
lương …
Mình giữ được trách niệm rồi là
Tức là mình niệm qua âm đó
Cái đó gọi là niệm qua âm đó
Tức là mình giữ
Cái trách niệm
Giữ cái âm thanh màu nhiệm
Cái trách niệm trách niệm
Trong người mình
Thì ác quỷ nó không có xâm phạm được
Tôi nói qua qua
Để cho các vị Phật tử
Là nắm để mà có cái ý thức trước đi
Đến bữa tôi triển khai quang âm nữa đấy
Triển khai quang âm nữa
Thì quang âm cũng giống như Bồ Tát Địa
Tạng …
Cũng cái cách nghĩa là
Là không phải là
Ông Địa Tạng ở bên ngoài
Để phù hộ ta đâu
Mà Địa Tạng tâm địa
Để chúng ta phù hộ ta
Thì Địa Tạng phò ai
Là tư giải nguy
Tâm như thành tịnh của mình
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Lấy hũ cốt
Rồi để vô lấy tiền
Cái nhà, cái chùa tôi làm rồi đó
Tôi tính là cái chỗ đó là dạy học đó chứ
Mà làm rồi là tôi cất hũ cốt
Cái chỗ gần bằng thật vậy đó
Mà giờ anh đem xuống
Trở lại cái căn nhà tôi mới cất
Anh đem để hũ cốt đó thờ
Để lấy hũ cốt
Tôi làm sao mà tôi cứu được
Phật cứu còn không được
Tôi sao tôi cứu được
Cho nên cái đám
Mà một là không có học
Không chịu học Phật
Hai là không có ý tu hành
Ba là không có tham thiền quán chiếu
Thì không có cứu được
Tôi hy vọng là tăng niên trẻ
Hai nữa là Phật tử
Mà có cái tâm
Hướng về với Đạo Phật
Muốn giải thoát giác ngộ
Thì hãy nghe
Tôi chưa bao giờ
Có ý niệm là mong các vị
Phải nghe lời tôi để làm đệ tử
Tôi làm học trò tôi
Không, chưa bao giờ có ý niệm đó
Mà tôi muốn các vị nghe được
Các gì tự giải phóng các gì
Tự giải phóng những cái
Mà người ta mê hoặc mình
Người ta
Dùng ý lừa đảo
Mà mình không biết
Bây giờ đây là tự mình giải phóng mình
Không ai mê hoặc mình được nữa hết
Không ai gạt gắm mình được nữa hết
Mà mình có giải phóng thật sự
Vì điều đó là điều nói thật đấy
Nhưng mà tục ngữ có câu là
Lời thật nó mít lòng
Tuy nhiên là thuốc đắng nó đã tật
Điều đó là điều khó thiệt
Xin chúc các vị
Thân tâm thường an lạc
Tin tấn
Tin tấn mãi trên đường học đạo
Hành đạo để xứng đạo