Chương trình hướng dẫn tu học từ xa
Bồ-Tát Địa Tạng. Như tôi đã thường nhắc
nhở, …
Đúc đao địa tượng bằng xi măng
Bằng đất, bằng đồng gì
Cũng đều không có địa tảng
Bởi vì địa tảng là
Thuộc về tâm
Thuộc về hồn tinh thần
Chứ không phải là thuộc về quật cách
Cho nên là bảo thêm ra
Thánh địa tảng, mua địa tảng
Đúc địa tảng
Tất cả những cái gì thuộc về quật cách
Là phong thái của chúng ta
Học Đệ Tạng
Không phải chúng ta
Thảo Đệ Tạng
Kể cả không phải chúng ta
Tôn Kinh Đệ Tạng nữa
Kinh Đệ Tạng mà ta nói
Chuyện Đệ Mục
Rồi tôi sẽ hướng dẫn các vị hiểu về Đệ Mục
Nếu có phải nghe
Cái tên Đệ Mục vậy
Các vị cứ tấn tượng
Đệ Mục là trong cái lòng đất
Đệ Tạng là làm chú
Trong cái cảnh giới đất
Hoàn toàn là đúng
Bây giờ chúng ta
Cái bài dạy tạm
Bộ tác thứ 6
Trong cái tập thơ
Địa tạm
Hòa ai tử giải nguy
Hòa ai là người đó
Là hết
Hết tực
Hết khổ
Hết đau đớn
Là tại vì chân tâm mà xuất hiện rồi
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Có đau đớn
Về
Về tâm linh, về thế sát
Tức là cực lạc
Tức là nước bàn
Nên tự giải quy
Tự coi như là
Mình đã ở cảnh cực lạc
Ở cảnh nước bàn
Khi mà chân tâm nó xuất hiện ra
Địa tạng tâm của mình xuất hiện ra
Âm địa của mình
Là bản chất của nó
Là thấm thiện
Nó là
Nó không có làm cho ai đau khổ bao giờ
Cũng như trời xanh
Nếu mà thật sự gọi là trời
Gọi là trời xanh
Thì nó không có bão tố gì hết
Không có mây vàng, mây xanh, mây đen, mây
đục …
Cho nên nó không có bão tố gì hết
Không có làm cho biển động, không có làm
cho …
Không có làm cho người đấm thuyền tìm gì
hết
Là tại vì trời sân ngắn ngắt
Cái tâm địa của
Mọi người
Của chúng sinh cũng như vậy
Tự nó
Trông sáng, tự nó thanh tịnh
Tự nó nhẹ nhàng, tự nó giải thoát
Không có gì để nói
Có người mà bị
Nó lôi cuốn vào
Trong ba cái khổ lớn gọi là tam khổ
Và tam cái khổ chi tiết
Gọi là
Bác khổ
Rồi nó di cân nó nhân ra cả
Tám muôn bốn ngàn trần lao khổ nữa
Là tại vì mình sống bằng vọng tâm
Tại vì có áp thấp việc đói
Tại vì có bạo tố
Cho nên là nước biển thì ào ạc dân cao
Còn cây cối thì tóc gốc
Rồi cục điện thì ngã
Nhà cửa thì sập
Là cái đó không phải do cài sách
Cái đó là do cái hiện tượng vận động bất
hợp …
Của dưới dòng trời xanh đó
Chứ không phải trời xanh
Có cái đó
Vì vậy mà
Điều tạng tâm của mình
Mà xuất hiện là
Là người đó tự giải quy hết
Cũng giống như là
Một Bồ Tát nào đó
Mà hành thâm bác nhã
Ba la mật đa thợ
Khi mà hành tâm bác nhã ba la mật đa rồi
Thì soi rõ thấy ngũ quấn
Giai không
Mà thấy ngũ quấn giai không
Là vô qua tất cả
Khẩu ác
Hành tâm bác nhã ba la mật đa thợ
Chiếu kiến ngũ quấn giai không
Độ nhất thế khẩu ác
Không còn khẩu ác nào nữa hết
Nếu thấy được cái thật tớ vô dạng pháp
Là vô
Là không có gì
Thì không có cái thứ khẩu ác nào
Nó làm cho nào khổ được
Bởi vì hết là trời xanh
Thì không có mây đen, mây tắng, mây vàng
Mây xám, mây đục
Để làm cho bão tố
Mà khi nào có bão tố
Là khi đó không có trời xanh
Địa tạng chân như tâm
Địa tạng là tâm
Là chân như tâm
Địa mà xuất hiện
Thì không có khổ nào
Làm khổ cho ta được
Địa tạng
Thò ai tự giải nguyên
Minh châu thích trượng
Bất trương ly
À chúng ta thấy
Bồ Tát Địa tạng nào cũng vậy
Chúng ta
Ta tưởng tượng ra
Ta hình dung ra
Ta biểu trưng ra
Biểu trưng ra là
Đã là Bồ Phát
Là U Minh Giá Chủ
Thì cái tay
Một tay cầm cái viên Minh Châu
Một tay cầm cái
Trích Trường
Đó là ta nói
Nói cái cách gì vậy
Để biểu trưng ra vậy
Minh Châu Trích Trường
Bất thường nghi
Thống quang xoay khắp
Tàn thiên giới
Đập lỡ thành môn ngục ác tì
Đây
Tài trái
Thì cầm viên minh châu
Để trên bàn tay
Mà chúng ta thấy
Người ta tạo cái hình về phạm
Là thế đấy
Tên mắt thì cầm cái tích trộn
Hai cái đó
Là cái bụi bối
Bởi vì nói tới
Khổ đau
Ngục tù
Thì nói tới sự đen tối
Nó tới cái dân tử vô minh
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Nói cái chữ vô minh
Si tức là vô minh
Nhưng mà nói vô minh
Nó bao quát
Trong khắp
Đầy đủ hơn là nghĩa
Của chữ si
Vì vậy mà
Về bên mặt luận học
Về kinh thì người ta gọi là
Tham sân si là tham đọc
Nhưng mà về mặt luận học
Của Đại sư Phật Giáo
Thì người ta nói là
Tham sân
Và vô minh
Chứ vô minh nó bao trùm nghĩa
Không còn sót một thứ nào
Vì vô minh đó là không sáng
Mà không sáng là tối
Vì là tối đen như vậy
Cho nên
Mới không được
Không nhận thức được
Cái nào là tốt
Cái nào là xấu
Cái nào là đúng
Cái nào là sai
Cái nào là phải
Cái nào là quấy
Cái nào là chấn
Cái nào là tà
Cái nào là thiền
Cái nào là ác
Đều không biết
Không biết gì hết
Tại vì là đen tối mà đen sống
Đen hù
Đen hù, đen mò, đen mít
Do vậy mà cái người
Mà đã bị vô minh
Đen hù, đen mò, đen mít
Thì không có cái vật tội ác nào
Không dám làm
Không có cái đường trong gai nào không dám
lội
Không có cái hầm hố nào
Mà họ không dám
Họ cần phải tránh
Họ không cần tránh
Là tại vì họ không biết cái chỗ đó là hầm
hố
Tại vì họ không biết
Cái chỗ đó là trong gai
Chỗ đó là nguy hiểm
Cho nên là họ lội càng
Trong cái chỗ nguy hiểm
Họ lội càng trong cái chỗ trong gai
Họ lội càng trong cái chỗ hầm hố
Tại vì sao vậy?
Tại vì họ không có thấy đường
Tại vì không có ánh sáng
Vô minh nó cũng như vậy
Vô minh nó tạo ra
Tất cả những cái nguyên nhân
Của đau khổ là tại vì
Nó không biết được
Một cái
Cái chánh, cái trơn
Cái
Cái thiện
Nó khuất là
Nên do vậy mà
Mà toàn địa của mình mà xuất hiện
Thì là mình hết
Hết khổ đau
Hết sự
Các cái thứ nguy nang
Để cái đó đó
Mà thiền định cái đó đó
Mà tu đó
Tu là vậy đó
Tu là sửa vậy đó
Sửa thân sửa nguyện sửa ý
Bằng cái hiểu biết của mình
Mùa dưỡng trí tuệ
Để có cái hiểu biết
Để mình nhận thức
Và tránh chân nguy
Đại tiểu thiên nhiên
Thiên ác
Phải quấy
Tốt sâu
Mình lấy cái thiện
Lấy cái tránh
Lấy cái chân
Bỏ cái tà
Bỏ cái nguy
Bỏ cái tiểu
Bỏ cái thiên
Cho nên là tôn hành nó cần trí tài
Vì vậy mà cái tai của Đệ Tài
Nó là cầm cái viên bên trong
Để mà ý nói rằng là
Sẽ
Xóa rọi để đánh tan
Tất cả những cái
Thuộc về đen tối
Bởi vì đen tối
Nó làm cho mình không thấy
Không thấy rõ
Đường xa
Không thấy rõ những cảnh
Nguy hiểm
Vì thế mà cần có viên minh châu
Để soi rồi
Đây thì cái tay
Cái viên minh châu là vậy
Minh châu là để tiêu biểu cho cái trí tuệ
sáng …
Chứ
Chứ không phải là
Là cái viên minh châu đó
Nó có
Không có
Nó phản ra là nó không có thật
Mà dùng cái từ Minh Châu
Tức là Học Châu sát xuất
Mà cái Học Châu đó
Nó sơ rọi
Phong quanh sơ sách
Tam Thiên Giới
Tam Thiên Giới là gì
Là con người sống
Thông thường
Nó hành khổ con người
Cái nguyên nhân làm cho con người đau khổ
Là chỉ có dục dợ
Sắc giới, vô sắc giới
Mà nó hành khó con người ở trong cõi dục
là …
Là cái dục dọng
Cõi dục, dục giới tức là cái thế giới dục
dọng, …
Dục dọng thì như mọi người ai cũng có thể
nghe …
Dục giọng thì
Vô số cái
Nhiều lắm
Nhưng mà cái gốc của nó là
Sẽ đúc kết ra trong cái từ
Ngũ dục lại
Người học đạo thì hiểu quá kỹ
Còn cái người không
Chưa có học đạo sâu
Cũng có thể hiểu được cái từ ngũ dục lại
Là đứng về bên mặt phạm phu
Của mọi người sống bình thường
Nó có 5 cái thứ
Vui
Mà làm cho mọi người
Ai cũng hàm muốn
5 cái thứ vui
Gọi là ngủ
Ngủ lạc 5 thứ vui
Thế chí dục vô
Thế chí dục là muốn
Có 5 thứ vui mà làm cho ai cũng hàm muốn
Ta gọi đó là ngủ dục lạ
Đó là
Tiền tài
Tiền tài thì ai cũng ham rồi
Cái ý niệm mà pham
Pham tiền tài đó
Cái ý niệm đó
Nó đi đôi với vô minh
Nó sân trưởng cùng một lúc
Với cái thân ngủ ấm vừa có
Cho nên người ta gọi nó là
Nó là ngũ độn xử rồi.
Ngũ độn.
Cái tâm tham đó là khi có con người là nó
có …
Nhưng mà nó chưa có phát hiện được.
Thành ra cái lúc con nít nó chưa sinh trốn
được.
Thành ra trong kinh nó gọi là anh như hạnh
là …
Chứ còn thật sự trong cái chất liệu mình
Cho nên là Phật
Vì dùng cái từ anh Nhi hạnh
Để ví dụ cho cái người tu tập
Nên tập cái hạnh anh Nhi đó
Là cũng là một phương tiện đầu tiên
Chứ còn anh Nhi là nó có cái chất
Cái chất liệu
Thanh có mà trước cũng có
Cùng đi theo với cái
Cái
Cái tình của ấm
Khi mới lọt lòng mẹ
Vì vậy mà
Cái tấm tham
Nó có
Một lô cái đồng sanh với con người
Ta gọi là
Động sự, ngũ động sự
Ngồi là kiếp sự
Do vậy mà
Con người sanh ra là có
Ý tham
Rồi
Tham mà
Tham xác thì ai cũng tham
Pham ngũ dục lạc
Thì trước hết là pham sắc
Ai cũng có cái tính tham
Sắc thì nó có
Nó có nhiều thứ
Nhưng mà tổ trung
Trong cái chữ sắc
Tức là thuộc về cái thành phần
Nào mà thuộc về vật chất
Pham tài
Pham sắc
Pham kiền tài thì ai cũng tham
Pham sắc dục thì ai cũng tham
Mà nói tới chữ sắc
Với chữ tài
Thì nó thuộc về bậc chất
Thì
Tuyền tài thì
Ai cũng biết rồi
Người ta
Giàu không bao giờ người ta thấy đủ
Cái người nghèo khổ
Làm ăn tháng có 1 triệu rưỡi
Thì ta thấy là ước gì được
Hai triệu hay là ba triệu
Ta bằng lòng lắm rồi
Bằng lòng lắm rồi
Gia đình ta có ba triệu
Nuôi đứa con nhỏ nhỏ hai chồng
Ta cũng bằng lòng lắm rồi
Nhưng mà thật sự là có nhiều đó rồi
Không bằng lòng
Thậm chí có người tháng có năm triệu
Cũng chưa hề có bằng lòng
Đó là ý nghĩa thanh tài
Thanh tài có nghĩa là thanh sắc ở trong đó
Bởi vì nó là thuộc về
Phần hoạt chất
Ai cũng phạm hết
Rồi cái thứ hai đó là
Phạm sách
Sách nó có hai phí sách
Một đó là
Một đó là hình sách
Hai là hiển sách
Hình sách là ví dụ như
Mình phạm tất cả những cái gì
Thì thuộc về vật chất
Mà nó đẹp
Nó đẹp
Rồi mình cho nó là quý
Nó vừa quý
Mà nó vừa đẹp
Vừa đẹp vừa quý
Thì đó là thuộc về hình sắc
Thuộc về vật chất
Trong đó có con người
Con người giữa nam và nữ
Cũng yêu nhau
Cũng là lựa cái sắc đẹp
Mình cho là đẹp
Mà đẹp là quý
Quý là phải đẹp
Thế thì trong cái sắc nó có vật sắc và con
người.
Vật sắc là chỉ có cái vật sắc vô tri của
con …
Thế thì tham sắc nó có tham hữu tình và vô
tình, …
Rồi nó còn có cái sắc hình
Hình sắc
Và hiến sắc
Ví dụ như mình mua cái bộ đồ quần áo
Thì các bà các cô
Thì người ta chọn cái màu sắc
Nó nhiều thứ màu sắc
Mà người ta cần lựa
Ta thích cái nào ta lựa cái này
Đó gọi là ta thích
Ta tham về hiến sắc
Còn như cái tấm của người nam
Bên nam thì về mặt hiển sắc
Thì họ ít có màu mè
Họ ít có thích cái màu mè
Thành ra hiển sắc thì họ nhẹ hơn
Còn bên nữ thì pham cả hình sắc
Và pham cả hiển sắc
Đó là nói về cái sắc
Nói về ngũ dục
Thì tham tài tham sát là tham danh
Tham danh là cái gì
Cái dục lạc về danh mệnh
Cái gì nó lạ lùng
Nó màu nhiễm lắm
Mà nếu mình có tu học
Có tham thiền rồi mình mới thấy cái này lạ
lùng …
Tham tài là tham về sự nghiệp
Và tham về hình sắc hiển sắc
Thì còn có thể dễ hiểu
Cách nghĩa không khó mấy
Mà cái tầm danh này là một cái la lùng vô
cùng
Tiền của dư giá rồi
Ăn uống đầy đủ rồi
Ở yên xuống sướng rồi
Mà không phỏa mãn
Không bằng lòng như cái đó
Cần có cái danh nữa
Mà nghiên cứu cho kỹ
Có lẽ là hay có danh
Thì nó mới làm ra được lợi dễ hơn
Có lẽ vậy
Chắc thì thật cái danh không là cái gì hết
Người ta nói mình là ông quận trưởng
Người ta nói mình là ông tỉnh trưởng
Người ta nói mình là ông bộ trưởng
Người ta nói mình là ông thủ tướng
Thì thiệt ra nó chẳng có thêm cái gì
Nhưng mà có thể mình nghiên cứu cho kỹ
Nó thêm cái đó là vì mình có quy, mình có
quyền
Rồi mình làm ăn trong cuộc sống của mình
Mình có thể quy quyền, rồi mình áp bức
Rồi mình trừng phạt
Hoặc là dùng thế lực
Khiến người ta sợ mình
Mình làm ăn nó dễ với có tiền hơn
Có lẽ vậy
Chứ thiệt là cái danh không
Thì gắn vào
Bằng cái danh không
Mà không có làm ra tiền
Thì chắc cũng không an ham
Có thể là do danh mà nó làm ra lợi
Cho nên danh không là cái gì hết
Mà người ta
Không buông bỏ cái danh rồi
Nhiều khi sự nghiệp tiền tài
Trong cuộc sống là phừa thải rồi đó
Nhưng mà vẫn
Vẫn còn muốn danh
Là tại gì
Đây là mình nghiên cứu thôi
Mình xem thiền thôi
Là tại vì danh để nó đem ra cái lợi
Nhờ có danh mà được lợi
Do việc mà người ta
Phân tài
Phân sắc
Như nói đó, các nghĩa đó dễ
Dễ dễ các nghĩa đó
Nhưng mà truy nguyên tham thiện ra
Thì mình thấy là tham danh không phải là
tham …
Mà tham danh lẽ cũng tức là tham tài
Rồi tham sát
Cho nên người ta tham danh
Tới chất
Cũng không thôi
Thậm chí là vì tham danh mà chất
Mà đấu tranh nhau
Mà tranh gần nhau
Rồi tội nghiệp nhau
Bằng cái danh chết
Không phải bằng tài bằng sát
Tài sắc thì chết vì đói vì khổ
Mà kiếm ra tài
Để nuôi cái sắc thì còn dễ cắt nghĩa
Mà cái danh là rất là khó cắt nghĩa
Mà thiền định thì mới thấy rằng
Chính vì là cần danh để có tài
Để được sắc
Đó là cái tham
Cái dục lạc thứ ba
Là sân danh
Thâm thịt thâm ăn là dễ hiểu rồi
Ăn là ăn cho ngon
Ăn cho nó có nhiều chất dinh dưỡng
Để cho nó khỏe
Thâm thịt ai cũng tham
Tham thùy là tham
Được lãnh răng, được nghỉ nơi
Được chơi bời, được thỏa mãn
Phải đáp ứng cho ý muốn của mình
Thùy nghĩa rộng là vậy
Được thỏa mãn
Thỏa mãn về tài, về sách, về danh, về thực
Bốn cái kia có thoả mãn rồi
Thì được nghỉ nơi
Được chơi bời
Được phóng tốn theo nó
Theo những cái đó
Cái gì là ở cái cõi dục
Nó có gọi là ngủ dục lạc
Năm cái món đó là vui
Chắc không phải là không vui
Nhưng mà điều
Nó không có thoát khỏi được
Cái sự khổ
Vì thế mà
Cái chữ
Phóng quan so sắp
Tam thiên giới
Tam thiên đại thiên giới
Trong đó nó có cái cõi dục
Mà cái cõi dục này
Nên tham thiền
Để hiểu cho nó kỹ
Nó không có rành giới nào hết
Bất cứ là nước Việt Nam
Mới là nước Pháp, nước Mỹ, nước Anh, nước
Úc
Nước Hà Lan, nước Thụy Điển
Nước Phi Châu
Nam Châu
Và nói rộng hơn nữa là ngoài
Cái hành tinh của
Con người mình ở
Là các hành tinh khác
Các thiên thể khác
Mà có chúng sinh ở
Mà nếu mà còn đam mê những cái đó
Thì những cái hành tinh, những cái thiên
thể …
Những cái thế giới đó cũng đều gọi là
Thế giới, gọi là dục giới cả
Cho nên có rành
Cái đó là học khó đó
Không có tham thiền là nói không có trụ
Người ta vẽ cái cõi dục
Có những vị Pháp Sư cũng là Pháp Sư đó
Mà người ta tưởng tượng
Người ta vẽ cái cõi dục đó từ tầng từ tầng
Tới đi viên thiên
Đâu lại thiên
Đâu sức đạp thiên
Người ta vẽ từ tầng từ tầng
Người ta nói là
6 cái cõi dục đó là ở trên đất
Vậy vậy là không trúng
Cái đó tưởng tượng không trúng
Bởi vì cái tưởng tượng
Cũng có nhiều người tưởng tượng khác nhau
Vì vậy cho nên là tôi xin
Thông báo với Phật tử gần xa biết
Rằng là cái giáo lý của Đạo Phật
Nó có những cái lúc mà nó chia ra
Phần 20 bộ phái
Hơn nữa nhưng mà người ta gom lại
Những bộ phái mà
Đưa ra cái lý lẽ để bảo thủ
Để chấp bắt
Là cái bộ pháp
Có thể để vô
Một cái tầm phần khá
Nổi cộng là hai chục bộ pháp
Trên chấp về cái ý nghĩa
Về cái tư tưởng
Những thức khác nhau
Nhưng mà cuối cùng rồi
Thì người ta gom lại
Là có
Có ba
Là ba hạng
Mà có thể chấp nhận được
Là cái nguồn tư tưởng của tiểu thừa
Nguồn tư tưởng của trung thừa
Nguồn tư tưởng của đại thừa
Chứ còn kỳ thật là
Không phải ít đâu
Cho nên là chẳng hạn như tâm giới
Người ta giảng tập
Người ta giảng như là không có lý luận
được
Nhưng mà cũng có người ta tưởng tượng
Sai như vậy
Còn mình về bên mình thấy rõ
Rằng là cái từ
Mà cõi dục đó nó không có rảnh giới gì hết
Bất cứ nước nào
Trên thế giới chẳng dẫn
Ở trong cái hành tinh là địa cầu
Mà vô vàng
Cái cầu khác
Cái quả cầu khác
Mà có sức sạch ở
Mà còn đam mê
Tìm tài phát dục dân dọng địa dị
Và hâm ăn hâm ngủ hâm chơi
Tài phát dân thực sự thì đều gọi đó
Sức sạch đó là sức sạch đang ở trong cõi
dục
Vì chúng ta đó không có xuân xước
Ngủ dục lạc
Chỉ lạc thì có
Có vui nhưng mà cái vui đó nó tệm bệ nhất
thôi
Cái vui đó nên cái nguy cơ tàn hại
Cuộc đời cũng có
Thí dụ như cái vui uống rượu
Vui đó chứ
Nam tính thì thích
Thích cái chất nóng nảy cay
Vậy là uống rượu thích lắm đó chứ
Nhưng mà rồi cái vui đó
Nó đến tới nhiệm ngập
Nhiệm ngập rồi thì
Có thể là thanh bại dân liệt là do rượu
Cho nên cái vui đó nó không có
Được bền bỉ
Thuốc lá hút cũng vui đó chứ
Những nhà văn, những nhà thơ
Thường thường trước kia
Bây giờ thì đó rồi
Bây giờ là bây giờ thế giới
Trong cái khóa thuốc lá
Có mấy ngàn tích độc
Cho nên bây giờ là người ta có giảm bất
Nó khá nhiều
Đều còn số cũng còn
Nói rằng là không có thuốc lá là không làm
được …
Không có thuốc lá là không làm ra văn
Không viết ra văn, không viết ra sơ
Không làm nhạc được
Thế thì những người đó đều là bị
Cái tai quả của thuốc lá hết
Không thọ
Nhưng mà nó cũng sướng đấy chứ
Nó cũng là một cái thứ dục là
Nó làm cho người ta thích
Người ta sướng
Ta tưởng thấy xuống xưa
Rồi cái tệ nhất nữa là
Là cái ma tí
Ma tí thì cái từ của nó
Nó phát xuất từ cái cây anh túc
Cái cây cần sa cây anh túc
Mà người ta bảo chế ra
Bây giờ tở như tôi vậy
Thì nói cái tên của
Cái mà họ chế biến ra
Mình không nói tên hết được
Những nhà khoa học mới nói
Mới nói hết được
Nên là nó chế ra những cái thứ
Kỳ lạ, những cái thứ hút
Kỳ lạ, hít kỳ lạ, chích kỳ lạ
Mình nói không hết đâu
Nhưng cái đó là những người
Mà họ hút rồi hết sợ chết
Họ cũng thấy sướng lắm đó chứ
Sướng ghê hồn đó chứ
Nhưng mà có cái sướng
Nó không có bời
Cái ngũ dục lạc, cái sướng của
Ngũ dục lạc nó không có bời
Giờ tài, giờ sắc, giờ danh, giờ thật, giờ
phải
Năm cái thứ vui đó đều không có bời
Cho nên là
Ghép nó vào
Trong cái dục giới là vậy đó
Dục giới là cái sướng nó không có mệt
Phải ra khỏi
Cỏ dục
Mà đưa cái sướng
Cái sướng đó có thiền định
Của trí tội thì nó mới mệt
Cho nên là cái này ta để ý
Thông quan xoay khắp tan thiền giới
Đó là tôi nói về
Cái cõi dục là vậy đó
Còn cái cõi sắc là gì
Cũng nói giống như vậy
Bất cứ những chúng thần đó
Con người đó ở trên hành tinh nào
Thiên thể nào trong vũ độ bao la
Mà còn đam mê vật chất
Chỉ sắc tức là vật chất đó chứ
Còn đam mê vật chất
Còn thích cái đẹp của vật chất
Là chúng thần đó vẫn còn bị khổ
Bởi vì nếu còn đam mê vật chất
Còn thích cái đẹp của mặt trời
Thì người đó
Cùng với cái có dục đó kề cận nhau
Không có gì khác
Bởi vì cái đam mê
Chữ liên ái
Chữ thích thú
Giữ gìn nó
Thì cũng là một thứ dục
Do vậy cho nên là
Người đam mê dịch chất là tưởng trong đó
nó …
Họ đã quả sắc
Nhưng mà có cái là
Cái dục nó nhẹ hơn
Đam mê vật chất
Nhưng mà không bị
Vật chất
Nó sai sử nhiều
Như là người quả dục
Người quả dục tức là đam mê về dục
Còn người quả sắc
Thì là thích
Vật chất
Nhưng mà không đến nỗi đam mê
Cực độ như người quả dục
Vì thế mà gọi cái hạng người
Đam mê vật chất là người sắc giới
Là ở trong cái thế giới
Thế giới vật chất
Đam mê vật chất
Vậy cái này mình cũng phải tìm định để
mình …
Mình còn đam mê vật chất là mình còn khổ
Ví dụ như tài, sắc, danh, thật, thùy
Mình nhẹ rồi
Mình không đam mê
Mình không lưu lý
Mình không tham cầu nhiều
Là mình nhẹ rồi đó
Nhưng mà mình còn đam mê
Nỗi cái đam mê chơi kiến thôi
Chơi kiến đẹp thôi
Mà mình mua kiến
Trong nước
Rồi mua cây cảnh ở ngoài nước
Thứ mắc tiền đem về
Mà thứ mắc tiền đem về rồi
Thì phải thân, phải bón, phải sửa sang
Rồi phải tỉa cành, tán
Tỉa cành nuôi tán rồi đó
Nội thức chơi kiến thôi là nó đắt tức rồi
Chứ đừng nói gì
Mà mê ngọc ngà châu mau
Để ta điểm cho cái nhà
Thật là lộng lẫy
Thật là nguy ngang, thật là sáng lễ
Thì là mình mê cái vật chất kiểu đó
Rồi mình đã cực ra
Thành ra là trong cái mê sắc
Ở trong sắc giới
Thì nó kề cận với cái dục giới
Không có sao
Do vậy mà
Chúng sinh nào mà còn mê
Pham mê về vật chất
Cũng chưa có sướng được
Không sướng được
Nếu nó nhẹ hơn là chúng sinh đam mê về ngủ
dục …
Cái này mình không
Mình thiền định
Để mình rút ra
Chứ mình ra khỏi lần lần chắc
Ta tu
Ta gọi là tu
Để xuất lì tàn giới
Là cái ý nghĩa
Đi lần lần để làm được
Ta bỏ được
Chứ không phải là không được
Hàng ả là hết
Rồi ta bỏ ra hết rồi
Ta ra khỏi khỏi dục được
Nhưng ta không đam mê
Tiền tài
Sắc dục
Dân dọng
Nghĩa là tài sắc
Dân thực sự
Ta không về nữa
Là ta ra khỏi tỏa dục
Thì đam mê vật chất ta không đam mê nữa
Nên cái đẹp của hình sách
Của hiển sách ta không đam mê nữa
Người ta nhất bác
Thiền gia phạm cô thân
Giảng lý du
Chỉ duy sinh tử sự
Người ta tu thiền
Tu quán để ta bồi dưỡng tí tuệ
Đó là chỉ duy sinh tử sự
Rồi ngoài ra là đi viên thức thật ăn
Ai hỏi gì nói nấy
Giúp đỡ người ta
Gọi là giáo quá độ xung thu
Thì cái người xuất gia
Người ta có cái vui vậy đó
Người ta không có bị
Vui quạnh hành
Người ta không bị vật chất quạnh hành
Lôi kéo
Dẫn dụ
Đam mê
Để nhận chìm trong đó
Thế thì ta ra được hai giới
Rồi còn cái giới thứ ba nữa đó
Cái giới thứ ba tức là
Vua thất giới
Vua thất giới thì
Thì cái vô sắc giới mà mình bị mới là uổng
quang …
Có chút chứ có sắc nó tuôn quang với nó
gắn …
Thì mình bị nó nhận chìm, bị nó mê hoặc,
bị …
Thì cái khổ còn dễ cách nghĩa được
Còn cái vô sách giới
Mà mình để cho nó hành hạ mình
Nó tiêu diệt cuộc đời mình
Mình mới là lãng nhất
Mình mới là uống
Cái điều vô sách giới là cái gì
Sách giới đó ở đâu
Cũng ở đây chứ không ở đâu
Cũng ở trong năm châu của mình đây
Nó riêng về cái quả cầu
Địa cầu này thì nó ở trong năm châu đây
Vô sách giới nó cũng ở trong năm châu
Là nếu các hành tinh
Thiên thể khác trong vũ trụ Mala
Mà có những chúng sinh mà
Sống bằng cái cấp gì vậy
Cũng gọi là vô sắc giới
Cho nên vô sắc giới nó cũng
Không ở trong một phạm vi
Thuất tất nào để đo
Kể cả lấy ánh sáng đo cũng không cần
Nó khắp cả
Cấp cả không gian vô tạm
Thời gian vô cùng
Đó là những chúng sinh mê tính
Mê tính
Mê tính là gì?
Là tin một cách không sáng suốt
Mê mũi
Đấy
Thí dụ như
Có những bài phơ mà tôi đã
Tôi đã làm để nhắc nhở
Những người đệ tử Phật đấy
Lễ bái ông gì?
Lễ bái ai?
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Mình kêu mình nguyện hết khấn cầu
Khấn cầu
Không được
Hên xuôi mãi
Nếu khấn cầu mà được
Ai để cho
Ai để cho mình xuôi
Phải hên dài dài suốt đời
Khấn cầu không được
Hên xuôi mãi
Uống quá
Tiền toi
Tạch vẫn mang
Bệnh tạch
Mình nguyện cho hết bệnh không được
Uống quá tiền
Tạch vẫn mang
Uống quá
Ông nào
Nhận lễ tao
Nhận lễ tao mà không phù hộ cho tao
Tiền tao thôi
Mà bệnh tạch vẫn
Cứ bệnh hoài
Bệnh tạch tay ương hoài
Còn hoài
Khứng cầu không được
Tài ương mại
Bình tật mại
Thân xuôi mại
Thế nên cuối cùng
Tiếc tôi uống quá tiền tôi
Mà bình tật vẫn mang
Thế nên là
Cái cõi mà gọi là cõi vô sắc dơ
Là
Là cái tâm
Mê tính
Tức là tinh
Bằng một cách không có trí tuệ
Không có sáng suốt gọi là mê
Còn tin mà có lý luận
Có cụ thể
Sáng suốt
Thì ta gọi là chánh tính
Cho nên Đạo Phật là ta cần cái chánh tính
Chứ tin trong Đạo Phật là cần chánh tính
Phải loại trừ
Mê tính
Mà rất tiếc là trong cái hàng
Đệ tử Phật
Chưa có nhiều
Cái thần phần chánh tính chưa có nhiều
Mà mê tính còn nhiều dữ lắm
Bởi vì cái mê tính nó đúng ra
Cũng phải là người ta muốn mê tính làm chi
Nhưng mà tại vì là cái xã hội
Cái xã hội nó không lành mạnh
Nó chưa giang minh
Rồi gặp thầy cũng
Gọi là thầy cũng chưa sát xuất
Gọi là thầy ta
Vì gặp người bạn cũng chưa có bạn sáng
suốt
Thành ra là bạn cũng mê tính
Cũng dị đoan như mình đó mà
Thành ra gặp thầy ta
Rồi gặp bạn
Mê tính dị đoan
Rồi thì cái xã hội
Chưa dân minh, chưa hiện đại, chưa sáng
suốt
Cho nên là không có
Đào tạo được cái trí tuệ
Để nhận thức về chân lý
Vì vậy mà do thầy ta
Là do bạn xấu
Là do xã hội không lành mạnh
Mà nó làm cho
Nó dung dưỡng cái tính mê tính
Của con người
Nói chung là trên thế giới
Cái tính đó là
Cái tính mê tính dị đoan
Nguyễn hoạt qua đường
Nói chung là cả thế giới
Trừ ra cái thế giới nào mà may mắn
Gặp được cái tôn giáo
Có cái tính nguồn chân chính
Thì người ta bồi dưỡng
Người ta đào tạo ra
Thì mình mới nhận thức được cái chân lý mà
thôi
Còn bằng không là
Bởi vì cái con người đó
Có cái tự ti mặt cảm
Tự thấy mình yếu đuối
So với bão to
So với lửa cháy
So với nước lũ
Trời mưa
Xấm xét
Cho nên là mình sợ hãi
Xấm xét rồi mình cũng bất lực
Trời mưa lớn quá mình cũng bị chết
Do bão lớn quá mình cũng sập nhà
Mình cũng bị chết
Nước biển mà dân nhiều cũng chết
Do vậy mà mình sợ hãi
Trước cái vũ tụ thiên nhiên
Rồi
Mình nghĩ rằng là đó là do
Các ông gì đó ở bề trên
Họ làm ra
Họ làm ra mưa lũ
Thành ra mình giái nguyện sao cho cái ông
gì …
Giúp đỡ mình tránh khỏi cái mưa lũ
Rồi mình giái cái ông gì đó
Đừng có xét đến ngay nhà tôi
Giái cái ông gì đó
Đừng có nổ mưa nhiều quá
Trong nhà tôi
Giái cái ông gì đó
Đừng làm cho lỡ đắt
Làm cho tôi không có bệnh
Cho được mạnh giỏi luôn luôn
Thành ra mình tưởng tượng vậy
Chứ kỳ thật cái đó không phải
Theo Đạo Phật thì
Không có ông gì hết
Không có ông gì làm cho mình bệnh hết
Không có ông gì
Làm cho mình bị lỡ đắt
Không có ông gì làm cho mình bị sập nhà
Không có ông gì làm cho
Xét nánh sập nhà
Không có ông gì làm ra gió
Mà cái đó là
Cái hiện tượng tự nhiên
Nó kêu bằng
Sự diễn biến
Của
Cái quy luật vô thường
Nó là sự diễn biến
Nó là cái biểu hiện của sự vô thường
Mà
Là cái sự vô thường đó
Là nó
Kết tụ
Ở trong những cái sự chuyển đổi đó
Mà sự chuyển đổi đó nhỏ
Thì mình gọi là
Chi mạc vô thường
Vi phé vô thường
Sân diệt vô thường
Còn cái lớn như vậy đó
Thì mình gọi là bảo
Mình gọi là sốc
Mình gọi là động đất
Trên đó là biểu hiện của sự vô thường
Của cái chân lý vô thường
Mà tôn trọng Phật giả
Trên đó không phải là thiên lôi đã
Hồi xưa người ta nói
Có ông thiên lôi rồi có cái lưỡi tầm xét
Cái đó là một sự
Quang đường nguyễn hoặc
Mà mình sợ hãi quá
Rồi mình đặt ra vậy
Mình tưởng tượng
Bởi vì nếu không có cái búa mà đánh
Thì làm sao mà chết người
Mà các cây
Thiên lôi gọi là xét
Xé lâu trong cây cổ thụ
Vậy là tác sập cả
Cả phần nữa cây chẻ hai cái cây ra
Thành ra người ta tưởng tượng là
Có một cái người mạnh dư gớm
Cầm cái búa chẻ cái cây
Chứ khi ta không hỏi
Bây giờ thì ai cũng biết lần đó là
Cái tác dụng của
Một sức điện dư gớm trong vũ trụ
Âm dương nó chẳng nhau
Khát ra cái thứ điện đó
Xé đâu là chép đó
Vậy chứ không có phải âm gì hết
Rồi cũng như như nước vậy đó
Nước ta gọi là bạc thủy
Tại sao không nói ông thủy mà lại nói bạc
thủy
Thì tự người ta đặt ra vậy đó
Nước nó lớn lên ta nói bạc thủy
Xét đánh ta gọi là ông thiên lôi
Rồi đất về sụp
Hồi xưa đó
Gọi là cù vậy
Cù quá đó
Con cù là như thế nào cũng không ai biết
Mà người ta nói cù vậy đó
Nó lỡ đất, nó sập đất, nó gọi là cô giấy.
Thế nên mình sợ như vậy,
mình sợ là cái đó tôi gọi là vô sắc vậy.
Ở trong một cái thế giới không có hình
sắc.
Mà cái quy luật vô thường của sự hoạt hiện
tượng,
nó diễn biến như vậy,
nó sân ra như vậy,
rồi mình gọi là ông này, ông kia, ông nọ
đó,
mình đặt tới cả ngàn thứ ông, thứ bà.
Rồi mình lại
Rồi mình cúng
Rồi mình giái
Rồi mình khất
Như vậy đó là thuộc về cái thành phần vô
sách …
Đó là nói rộng nha
Còn nói hẹp là
Ngũ quẩn của mình
Cái thân ngũ quẩn này chết rồi
Thì tự nó tan rã
Thân tứ đại
Đại nào cũng tả gì cho đại ấy
Thách đại
Địa thủy quả phong không kiến thức thách
đại
Thì cái đại nào nó tan rã
Nó trả về cho cái đại đấy
Rồi sau đó các cái đại đó
Nó cũng tùy nhân viên
Mà nó tìm, tự nó tìm
Tự nó gặp nhau, tự nó hòa hợp
Thì nó có ra cái thân sắc đại khác
Cái thân ngũ quân sắc đại khác
Giống như là nước
Cù dậy, gọi là cù dậy
Đất nó sụp vậy đó
Nó sụp vậy chứ
Mà nó đem đi chỗ khác
Nó bồi chứ, nó không có mất gì đâu
Cái đất đó
Coi tôi sụp nó lỡ vậy đó
Mà không có mất đâu
Khi nó tan lá ra
Rồi nó đem đi chỗ khác rồi bồi chỗ khác
Thân này cũng vậy
Pháp Đại trả cái gì cho Pháp Đại
Sao nó hợp lại cho thành nữa
Mà mình không chịu vậy
Mình nói là có cái hồ
Ngủ ấm
Vô ngã
Vậy mà tưởng tượng rằng là
Còn có cái thức ấm
Để nó thành ra cái hồn
Cho nên một mặt thì mời thầy chùa
Cầu cho cái hồn đó giáng sơn cực lạ
Một mặt thì lôi cái hồn đó
Cúng nhờ thầy chùa
Lôi cái hồn đó trở về ngồi trên mạng linh
đó
Để cúng quải
Từ một thất cho tới
Mười thất
Mười thất tức là
Giấc năm nhà bản khó đó là mười thất
Mười lần cúng Phật điện
Cái chuyện mình tin Nguyễn Hoặc Quang
Đường
Như vậy rõ ràng là mê tính
Là tin tin một cách mê mũi
Là mình gửi hồn mình ra trong
Gọi là vô sắc giới
Một cái lạ lùng là cầu Nguyễn Giáng Sanh
rồi
Mà vẫn lập bàn thờ thờ
Để mà kêu về đó mà ăn là ăn sao
Thằng nào đi bên
Cái Tây Quân Cường Lạc
Còn thằng nào ngồi
Mà phải tốn kém thôi mà
Nhà khá giả thì
Một mâm cơm không bao nhiêu
Chứ người nghèo mà cúng một mâm cơm
Coi cho được là phải tốn kém
Mà học trò
Con cái không có tiền
Thì học à
Quần áo không lành à
Mà để dành làm nát võ như vậy
Là cái đó là mình tin gì
Vô sắc giới một cách
Quang hủn cho cuộc đời
Tinh quan toàn nghịch tinh lý
Kể cả người đạo Phật
Các quả thượng thượng thỏa là tu là ngon
lành …
Thì phải kiêu diêu
Trên Pháp giới khoái lạc bảo liên tùng
Khoái lạc bảo liên đài
Mình ngồi trên đài sen
Mình kiêu diêu
Trên Pháp giới
Cái thế giới gần như
Phân tịnh
Rồi lập cái bàn thờ là tốt
Mặc dịu
Lưu đồng rồi
Chuông rồi mỏ rồi
Lục bình đẹp
Rồi chân qua mỗi ngày
Mình làm cái đó
Vậy là cái gì
Ông nào đi
Chương dư chân pháp giới
Ông nào khoái lạc bảo lực trụ
Ông nào ngồi trên cái bàn
Bàn linh đây gọi là cái bàn linh
Mình phải cúng linh đình
Mỗi năm đây
Mình kêu còn ngạc với cái cúng
Mà lại không có nhạc là không ăn nữa chứ
Phải giúp
Thầy chùa đứt
Rồi thầy cúng
Rồi lợi rồi
Năm bảy ông
Rồi bốn năm ông
Đừng cò
Đừng kiềm
Đừng xếp
Thổi kèm nữa
Để mới chịu ăn
Hồ sống đó thì
Thì cho một bông cơm ăn được
Còn bây giờ chết rồi
Là ăn mà phải có nhà nữa
Là tốn bao nhiêu tiền của gì
Để mới chịu ăn là sao
Làm sao cách dễ được
Thế rồi mình gỡ giống cái hộp mình
Trong cái
Cái thế giới
Vô hình
Đó là vô sắc giới
Đó
Thành ra cái tay của ông Đệ Tạng
Mà cầm á
Cầm cái duyên minh châu
Là để rọi cái đó đó
Rọi phá tan
Cái ưu mê
Ám chướng
Không cách nghĩa được đó
Bởi vì sống trong những cái
Cái ý niệm
Quang đường
Nguyên hoạt mê tâm dị
Rằng không cách nghĩa được
Là mê
Mê tính
Mê tính tức là minh đồ
À
Vì vậy cho nên là
Là cái bài hô chuông ha
Gọi là kẻ chuông á
À
Trong sơ khấu bão kẻ cao
Năm
Mạng
Thân phong thiên đường
Hà triệt địa phố vùng
Mình giáo trụ
Cứu khổ bồng
Là cái câu đó
Quan trọng đó đây nha
Cứu bạc mình đồ
Đại thất nghĩa tạng dương bồ
Ồ
Tát
Đây
U Minh giáo chủ
U Minh
Chữ U là rậm rạp
Là tối đen
Chữ Minh là tối đen
Chữ U là rậm rạp
Địa tạng Bồ Tát là giáo chủ
Của cái thế giới
Tối đen rậm rạp
Mê tính gì đó
Một các vị học tiếng Nho
Biết là chữ U
Nó dẻ cái chữ
Sau đó dẻ cái chữ U
Và sợ mình
Nó một đống cùm lùm vào trong
Nó giống như là một cái bồ
Và đựng toàn là dây nhỡ
Trần dịch
Trong cái bồ đó
Cái bồ ví lúa
Đựng một bồ và toàn là dây nhỡ
Trần dịch
Chữ U
Tôi viết chữ như vậy
Nếu mà có bản đen
Thì tôi viết cho các vị coi chữ U
Rồi còn chữ Minh
Chữ Minh nó tả ra cái mặt trời
Nó có cái tiên nhịp
Ở giữa còn ở trên là bị phủ
Một cái gọi là cái bộ mịch
Bộ mịch tức là
Một cái bộ dằn ở trên
Nó đè ấp cái mặt trời
Rồi ở dưới đó
Chữ Nhật
Có cái ngang đó là cái đá
Rồi nhớ có hai cái chân
Tức là cái mặt trời
Buổi sáng
Mà bị trùm ở trên một cái lớp bao phủ
Dày đặc giống như
Mình lấy cái tấm bạc
Mình trùm một cái đống gạo đống lúa
Mình đậy lúa trời mưa vậy đó
Thế thì chữ U Minh là vậy đó
Là cái cảnh tối tâm
Mình bị trùm đậy kính mít
Trong đó
Gây nhỡ trần dịch
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Rộng rạp như vậy đó
Không sát xuất như vậy đó
Là đều là phải nên
Nên học với địa tạng
Địa tạng là giáo chủ đấy
Nên học nên tu với địa tạng
Để mà giải tỏa những cái cảnh giới ưu minh
đó
Mà địa tạng Bồ Tát là bổn tôn
Bổn tôn là cái bực mà cao quý
Bực thầy cao quý
Đối với những người
Mà bị sống trong quả
Tối tâm
Mê mờ
Gọi là quả U Minh
Cho nên ở Việt Nam
Có cái rừng U Minh
Rừng U Minh thật lý
Nghĩa là trong đó là dây nhợ
Trần trịch
Đủ thứ dây nhợ
Đủ thứ cây cối
Không có tịch tử
Không có hàng ngũ
Không có gì cả
Chỉ U là vậy
Đừng U Minh
Thế nên Đệ Tạng Bồ Tát
Là vị giáo chủ của U Minh
U Minh giáo chủ cứu khổ
Ngài là vị cứu khổ
Bổn Tôn
Bổn Tôn là cái người cao quý
Đứng hàng đầu
Là cái bực cao quý
Để cứu khổ cho những chúng sinh
Ở trong cõi đen tối
Mê mờ
Quang đường mê tính
Nguyễn hoạch gì đó
Như thế thì cái ông đó là ai
Cái ông đó là tâm ta chứ ai nữa
Chỉ có tâm ta là tự thể của nó
Là tông sáng tự thể của nó
Là thanh tịnh tự thể của nó
Là tình minh
Thì mới giải quả được cái
Cái ưu đồ
Đen tối
Nguyễn quạt quanh đường đó
Đó
Thành ra là cái tay mà cầm
Cái viên minh châu là để phá
Cái tố tâm đó
Ý dạy rằng là
Cái người tu đạo Phật là cần phải có
Cái viên minh châu
Mà địa tạng là cái người mà để làm giáo
chủ
Để dạy cho mọi người
Phá cái tố tâm đó
Đó là nói về mặt
Về mặt là
Là sáng và tối nha
Còn nói về mặt
Về cứng và mềm
Cúng và mềm
Là cái tay trái của Đức Việt Tạng đó
Thì
Trồng cái cây thích ẩm đó
Cái gì cứng
Cái gì bao bọc
Cái gì làm tỏa ngại nhốt
Kèm hãm chúng ta
Đó là
Trong cái bài kệ chuông đó
Người ta dùng cái chữ thiết di
Văn chung sinh thiền não khinh
Trí huệ trưởng bồ đề xanh ly địa
Một suốt quá trình nguyện thành Phật độ
chúng …
Nguyện thử chung sinh
Nguyện thử chung sinh siêu pháp giới
Đây nha
Kết ngỡ là vì ưu âm tất nhiêu văn tầng
thân …
Ủa trời ơi mấy cái này nói không hết
Nói không hết được
Nhiều lắm rồi nói tới đâu là nó minh mông
nghĩa …
Văn tầng thanh tịnh
Chính duyên thông
Cái đó là phải nói tới nước qua mùa khác
nữa
Hô chuông kệ chuông
Vậy nè
Nó có địa tạng ở trong đó
Nó có qua mùa khác
Thiết viêu áp tác gây găng này
Là đề cập tới ông địa tạng
Là những người nào
Ở trong
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Bên ta có sách mà ta đổ cái tải đó
Là nó chứa được 10.000 người
Hay là 20.000 người
Tùy cho cái số người mà ta cần giúp
Là ta làm một cái hàng rào
Bằng
Cái bức thần
Bên ta có sách
Mà hồi đó
Mấy năm tôi đi dạy ở Hà Nội
Thì trên con đường mà tôi đi
Từ chỗ chùa Quang Sướng đi ra
Cái chợ Đồng Sướng
Thì có đi ngang qua cái chỗ đó
Gọi là cái quả lò
Ở ngoài đó có cái từ gọi là cái quả lò
Nó bắt những nhà cách mạng
Nó dốt vào trong quả lò á
Thực dân Pháp á
Thành ra là cái quả lò đó là nó đúc
Chắc lắm
Kiền cố lắm
Thành ra cái đó là
Cái chữ thiết ly đó
Tức là cái dòng đai
Mà có bê tông có sắt
Để quý gần những người
Mà đang đau khổ
Ở trong tử sắt tài khí tứ
Đổ tường, bốn cái phía vắt đó
Là bốn cái phía vắt là
Do tử, do sắc, do tài, do khí
Nó thành bốn cái vắt đó
Nó da mảm con người, nó nhốt con người
Nó làm cho con người đau khổ
Cùng cực là do
Sống trong tứ đổ tường
Bị tứ đổ tường nó dây hạt
Còn Đạo Phật thì gọi đó là
Thiết huy
Nguyện thử chung sinh
Siêu Pháp giới
Nguyện đem cái tiếng chung này
Khắp cùng các Pháp giới
Thiết viên ưu ám tất
Như văn
Những người nào bị bao dây
Trong cái dòng đai sắc
Trong cái ngục thiết viên này
Thì nên nghe
Cái tiếng chuông này
Nghe tới khi
Lăng
Tận
Thân tận
Chính
Thông
Nghĩa là
Những người ở trong ngục thiết viên này
Nghe rồi đó
Thì cái văn tầng đó
Mình biết cái văn tầng đó
Nó thành ra
Thanh tẩn
Nó không còn là tầng nữa
Mình nghe
Cái đối tượng thanh tầng
Của nhĩ canh đó
Nó không còn là
Cái thứ mê hoạt mình nữa
Những cái tiếng đàn
Những cái giọng quyển
Những cái tiếng nỉ non
Ai quán
Những cái tiếng mà ngọt ngon
Vụ vỗ
Mình để mình
Siêu lạc tâm hồn mình đó
Không còn nữa
Mình được thanh tẩn
Chắc còn không
Thì mình bị cái
Nghĩ canh của mình
Mình không
Chuyển quá được
Cái thanh thành
Thì những cái thanh thành
Nó làm mê hoặc tâm hồn mình
Những cái tiếng than thở
Nỉ non
Cho nên là nói tới là tôi nói về chuyện
lắm
Ví dụ như là đắc kỷ hồi xưa
Mà bao nhiêu quân thức
Mà chém đắc kỷ không được
Là tại vì các vị quân sĩ đó
Các vị tướng ta đó
Nghĩa là bất kỳ văn tầng không có phân
tỉnh
Cho nên là khi mà sắp đưa vương lên chém
này
Thì Bắc Kỵ nó liếp bắn ra
Nói tướng quân ơi sao nở đành
Giết thiếp cho đành
Cái đồi nghe cái âm thanh
Nói sơn mà nó nhẹ nhàng quá
Cái buồn vương hết trơn
Tướng quân ơi
Sao tướng quân giết thiếp cho đành
Thiếp có tội tình chi
Mà thưa tướng quân nở đành
Giết thiếp
Rồi buông gươm hết rồi
Là tại vì
Mình chưa thiếu cái phục
Chưa làm chú được
Cái nghĩa căng của mình
Mình bị thanh tầng
Nó nhận thiền mình đó
À
Cho nên là cái bài kẻ chuông vậy đó
Cũng phải tham thiền mới biết
Chứ anh đóng chuông không thì nhậm gì
Trời đất ơi
Chùa đúc cái chuông
Là 12 tấm
Mời mấy bà già
Già lớn tuổi rồi đó
Vô ngồi đóng chuông để em cơm chùa cho con
hước …
Rồi cứ mỗi ngày vậy
Kêu mấy bà già đó
Đóng chuông
Rồi chùa tôi ở đó có một ông đó
Nghe là ông làm ăn hết nổi rồi
Rồi ông xin vô chuông đóng chuông
Mà ông ho sùn sù
Ông nhổ nước miếng ra chỗ cái đại hồng
chung …
Tôi nói như là bữa nào cũng bấy bá vậy đó
Mà nó không có vệ sinh khỉ nữa đó
Dân quê mà
Cần gì vệ sinh
Hôi sùn sùn vậy
Mà đóng chuông là nhổ
Tôi sợ, vô cùng sợ
Bởi vì mình cũng còn hơi trẻ
Mình cũng biết chút đỉnh
Những cái vụ như trùng, như khuẩn
Mà ông thầy tôi là
Ông dễ quá
Nghe là ông cứ cho vô đó để đóng chuông
vậy
Ăn cơm vậy là
Mình ráng muốn chết vậy thôi
Mà phải ráng vào chùa
Không phải vậy
Đống chung không phải để làm cho dịch vậy
Đống chung là
Là ta nguyện cho em cái tiếng chung này nè
Nguyện thử chung sinh siêu pháp giới
Tiếng chung này là ta hy vọng là
Nó lan tỏa
Trong các pháp giới
Trong vũ trụ bao lạ
Những người mà bị dây hãm
Ở trong cái dòng đai sách
Ở trong cái thiết huy
Cái tù, ngục tù đó
Giống như mà
Đội tôi nói
Giống như cái quả lò đó
Gọi là thiết huy
Tây nó làm vậy
Nó giúp những người làm cách mạng
Mà đây
Cái dòng đai gì
Thì nó viết
Mình ngồi ở ngoài
Nhưng mà kỳ thật là mình bị thiết huy rồi
Tại mình không biết
Theo Đạo Phật
Thì mình tuy là mình ngồi
Mình không có ở trong tù
Mà chính mình bị
Tổ sách tài khí
Nó nhốt mình rồi
Mình bị ngũ dục lại
Tài sách
Danh thực thuyền
Cái đó là cái tường
Tường 5 phía nhất
Còn nhà nho ta gọi là tử sắc tài khí là
bốn …
Còn mình nói thì ngũ dục lạc là tử sắc tài
sắc …
Đó là năm bức tường
Tụi ta xây thêm nó méo méo chút thì nó còn
năm …
Tụi ta xây thêm nữa là thí, nộ, ai, cụ,
ái, …
Thì thành ra là cái nhà tù đó bảy nhất
Bãi giáp tôi gọi là phát tình
Đó
Mình ngồi ngoài vậy đó
Mà mình bị cái nhà tù
Hoặc là bãi giáp
Bãi cảnh nó bao nhiêu
Hoặc là cái nhà tù
Năm cảnh
Đó là ngũ dục
Nhà tù bãi cảnh là phát tình
Nhà tù bốn cảnh
Là
Tứ đổ tường
Đây
Thành ra là
Mình ở trong mấy cái nhà tù đó
Vì vậy mà
Địa tạng cầm cái cây tích trượng đó
Là để đập và vỡ cái đó đó
Mà địa tạng tức là tâm địa của mình đó
Tâm địa của mình có khả năng
Đập vỡ các cái nhà tù
Thiết vi
Cho nên là
Một vị Bồ Tát như vậy
Một cái biểu trưng như vậy
Để ta dạy một phương pháp tù
Chứ không có bài dạy thờ
Thờ mà lại
Lại mà khứng
Là không có được cái gì
Cho nên là biểu trưng ra cái tượng
Có thể chấp nhận
Có thể chấp nhận với nhau tới cái mức nào
đó
Còn nếu như cái người
Mà người trí thật sự
Người ta không cần cái biểu trưng đó
Mà trong kinh nói như vậy
Nói bằng văn tự thôi
Người ta cũng hiểu rằng là
Là địa tảng là cái người mà
Là địa tảng là tâm
Mà tâm nó có khả năng
Đập vỡ
Những cái nhà tù
Như là tứ đổ tường
Như là
Ngũ dục lạc
Như là cái nhà tù lục dục
Như là cái nhà tù thất tình
Đó
Cái kia tất cả tất trường đó
Là để đập vỡ những cái nhà tù đó
Mà không cần làm con tư tạng cũng được
Thờ tượng
Nó có gì đâu thiệt đâu
Vô tình để cho người ta khánh trở lại
Có hại chứ không có lợi
Rồi còn tư tạng là cầm cái dưới ngọc
Để phá về mặt tối
Về mặt không gian bị tối đen
Còn cái tư tượng là để
Để đập những cái gì
Thuộc về cứng
Thuộc về bao vây
Kề mãn
Đó
Cho nên là
Mình phải học cái câu này
Ừ
Địa tả phỏ
Tự giải nguy
Minh châu
Tích trượng
Bất tương ly
Ông địa tạng
Tu theo cái pháp môn
Của địa tạng
Quán chiếu
Về cái tâm địa của mình
Thì nó có hai công dụng
Một là pháp
Thát tan những cái
Cái dòng đai thiết nhi
Của ngũ dục
Của
Thất tình
Của ngũ dục
Của thất tình, của tứ lộ thường
Đó
Minh Châu
Tích trưởng Bất Tâm Liên
Thống quang xoay khắp
Tam Thiên Giới
Đập vỡ thành
Môn ngục á tình
Đây bây giờ là
Nó tới là một cái là để
Tha cái ánh sáng
Để cái bóng tối của mình
Tha là như bên trong
Còn cái tích cường là để đập vỡ
Những cái gì mà nó ràng bụng mình
Mà cái đó
Hôm qua là
Ngũ dục là phát tình
Là tứ độc
Nói cách khác là
Mình phải
Phải ra khỏi tứ đổ tường
Mình phải ra khỏi ngũ dục
Ngũ dục là
Mình phải ra khỏi thích tình
Tức là thích tình lục dục
Phải ra khỏi cái đó
Gọi đó là ra khỏi tam giới đó
Diêu Minh Châu
Để xoay đường
Rồi ánh sáng
Thá cái đề tối của tam giới
Cây tích trường
Để đập vỡ những cái gì
Bị trói xanh
Bị ràng buộc
Bị kềm hãm trong tâm giới
Mà đập vỡ được cái đó
Đập vỡ được
Những cái tướng đổ tường
Cái ngũ dục lạ
Cái lục vô cái phát tình đó
Là mình ra khỏi
Rồi rõi ánh sáng cái nữa
Thì mình ra khỏi tâm giới đó
Cho nên người ta tu hành
Là ta nguyện
Ta hy vọng
Ta quyết đi
Con đường
Đập vỡ tam giới là ra khỏi tam giới
Cha không có cầu ai
Tự mình đập vỡ hết
Tự mình dùng trí tuệ
Mình rọi phá hết
Cái tối của tam giới
Cái địa ngục của tam giới
Rồi tự mình đập vỡ hết
Cái ngục tù của tam giới
Là một mình
Thế không có cầu nguyện ai được hết
Cho nên là Tổ Quy Sơn
Tổ Quy Sơn là ông Tổ
Rất là
Dân chung rất là tuyệt vời
Tổ Quy Sơn nói là
Kim sân tiện tu nhất đoán
Mà tưởng hiệu bất do biệt nhân
Tức ý dông duyên bất giữ
Chỉ cần tác đối tâm không cảnh tịch
Chỉ vì cửu trệ bất thông
Có nghĩa là
Đời này tự mình
Tự mình quyết định số phận này
Không cần nhờ ai khác
Mà có nhờ cũng không được
Cho nên là tưởng liệu bất vọng viện nhân
Nghĩa là
Tự mình quyết định số phận mình
Chứ không nhờ ai được hết
Có muốn nhờ cũng nhờ không được
Ai mà học dùm mình cho được
Mình muốn biết chữ
Mình muốn thông minh là tự
Mình phải học chứ
Mình không học
Mà mình lại lục cầu người khác
Hoặc là mình xin tiền của ba má
Mình đưa tiền lại lục
Ông giáo sư để mình mua cái đầu của ổng
Sao được
Cho nên là phải giúp mình thôi à
Mình không ăn
Mà mình xin tiền của ba má
Mình đưa cho một người
Mình nhờ họ ăn
Họ mua đồ ngon
Họ ăn để cho mình no
Mà mình không ăn
Vậy là mình no được không
Làm sao no được
Mình phải ăn mình phải no chứ
Cho nên cái tù hành
Mà mướn các thầy
Bà Lamôn, Sa Môn
Mà tổng đế mà cầu
Là không mướn được đâu
Nói như vậy
Mà các quỷ không nghe được
Thì tôi cũng không còn biết
Không còn biết nói sao nữa
Thì tôi chỉ cần muốn chết cho nó rồi
Cái kiếp của tôi cho rồi
Không còn biết nói sao nữa
Thiết tình bây giờ tôi không muốn sống
Sống cái này là quá dư quá đủ rồi
Mà sống để mà nghe
Mà thấy những cái mà nó không bằng lòng
Thì nó thầm ra gọi là tầm xa hoặc
Bà chết tôi cơ
Tôi không tạo tội nữa
Tôi không làm khổ cho tôi nữa
Nhưng mà tôi thấy cái người ta tạo tội
Thấy người ta làm khổ rồi tôi buồn
Thì cái đó đó gọi là tầm xa hoặc
Tôi cũng không thầm thật được
Thế là tôi lỗ lã hết sức
Mà giờ bảo tôi thấy cái đó
Mà mình trơ trơ ra
Như như bất động
Nếu mình được vậy thì tôi đã thành Phật
rồi
Thấy cái đó mà nó như như bất động
Thì tôi đã viết được cái trần xa quạt
Thì tôi đã thành Phật rồi
Mà hiện giờ là
Thật sự là tôi chưa thành Phật
Mà tôi chưa thành Phật là tôi thấy cái
Cái người ta nói bậy làm bậy
Người ta gạt giống người ta lừa đảo
Phánh phai vậy đó
Mình chỉ không nói
Chịu nổi là mình giảng kinh
Mình nói tốt tắn bạch
Là thế hạ ghét
Thế hạ ghét họ chửi bới mình
Thành ra rốt cuộc là tôi lộ
Vì vậy mà tôi cũng không có muốn
Sống thêm nữa làm chi
Chắc đi tên rồi
Rồi cái ngủ ấm của mình
Ở đâu nó trả về đó
Trả về đó rồi nó hợp lại cái khác
Mới hơn rồi nó xuống
Chứ bây giờ mệt quá
Bây giờ nghe cái vụ
Mình ăn cái kiểu cuộc đời này mệt quá
Thấy cũng mệt, nghe cũng mệt
Bởi vì phải sờ sờ vậy
Mà mình nói bá tính không nghe
Bổn đạo không nghe mới là kỳ chứ
Rồi các nhà hàng tăng đi
Là học trò của mình
Là cũng không nghe nữa
Cái người nghe không có bao nhiêu hết trơn
Dạng học trò là ngang ngang ngang
Chứ không phải là ngang
Mà là ngang ngang ngang
Mà kiếp cái người mà nghe
Đưa qua nghênh mình không có
Có được
Một vài phần tâm nào đó
Hai ba phần tâm gì đó
Thậm chí là kiếp không ra
Luồn không được
Cho nên cái đó là cái
Cái cực khổ
Của cái con người
Thành ra có gì tự tội nói với tôi
Thôi thì mình cũng thân cảm
Với mỗi người có hoàn cảnh khổ khác nhau
Thế thì tôi bây giờ là
Tôi không làm chùa là tôi không khổ làm
chùa
Tôi không đi xin tiền
Tôi không khổ vì cái xin tiền
Tôi không mất nợ
Thì tôi không khổ vì cái không mất nợ
Tôi không ham
Trích thức gì đó
Thì tôi cũng có bị
Trích thức nó xa xử tôi
Thì nó nở tới đó rồi
Bây giờ là tôi bị cái tận xa hoặc
Thấy kỳ cục quá
Buồn không thích
Nghe thấy những cái vậy đó
Những cái lẽ phải sờ sờ vậy đó
Mà
Mà đồng đạo đồng chí với mình
Họ cười với mình
Họ chửi mắng mình
Họ không nghe
Rồi những người Phật tử thì
Cũng có số nào đó thôi
Còn bao nhiêu là đa số là nghe không nổi
Người ta nói nghe không nổi
Người ta làm gì vậy ta
Nghe không nổi
Người ta chịu lại
Chịu khúc, chịu tồn nguyện, chịu danh sinh
Vậy đó, người ta bỏ tiền ra
Vậy người ta chịu nổi
Còn cái lẽ thật vậy là người ta chịu không
nổi
Người ta nghe không nổi
Rồi mình làm gì người ta
Cho nên là cái gì Lương đã nói
Mỗi người cũng có cái nỗi khổ khác nhau
Tôi nghe
Tôi thốt tí câu đó
Tôi cười, cười mình vậy
Đúng vậy đó
Ai cũng có cái nỗi khổ hết
Cái hàng A-la-hớn
Là có cái nỗi khổ gọi là tầng xa hoặc đó
nha
Còn như Phật tử
Chúng ta mà chưa được
A-la-hớn này đó
Thì nó có cái nỗi khổ gọi là kiếm tư hoặc
Kiếm hoặc thì tư hoặc nó hành hạ
Chúng ta ở trong tâm giới
Còn hàng A-la-hớn
Thì ta ra khỏi tâm giới rồi đó
Ta ra khỏi
Thế giới dục giới rồi
Ta ra khỏi sắc giới rồi
ra khỏi vua sắc dối rồi
nhưng mà người ta còn cái khổ
cái nỗi khổ là tầng xa hoặc
là thấy cái nỗi
đau khổ chúng ta làm sai, làm trái
làm bậy, làm tật
để gây ra đau khổ, rất là khổ nghiệp
mà dạy thì
chỉ hướng dẫn
thì họ không đủ sức
nhận cái đó
không đủ sức hiểu cái đó, không đủ sức
loại bỏ cái đó, thế thì làm gì ta
cho nên là các ngài cũng có cái khổ đó
Mà cái khổ đó là trong kinh tế gọi là trần
sa …
Nó nhiều lắm
Nó nhiều như bụi với cát
Trần là bụi, sa là cát
Cái sai lầm
Là cái đau khổ đó
Nó nhiều như bụi với cát
Thế thì là
Đức Đệ Tạng mà
Phóng cầm cái cây
Tích trường đó
Là để đập vỡ những cái
Tức độ tường
Cái ngũ dục lạ
Cái phát tình lục dục
Của tạm giới đó
Còn cái Duyên Minh Châu đó
Để soi rọi tất cả những cái vô minh
Những cái hiểu biết sai lầm
Về
Về thân cũng như về thân
Đó
Do vậy mà
Có Duyên Minh Châu mà có
Cái tích trưởng như vậy
Là có thể mình đập vỡ
Ngục A Tây
Mình ra khỏi tầm giấy được đó nha
Thống quang xoay khắp tầm giấy
Đập vỡ thành
Môn Ngục A Tây
Đọc được đấy
Mọi người chúng ta đều có khả năng
Đập vỡ thành môn Ngục A Tây đấy
Nhưng mà nói tới cái Ngục A Tây đó
Các quy định có tổn đâu là có cái Ngục nha
Hục A Tỳ đó là gì
Là thứ đổ tường
Là ngũ dục lạ
Là
Là lục dục
Là phát tình đó
Chứ không có cái hục
Có cái ông Vinh Dương gì hết
Hoàng Phan phải bỏ cái đó đi
Bỏ cái niệm
Ông Vinh Dương đi
Bỏ cái niệm mà cúng dích điện
Bình Đăng Dương, Nhị Điện
Sơn Dương, Tam Điện, Tống Đế Dương
Rồi dân dân như thế
Thập Điện là Diêm La Dương
7 cái cung thất
Để cung cầu nguyện sinh sở
Với Thập Điện đó
Với 7 thất đó không được
Rồi cung giấm nằm đó là cung cầu Điện
Rồi cung bản khó đó là cung Thập Điện
Diêm La Dương đó
Không cần cung cái đó
Nhưng mà tôi nói là nói vậy
Chứ không dễ gì bỏ cái đó
Thì thôi tôi cũng cho làm đi
Nhưng mà điều có khác là mình đừng có
Gỡ gấm tâm hồn thật sự vào
Trong những cái tin tưởng những cái đó
Mà mình có biết là
Ông bà cha mẹ của mình là
Mình phải làm cách nào tạo cái môi trường
Cho tu tập tại
Ngay bây giờ
Ngay bây giờ trong lúc cha mẹ mình còn
sống
Trong lúc thanh nhân mình còn sống
Mình rủ ra mình động viên cách nào
Để tu tập ngay bây giờ
Để mà lột bỏ
Có từng món nặng nề
Để được bán xong
Mỗi ngày
Phải quăng ném cái đồ
Mà mình đội, mình gánh, mình mang
Mình phải quăng bớt, quăng bớt
Quăng bớt, quăng viết
Mà tôi hình dung như
Mình đội thơm vậy đó
Mình đội trái thơm
Hay là mình đội dừa
Mình gánh hai gánh dừa
Dừa khô
Hay là trái thơm
Mình gánh hai gánh
Rồi mình đổ lên đầu một đổ
Rồi trên lưng mình mang một gùi
Rồi tay mình sách
Một chồng
Thế thì là bây giờ
Mình nặng quá rồi mình cứ mình bóp
Mình dục lạnh tay lạnh tay lạnh tay
Rồi buông hai tay hết
Rồi cái bóp cái đổ lên đầu
Đó quăng bớt quăng bớt quăng bớt
Rồi bóp cái gùi sau lưng nó quăng bớt
quăng …
Rồi quăng rồi cái gánh
Cũng lấy quăng bớt quăng bớt
Mỗi ngày mỗi phút đi
Quăng bớt, quăng tiếp, dục luôn
Cái gánh, tức là mình nhẹ nhàng
Mình đi không chứ gì nữa
Cho nên mình phải động viên
Bản thân mình
Gia đình mình, cha mẹ mình
Mỗi ngày phải tự quăng bớt
Những cái thứ nặng nề đó
Thì mỗi một lần quăng bớt
Là mỗi một lần nó nhẹ nghi tích khắc
Chứ không có nói chờ chừng nào nó mới nhẹ
Quăng bớt 10 cái thì nó nhẹ
Nó là 10 cân
Quăng bất năm chục cái
Thì nhẹ năm chục cân
Cứ như thế mà quăng ra
Đó là cái cách tu hành của Đạo Phật
Chứ không có phải là
Không có quăng sát nào hết trơn
Rồi rước người ta lại tụng kinh
Để mà nhẹ ra
Năm sáu đứa
Không có nữa
Tôi dặn như vậy đó
Đó là lời nói thầm thật
Thì các quý em chịu nghe thôi
Vô phương không có cách nào
Mà giúp cho các dị được hết
Các dị được đi
Rồi chịu khó đi làm đi
Rồi bỏ tiền ra mua
Mua những cái không bao giờ các dị có được
Bỏ tiền ra mua hàng quá thì được
Còn cái vụ
Cái đầu mà là sao mua được
Là sao bỏ tiền ra mua
Cái bác sĩ tiến sĩ của
Của những nhà chức sư
Là sẽ mua được cái nghề nghiệp
Của những người là khoa học kỹ thuật
Mua
Nó đâu phải hàng quá
Nó đâu phải dịch chất
Mà mình mua mình đưa tiền
Ta đưa mình
Ai ăn thì thấy lo
Ai ngủ thì thấy khỏe
Ai học thì thấy biết
Vậy mà bỏ tiền ra mua là mua sao
Cho nên khó đó là
Không khó mà khó
Là tại vì
Người ta không cổi mở lòng ra
Người ta không bỏ đi
Cái kiếp thủ kiếm của mình
Cái mà do
Do môi trường không tốt
Xã hội thầy không tốt
Bạn không tốt, xã hội không tốt
Nó đào tạo ra
Mà mình gục rửa cái đó chưa được
Các cái nước ta gọi là danh minh
Kỳ thật nó cũng giống nhau hết
Nhân loại giống nhau hết
Nhưng mà cái nước mà người ta chịu tiếp
thâu
Người ta chịu học hỏi, người ta chịu tư
duy
Thật ra người ta danh minh trước
Ta gọi là cái nước phiên thiết
Còn những cái người mà
Không chịu quân bỏ những cái cũ
Bảo thủ những cái cũ
Thật ra người ta gọi là la khẩu
Lạc hậu là tại vì mình không chịu bỏ
Cái củ, cái tập quán, cái mê tính
Cái quan đường, cái quyết quật
Là của người tiền sử
Mà bây giờ mình vẫn còn nắm giữ cái đó
Tức là
So với cái người mà người ta buông bỏ
Thì nhẹ nhàng hơn, người ta tiếp thu
Thì người ta gọi là văn minh
Hiện đại
Còn cái mà mình bảo thủ cái củ đó
Là lạc hậu
Lạc hậu không có gì xấu hổ
Lạc hậu có nghĩa là mình không chịu đi mau
Mình đi chậm
Rồi mình rớt ở sau
Cho nên là
Mình còn quan đường mê tích
Tức là mình rớt sang đó
Mình bị rơi vào trong tứ độ tường
Mình bị rơi vào trong
Ngũ dục
Mình bị rơi vào trong thất tình
Mình không chịu đập phá
Cái tồn thành
Của thiết viên
Mình không chịu so rõ
Để phá cái màng
Đen tối
Của vô minh
Thế thì tôi đọc lại
Cái bài thơ này
Địa tảng thò ai là tự giải nguy
Minh châu thích trụng
Bất trôn ly
Thống hoang soi khắp tam chiên giới
Đập lỡ thành
Môn ngục á tầy
Hy vọng rằng là các vị
Đọc cái bài này thuộc rồi
Mình ngồi mình nghiệm vậy đó
Ngồi nghiệm bất cứ ngồi đâu
Đều gọi là ngồi thiền là vậy đó
Nghiệm cái nhớ lại
Những cái điều
Phật tích như vậy
Như vậy
Để mình dược ra
Mình bỏ đi những cái không hay
Mình phát huy ra những cái mới
Mà cái mới đó ở trong đầu của các vị
Chứ không cần phải lấy cái của tôi
Tôi không cần
Các vị phải nghe lại tôi
Và nhớ lại tôi
Mà các vị phải nghe cái ý
Rồi các vị tự phát huy ra
Cái trí tuệ
Nhận thức của mình
Để mình loại bỏ được
Cái quan đường quyết hoạt mê tính
Vì ra những cái lạc hậu
Là quý rồi chứ không phải là cần
Học cái gì của tôi
Tôi không có ý đó
Hết giờ
Xin chúc các vị
Kiêm sinh tiện tu
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …