Nam Mô Bổ Sư Thích Ca Mâu Ni Phật
Chính ra Chị Phật tử gần xa thân mến
Hôm nay là ngày 11 tháng 5 năm 2008
Chúng ta tiếp tục
Học tham thiền
Kỳ thứ
Chúng ta vẫn
Tiếp tục
Tham về cái đề tài là
Đề tài bồ tát
Tham quan về Bồ Tát Địa Tạng
Đây là một cái đề tài lớn
Một dư Bồ Tát lớn
Mà người Đệ Tử Phật không tham thiền
Không quán chiếu
Không học thật sự về Đạo Phật
Thì chúng ta hoàn toàn sai lạc
Và không biết địa tảng là ai
Và địa tảng có ra trong Đạo Phật
Đây làm gì?
Là người đại tử Phật
Sử dụng sai lầm về Bồ Tát địa tảng
Vô cùng vô lý
Nó phá hoại đi một cái nền giáo lý
Cao siêu màu nhẹm
Và trông sáng của Đạo Phật
Như chúng ta đã
Đã tham và đã nghiên cứu
Qua
Mấy lần rồi
Mấy lần trước rồi
Tâm của chúng ta
Tâm của chúng ta có khả năng là
Là phò chúng ta
Để tạm phò ai
Thì
Thì tự giải nguyên mà
Để tạm tâm của ta mà xuất hiện
Trong người ta, trong lòng ta
Thì tự giải nguy
Cho đời sống của mình
Đem lại cho mình
Sự bình an
Sự hạnh phúc, giải thoát và giác ngộ
Chứ đâu phải là
Cái người giữ mộ và giữ sương khô
Vậy mà
Đạo Phật của chúng ta
Những cái người không phải là
Đệ tử Phật, có học Phật
Cho nên sử dụng sai lầm
Các đệ tạng một cách hết sức là quá đáng
Và tội lỗi
Cho nên việc này là việc mà mình phải học
đây
Bữa nay mình học tiếp rồi
Thì tôi
Tôi nhắc lại cái bài
Mình đã nghe qua
Nghe qua
Một bữa trước
Địa tạng
Phò ai tự giải nguy
Minh châu tích trượng
Bất trương ly
Hình ảnh của địa tạng là có
Minh châu và tích trượng vậy đó
Mình đọc cái bài này
Mình phải nhớ rõ cái ý nghĩa của nó
Tại sao địa tảng có Minh Châu
Tại sao địa tảng có cầm cái tích trượng
Để làm gì
Minh Châu thì để phóng quan xoay khắp
Tam thiên giới
Còn tích trượng là đập vỡ
Thành môn mục A tiền
Vậy thì là Minh Châu và tích trượng
Cũng là tâm của ta
Tâm của ta mà sáng lên
Tức là ta có Minh Châu
Mà tâm của ta mà
Bừng
Nhưng bừng sáng tí tuệ, chúng ta nhận thức
được …
Do vậy mà những cái gì
Xa trái
Những cái nguyên nhân nào đã khổ
Có thể làm cho
Cho chúng ta bị khổ như
Là cái khổ ở
Các cái địa ngục
Chúng ta được ra hết
Coi như là chúng ta có thích trợ
Để đập lỡ hết các cái
Ngục tối A Tì
Thì hai cái đó bất chân ly
Minh Châu thích trợ bất chân ly
Có trí tuệ
Có ánh sáng trí tuệ rõ rõ
Thì tất cả những cái việc gì
Thuộc về tội ác
Vì nguyên nhân đã khổ
Được đập vỡ tan ra hết
Rồi bây giờ chúng ta học tiếp cái bài mới
nè
Đập vỡ thành môn ngục ác tì
Tâm là đại thân đại từ bi
Bổn tôn địa tạng
Tâm ta đó
Địa tạng là ta
Tâm của ta
Có thể nói rằng là
Cái bài phơ này là cái bài phơ chót
Tôi
Tôi đúc kết
Về Bồ Tát Địa Tạng
Trong bấy cái bài
Bấy cái bài phơ tứ cú
Để cho những Phật tử
Nào hữu duyên
Có thể dễ ngâm nga
Dễ thuộc
Mà mình thuộc như vậy
Là
Mình đọc một bài có bốn câu thôi
Mà mình thuộc như vậy
Là mình nhớ hết sức kỹ
Từng cái chi tiết
Của cái sự hoạt động
Của Bồ Tát Địa Tạng
Ở trong Đạo Phật
Bồ Tát có ra
Bằng cách nào, Bồ Tát đến bằng cách nào
Bồ Tát xuất hiện
Bằng cách nào, trong lúc nào
Thì tâm của chúng ta
Được những gì
Nếu chúng ta thờ Địa Tạng
Chúng ta tư nhiên quấn kiến về Địa Tạng
Thì chúng ta được cái gì
Cái đó là cái quan trọng
Chứ cái thờ thì Đạo Phật không có cần
Tôi có thể nói thẳng
Với các Phật tử gần xa
Mà không có gì đáng ngại
Cái tóc láng muôn đời
Của con người
Thì người ta thích thờ
Cái chuyện đó là có thật
Cho nên là các tôn giáo
Các tinh ngưỡng trên thế giới
Tôn giáo nào tinh ngưỡng nào
Cũng có một cái cách thờ
Đáng qua là thờ khác nhau
Chứ cũng có cái cách thờ
Thờ cái đánh mà mình tôn quý
Thì cái điều đó là gọi là phong tục tập
quán
Là cái tấm chung của con người
So với những cái đánh
Mà loài người tự cho đó là bề trên
Đánh bề trên
Đánh thiền liên
Đánh siêu nhân siêu nhiên
Cái đó là cái tấm chung của nhân loại
Cho nên cái việc mà thờ thì
Mình cũng có thể chấp nhận tới
Tới cái mức nào đó
Ví dụ như Đạo Phật của mình
Mình cũng có thể chấp nhận tới cái mức nào
đó
Chẳng hạn như mình thờ
Một Đức Bổn Sư Thích Ca
Có thể chấp nhận tới mức đó
Hoặc là ai thích thờ Phật
Vida
Thì cứ theo lời Kinh
Cứ theo lời Kinh của Phật nói thôi
Chứ mình không có gặp Phật Vida bao giờ
Bởi vì Phật Vida
Cũng là một phương pháp
Mà Đức Phật Thích Ca dạy
Để cho người ta
Có cái điểm tựa
Để người ta tu
Gọi là tu tỉnh độ
Chứ cũng
Không ai gặp Phật Vĩ Đà bao giờ
Phật Vĩ Đà cũng có
Cũng không có
Không có mặt
Trên cái
Cái hành tinh
Cái quả địa cầu của chúng ta
Nói cách khác là không có thực
Thực tiễn ở trên con đời
Cũng như các vị Bồ Tát
Không có mặt trên hành tinh của chúng ta
Không thực tế có
Ở trên cõi đời
Cho nên là mình phải hiểu
Một cái phương pháp như vậy
Kể cả Đức Phật A-di-đà
Kinh A-di-đà
Cũng dạy một phương pháp tu
Rất là
Nếu mà con người mà chuyển hóa được
Theo cái phương pháp tu của Kinh dạy
Thì chúng ta chuyển
Của ta bà nó thành ra
Của tình độ cực là thật sự
Và cái thật sự đó là thật sự đó phải
Đối với người có học cơ
Có tu thiệt cơ
Có tư duy có quán chiếu
Rồi mới thấy cảnh đó
Còn không có tư duy không có quán chiếu
Là cảnh đó có thiệt
Mà cái người đệ tử Phật
Rồi vẫn không hề có thấy
Cũng như cái người mù
Mà ở trong cái cảnh giới
Mà trong ngàn
Là màu sắc
Và muôn qua đua nở
Mà nói cái người đó
Mà không thật sự tạo cho mình
Một cái cơ hội
Để sáng một mắt
Mà mình cứ mình mù, hoặc là mình nhắm
nghiền, …
Mùa xuân vui khắp phương trời không thể
đẹp …
Cảnh tối đen chia
Tỏa thành cái cảnh rực rỡ
Sắc màu trăm qua đua nở
Rồi trùng trùng
Điệp điệp cỏ cây qua lại
Núi sông trời đập
Xanh tươi đẹp đẹp
Với điều kiện là mình sẽ mở
Mở được con mắt
Con mắt phải sáng
Cho nên là tình độ là một phương pháp tổ
Bồ Tát địa tạng
Là dạy một phương pháp
Xoay rội quá chứ
Trở về xoay rội
Ở nơi cái tương tâm
Mà cái tâm mình nó có
Nó có khả năng
Chuyển qua
Từ mươi cái cõi
Mình lên
Nhất là sáu cái cõi
Sáu cảnh giới gọi là lục thạm
Từ địa ngục
Ngạ quỷ
Xuất sân
Người trời Atula
Đó là gọi là lục đạo luân hồi đó
Có thể chuyển qua lục đạo luân hồi đó
Đó trở thành là bốn cái cảnh giới
Của Thanh Văn
Dương Giác
Bồ Phát
Và Phật Vô Thượng Bồ Đề
Chuyển lục hàm thành ra tứ thánh
Chuyển qua sau
Cái cảnh giới của Đạo đó
Thành ra sau cái cảnh giới
Có nhiếp hàng
Có cực lạc
Có tình độ
Đó là phương pháp giải tu như vậy
Mà mình hiểu sai
Mình không học
Mình hiểu sai
Mình thờ không cần thiết
Đạo Phật bà thờ nhiều ông là không cần
thiết
Cho nên cách đây 50 năm từ ngày
Tôi lấy cái mốc cho dễ nhớ 1950
Phật giáo Việt Nam gọi là cái phong trào
chánh …
Nam Thành, Trung Thành, Bắc Thành
Hồi xưa gọi là Nam Việt, Trung Việt và Bắc
Việt
Ba cái miền đó
Nó tổ chức một cái giáo hội
Miền nào tổ chức giáo hội nấy
Giáo hội Tân Già Bắc Việt
Giáo hội Tân Già Trung Việt
Giáo hội Tân Già Nam Việt
Ba cái thần
Ba cái nghiền Việt đó
Đồng ý phần lọc ra
Giáo hội Tân Già Toàn Quốc
Thì
Giáo hội Tân Già
Nam Việt, Trung Việt
Và Bắc Việt
Đều là cái phần phần
Sức gia tập hợp lại
Để gọi là chấn chính
Phật giáo
Bằng cái chất lạ
Nhắc nhở mọi người
Để tử Phật
Phải lấy kinh luật luận
Thông nhất với nhau
Để làm cái
Cái chỗ vừa
Để soi rọi về mặt tâm hồn
Để hướng dẫn về mặt tâm linh
Gọi đó là
Thân hòa đồng tụ
Khẩu hòa vô tránh
Ý hòa đồng việc
Giới hòa đồng tu
Kiến hòa đồng giải
Và
Lợi hòa đồng quân
Mình thành ra kiến hòa đồng giải là phải
học
Toàn bộ giáo hội tân gia
Toàn quốc
Phải học
Lấy kinh lục lượng giáo lý của Phật
Làm cái chỗ giữa
Thống nhất như nhau
Để cùng hiểu chung
Một nguồn giáo lý
Một nền giáo lý
Trong luật hòa gọi là kiến hòa đồng giải
Mọi người cùng tôn trọng
Giới học, định học, tội học
Tức là giới hòa đồng tu
Rồi cùng chia sẻ nhau về
Chỗ ở, chỗ ăn
Đó là thân hòa đồng trụ
Rồi cùng
Nhắc nhở nhau
Cho nó
Đừng có
Than sân si
Mã nghi
Cho nó học
Khẩu hòa vô cánh
Và không được người nào than nhiều
Tạo cái cơ
Cái điều kiện cho bình đẳng
Bằng bằng nhau
Vì để cho ai cũng có ăn
Ai cũng có chỗ ở
Ai cũng sống được nhẹ nhàng
Để tổ hợp
Rồi đó là lợi hòa đồng quân
Thế thì cái tình hình của
Của chiếc tăng ni là
Cũng cố do họ tăng già
Toàn quốc
Từ ba miền
Gọi là miền riêng lẻ cho tới
Cũng cố thành một thống nhất toàn quốc
Gọi là Phật giáo Việt Nam
Bắt đầu thì gọi là giáo hội Tân Già của Ba
Mi
Sau đó gọi là giáo hội Tân Già Tòa Quốc
Tức là ý muốn nói là Phật giáo Việt Nam
thống …
Mà lúc đó không có cái từ thống nhất
Mà hợp tác như thế này như vậy
Cùng thực hành theo luật hòa đó
Thì tự nó đã thống nhất rồi
Không cần nói có từ thống nhất
Và song song với ba cái giáo hội
Tân giả của ba miền
Thì có ba miền có ba cái hội Phật học
Hội Phật học Nam Việt
Hội Phật học Trung Việt
Hội Phật học Bắc Việt
Có lúc gọi là kỳ
Hội Phật học Nam Kỳ
Hội Phật học Trung Kỳ
Hội Phật học Bắc Kỳ
Thì kỳ hay là phần hay là
Hay là bộ nó cũng vậy thôi
Cái từ đó không có gì quan trọng
Gọi là Nam Bộ, Trung Bộ, Bắc Bộ
Nam Kỳ, Trung Kỳ, Bắc Kỳ
Chỉ có cái điều là cái tiến kỳ đó
Là lúc đó là
Là đất nước mình
Bị
Thực dân Pháp đô hộ
Cái tiến kỳ cũng là
Một thành phần của ba thành phần
Chiến bộ cũng là
Ba thành phần đất
Tự mình
Tự mình ấn định
Mình nghĩ thôi chứ đất có chia gì được đâu
Cho nên
Mình học Phật rồi mình dễ dàng lắm
Dễ dàng nó cổ mở
Dễ dàng
Nói là ba kỳ
Chứ kỳ thật là không có kỳ gì hết
Mà gọi là ba kỳ vậy thôi
Gọi là ba miền
Chứ kỳ thật không có ba miền gì hết
Mà gọi là ba miền vậy thôi
Gọi là ba Việt
Lập ra hội phòng học Nam Việt
Hội phòng học Trung Việt
Hội phòng học Bắc Việt
Tức là nước Việt Nam mà chia thành ba
Ba thân
Gọi là ba miền hay là ba kỳ hay là ba bộ
Không có chuyện gì quan trọng
Vấn đề đó
Học Phật rồi nó dễ dàng lắm
Thế thì là lúc đó nó có 3 cái hội Phật học
Thì
Tất cả hội Phật học
Của những Phật tử, tài gia, cư sĩ
Hội Phật học Nam Việt
Hội Phật học Trung Việt
Hội Phật học Bắc Việt
Thông nhất
Với cư sĩ, với triều tăng
Là
Khi Phật giáo chúng ta
Mà thành lập, mà ổn định
Thật sự tốt
Thì chúng ta chỉ
Phật giáo chúng ta thờ một ông Phật
Độc tôn thôi
Một ông Phật độc tôn
Nãy hồi đó có thống nhất rồi đấy chứ
Cho nên là có những cái chùa
Thí dụ như là chùa
Chùa Sá Lợi
Ở miền Nam
Chùa của Hội Phật Học Nam Việt
Thờ một ông Phật
Và các cái chùa miền Trung, miền Bắc
Lúc đó
Cũng sẵn sàng trong tư thế
Dọn dẹp sạch sẽ
Thờ bọc ông Phật
Nhưng mà miền Nam thì làm được
Một ít chùa tiêu biểu
Miền Trung cũng được một ít chùa tiêu biểu
Miền Bắc thì
Những năm mà tôi ra tôi
Tôi giảng dạy cho trường Phật học miền Bắc
Thì tôi chưa thấy
Chùa thờ độc tông
Mà tôi thấy miền Bắc thì thờ Phật
Còn nhiều quá
Thì hồi đó phong trào đó
Không biết là được bao nhiêu chùa tiêu
biểu …
Mình không có để ý
Về cái ngành đó
Cho nên mình không có đi tìm tòi quan sát
Để mà báo cáo với ai
Còn đi mà tham quan chung chung
Các cái chùa đó thì miền Bắc
Họ Phật nhiều lọc
Nhiều hơn miền Nam
Cho nên cái thành quả bà gọi là thống nhất
Chính lý chế độ tanh già
Và bồi dưỡng
Thành lập hội Phật học cho cư sĩ
Cái sự thành tựu chưa được bao nhiêu
Nhà Nam là chùa xã lợi là tiêu yếu nhất
Rồi bên giáo hội
Thì chùa Ấn Quang
Chùa Ấn Quang là trường Phật học
Trường Phật học Nam Việt
Gọi là Nam Việt Phật học đường chùa Ấn
Quang
Là tôi xuất hình từ đó
Tôi từ học những cái chùa
Trường Phật học
Duyên lẽ là cho tới khi mà
Thống nhất lại thành cái trường Phật học
Nam Việt
Chùa Ấn Quang là tôi từ đó
Mà ra
Thì
Từ đó là bắt đầu
Để ý vấn đề
Thờ một đức hoặc một thôi
Chứ không có thờ nhiều đâu
Nhưng mà bây giờ thì
Cái gì cũng vậy lâu rồi
Thời gian này nó
Thể thống nhất nào cũng có các mặt đối lập
Các hợp bác Lê nói như thế
Vì vậy cho nên là
Một phần phần
Có cái xu hướng là
Cải tổ, cải tạo
Thờ mọc Đức Phật
Thì nếu mà Phật sự
Sống nhất với nhau, không có đối lập
Thì là ồ ạt
Dẹp hết thờ mọc Đức Phật
Một cái rực thì đâu có bao lâu
Trung Nam Bắc cũng làm vậy
Thì đâu có bao lâu
Nếu mà giáo hội có quyền
Mình ra lệnh, mình làm cái rực
Thì trong vòng chậm nhất là 3 tháng
Là xong
Nhưng mà Phật sự rồi
Nó có cái sức y
Hồi cách mạng mới
Mới về thì tôi đi
Đi tham học các cái khóa
Để diễn nghĩa giảng
Của các ông cách mạng
Người ta dùng cái từ
Của Thầy Quốc
Vì chất hỏng bắt lê
Thể tướng nhất nào cũng có các mặt đối lập
Và cái sự chiến bộ nào
Cũng có cái sức y của nó
Cái sức y tức là
Cái sức mình nó phản ngược ta lại
Nó làm cho trì tệ ta lại
Gọi là cái sức y
Sức y đó nó phát xuất từ
Cái thể thống nhất nào cũng có các mặt đối
lập
Mà chính cái đối lập đó
Có thể làm ra cái sức y
Cũng như bây giờ vậy đó
Đến cái chuyện này mình đang lên
Cũng có cái sức y dữ lắm đó chứ
Y là cái gì
Là nó chơi
Thí dụ như là hiện giờ
Lúc này nó chơi đầu cơ tích tử
Xì măng là tích tử
để mang không bán ra
gạo nó mua gạo tích trữ
không bán ra để cho thiếu gạo
cho có cái hiện tượng thiếu gạo trọng
trọng
chứ kỳ thật là
theo nhà nước đó thì không có thiếu gạo
trọng …
nhưng mà đòi cơ tích trữ
phá rối thị trường vì lợi riêng
làm cho đất Việt Nam
hiện giờ xuất gạo
xuất khẩu gạo
là thứ gì trên thế giới
mà làm cho dân chúng thấy
thiếu gạo trọng trọng là một chuyện
không có thật
Với đó là do đầu cơ tích thử
Do cái là cái sức y của xã hội
Không có
Không có phải là do dân vì dân
Là cho dân
Không phải người nào cũng làm vậy được
Cách bạn thì
Cái lý tưởng cách bạn là
Tất cả việc là phải phục vụ cho dân
Vì dân
Và do dân
Mà đây dân trong đó là
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Mà chùa mà có được
Chùa Tân
Có được lầu mà ở
Thì lúc đó là có một ông thật thôi
Nhưng mà bây giờ thì
Vô đó mà đến là cũng
Phải cầm viết theo
Không lấy quên là quên
Chùa Thái Đại bây giờ cũng vậy
Bây giờ cũng vô đó là cũng phải cầm
Cầm viết với sổ theo
Không lấy quên là quên
Do vậy cho nên là tôi nhớ
Cái cuộc đời nó
Mình nói là nói vậy thôi
Chứ nói vậy là
Mình phải nhớ
Khi mà mình nghe các vị
Chính trị nói
Mà lời nói của
Của Chủ tịch Hồ Chí Minh
Nói rằng là muốn xây dựng
Chủ nghĩa xã hội thì phải có
Con người sau chủ nghĩa
Phải có con người yêu
Sau chủ nghĩa thì xây dựng
Sau chủ nghĩa nó mới tốt được
Còn cái người
Yêu chung với xã hội ít quá
Mình chỉ bồi dưỡng
Bằng sách giở
Bằng lý thiết
Mà họ không có thật yêu
Thì nó trở thành cái sách y
Vì vậy cho nên người xây dựng rất là khó
Thì về mặt
Chính trị, về mặt cấp mạng
Về mặt xây dựng xã hội đất nước
Nó đã vậy
Thì về mặt giáo hội của phần giáo dân Nam
Nó cũng vậy
Nhiễm tưởng là mình xây dựng được
Mình gọi là
Chính lý chế độ tăng giả
Để cùng thống nhất với nhau
Thân hòa nồng trụ
Khẩu hòa vô tránh
Ý hòa nồng diệt
Ý hòa nồng dạy
Giới hòa nồng tu
Lợi hòa nồng quân
Tức là sống lục hòa
Rốt cuộc rồi
Cái đó chẳng qua là
Khách dở
Và lý thiết
Lý thiết
Mà lý thiết thì có
Có người còn học thuộc lòng
Còn có những người không hề học
Có những người cũng
Cũng đầu tròn cũng áo vuông
Cũng hình thức tu sĩ mà không hề học
Thì lấy cái gì mà thực hành
Cái Đạo Phật cho nó tốt
Cho nó chân tránh được
Cũng giống như xây dựng chủ nghĩa xã hội
Mà không có con người xã hội chủ nghĩa
Thì làm sao mà xây dựng cho mau cho tốt
được
Khó lắm
Cho nên là theo thật sự
Mà nói theo lý tưởng của Đạo Phật
Là không được thờ nhiều thì mới là đúng
Nhưng mà cổ có cái là bây giờ
Thờ nhiều tứ hoạch
Thì người ta nói là văn hóa của Đạo Phật
Là vậy chứ chết chứ
Vô cái chùa nào mà nhiều tượng
Người ta nói là là văn hóa của Đạo Phật
Thế thì cái văn hóa là vừa vào cơ sở nào
Mà nói văn hóa của Đạo Phật là vậy
Thế ai làm trọng tài bây giờ đây
Tạo những cái tượng Phật
Mà không bao giờ có trong Đạo Phật được
Rồi đây tôi sẽ nói
Với những người thiên thủ thiên nhãn
Tôi nói là tôi nói theo cái hiểu biết
Của những người là học Phật
Rồi những người mà không phải là
Có học Phật
Thì hiểu sao nó hiểu tôi cũng không làm
việc
Chứ giờ làm gì được
Tôi nói ví dụ như bây giờ
Mà là một ông Phật mà
Mà có một ngàn cái tay
Thì tôi hỏi các nguyện chứ
Cái tay nó mọc ở đâu
Một vị Bồ Tát mà có một ngàn cái tay
Thì tay mọc ở đâu
Cái thân của vị Bồ Tát đó
Nếu mình lấy theo cái
Cái tỷ lệ
Cái thân của một vị Bồ Tát
Và cộng với một ngàn cái tay
Của Bồ Tát mọc thì mọc ở đâu
Vậy mà người ta làm được đó chứ
Bởi vì trong kinh
Trong kinh vật đó có cái chữ
Thiên thủ thiên ngãn
Vô ngài đại bi tâm
Cái tâm đó
Cái tâm của con người ta đó
Có khả năng tu tập
Có khả năng hiểu biết
Và có khả năng hành động
Giống như là một ngàn tay
Giống như là một ngàn mắt
Một ngàn đầu
Cái đó là cái phương pháp
Cái đó tu hành
Cái người tu hành
Phải tự tham thiền
Phải tự tu định
Do thiền do định
Mà cái trí tuệ của mình nó mở mang
Cái đầu ốc của mình nó trông sang
Cái trí tuệ mình nó mở mang
Và mình có thể làm được
Nhiều việc chánh đáng
Giống như người
Có một ngàn cái đầu
Một ngàn bộ ốc
Người đó suy nghĩ rất là nhiều
Và suy nghĩ đâu là được nói là đúng đó
Cho nên mình nói rằng
Là thiên thủ là một ngàn cái đầu
Rồi thiên thủ cũng là một ngàn cái tay
Chứ thủ cũng là đầu
Mà chứ thủ cũng là tay
Là để nói rằng là cái người
Mà tu hành là làm được nhiều việc lắm
Không làm gì hết mà làm tất cả
Không có điều bố thí
Không cho ai hết
Mà cho tất cả
Không giúp ai bằng tay chân
Không giúp ai hết mà giúp tất cả
Tại vì ta giúp cái gốc
Chúng ta giúp cái gốc
Chúng ta
Giúp cái nguyên nhân của
Của an lạc
Chứ chúng ta không cho
Từng cái an lạc
Chúng ta giúp cái gốc của an lạc
Chứ không cho từng cái an lạc
Cho nên giúp cho đất nước
Người ta độc lập
Quý hơn là giúp cho người ta từng cây súng
Hay là từng bao gạo
Giúp cho người ta
Cái cách nuôi cá nuôi tôm
Cho nó mà lớn
Cho nó phát triển tốt
Ta chịu hơn ta cảm ơn hơn
Là giúp cho người ta
Là từng chục kg tôm
Cá bắt sẵn
Thành ra cái người Đạo Phật
Là không giúp ai hết
Mà giúp tất cả
Không cho ai cái gì hết
Mà cho hết rồi
Cái cách của Đạo Phật
Là làm như vậy
Thành ra
Cái việc mà
Hành ở trong Đạo Phật
Làm ta nói là
Là một người
Ví như cái người mà có một ngàn cái tay
Để giúp cho nhiều người
Mà
Giống như người nó có một ngàn
Một ngàn con mắt để thấy nhiều
Thấy nhiều, biết nhiều
Một con người phải biết
Phải thấy, phải biết nhiều
Thì mới là
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Cánh tay
Ở trong giống như một cái nia
Ở phía sau lưng vậy đó
Bây giờ có chỗ đâu phải gắn
Dù cho cánh tay nhỏ
Thì nó cũng
Không gắn hết được
Một ngàn cái nữa
Một con người
Bây giờ thí dụ như
Một con người bằng cái thân
Của con người mình thiệt đi
Bây giờ các vị
Mình lấy
Một ngàn cánh tay
Giả sử đi
Gắn vô là gắn
Cái chỗ nào
Vậy mà mình làm được đó chứ
Mình thờ được đó chứ
Vì mình cho rằng là
Đạo Phật của mình
Hay vậy đó
Thu hành
Phép vậy đó
Không có đâu
Không có phép gì được
Cho nên là tôi có làm bài thơ rồi đó
Tại chưa nói tôi làm rồi
Ông gì
Ông biết ông chăng nghĩ
Tôi không biết ông đó là ông gì
Chứ còn nói bằng thiêu thú viên giảm
Qua thay Bồ Tát là vậy tôi không chịu
Cho nên tôi nói ông gì
Ông biết ông chăng nghĩ
Tại ông có biết ông chưa
Ông là ông gì
Nghiền mắt, nghiền tay, cả lố đầu
Ông cái tay của ông
Một kiểu nào
Mà trong cái thân của ông
Tỏa như vậy
Mà tới một nghìn cái tay là sao
Ông có biết
Ông chăng nghĩ
Ông cả nghìn mắt
Cả nghìn tay
Và cả lố đầu
Lố đầu từ xưa
Người ta tạc 11 cái đầu
11 cái đầu trồng
Đóng nhau như vậy
Thì cái nào thấy
Cái nào hiểu
Cái nào biết
Nó quấn lộn với nhau
Tụm lum
Mỗi cái đầu là cái ốc
Rồi nghĩ
Chắc là giống như là
Cái xe hơi nó có cái chỗ gì đó
Mà điện nó tụ lại chỗ đó
Ví dụ như 6 máy
Thì nó phải 6 lần điện
Nhưng mà nó phải tức tụ vô chỗ đó
Rồi chẳng rẽ là sử dụng
Chữ của xe hơi
Chỗ đó kêu cái gì
Máy đó tôi không biết
Nhưng mà điện trong xe phát ra
Thì phải vô chỗ đó trước
Chỗ đó mới chạy ra
8 máy là 8 bùi ri
6 máy là 6 bùi ri
4 máy là 4 bùi ri
Mà sẽ gọi là
Hai máy thì hai bù chi
Thì phải vô cái đó
Thì điện nó ra mới là đồng bộ
Có lẽ cái ông này
Ông Bồ Tát này là có cái
Có cái đó đó
Cái bộ phận đó
Chị tôi cho là cũng được đi
Như cái máy mà người ta làm được vậy
Thì cái đầu ốc của người
Cũng làm được vậy đi, chị cho được đi
Nhưng mà còn tay thì gắn cái đâu
Mà đầu mà gắn cái chữ làm sao
Cần cổ làm sao chịu được đây
Đầu này nó trông lên đầu kia
Thì nó làm sao
Nó ăn vô tâm can tị
Phải sẵn được
Và để nó sống đây
Rồi còn ngàn cái tay
Thì gắn kiểu nào
Thử thí nghiệm đi
Làm sao gắn đi
Cái trái lồng trơn
Nó mập gai
Cùng nguyên trái vậy
Đếm cũng chưa chắc được
Ngàn cái gai
Cái thanh trái lồng trơn
Như vậy đó
Mà gai mình thấy
Vậy đó
Mà cũng chưa chắc
Ngàn cái gai
Rồi chẳng để là
Là cái thanh người vậy
Rồi gắn đủ ngàn cái tay thì mỗi cái tay
vậy …
Nhiều con người đây nè
Người ta làm đủ mọi việc đây nè
Còn tay mình nó nhỏ nhỏ nhỏ nhỏ
Bằng chiếc đũa
Đầu đũa ăn vậy đó
Ngàn tay để làm gì
Cái thứ tay đó
Rồi còn quái gỡ nữa
Là trong mỗi bàn tay
Lại có cái con mắt ở trong nữa
Con mắt là nó phải ăn vô
Trong cái nhãn cầu
Rồi ăn vô giống mặt
Giống môi gì của mấy ông bác sĩ
Nhãn khoa người ta nói
Nó nhiều lớp ở trong
Rồi ở trong cái bàn tay
Nó có cái đó nữa
Thì bàn tay nó để làm gì được
Cầm cái gì vô nó đụng con mắt
Đụng con mắt
Mà con mắt nó rất là nhạy cảm
Nó rất là dễ bị
Xương tật
Con mắt là ở trong bàn tay
Thì bàn tay để làm cái gì
Xài không được
Mà con mắt cũng không được luôn
Phải xài bàn tay là con mắt đuôi
Mà xài con mắt
Rồi bằng tay vô dụng
Vậy thì là bằng tay nhiều để làm gì
Cho nên là
Mình làm những chuyện mình thấy
Nó không kết nhớ được
Ông gì, ông biết ông Trăng Nghĩ
Nhìn mắt, nhìn tay cả ló đầu
Đặt ra hai câu hỏi
Vị dạng bẩm sinh
Trong bụng mẹ
Hay là
Dần dần lớn
Nhú sinh ra
Hai câu hỏi ta đặt vậy là sao trả lời được
Nếu như
Nếu như cái con người như vậy
Mà cái dị dạng đó
Một
Mười mấy cái đầu
Cả lố đầu thôi
Một ngàn tay, ngàn mắt như vậy
Nếu cái dị dạng đó mà bấm sinh trong bụng
mẹ
Thì cái thai đó là quái thai
Mình có nghĩ rằng là bà mẹ không sinh được
không
Sao mình không nghĩ tới cái chỗ đó
Một đứa con
Một cái thai gì
Mà ngàn tay và mười mấy cái đầu
Thì nếu mà di dặn trong bụng mẹ như vậy
Thì là quá thai rồi
Rồi bà mẹ có khả năng sanh ra
Một con người như vậy
Một đứa nít như vậy không
Có lẽ ai cũng trả lời
Rằng không sanh nổi
Không có bà mẹ nào sanh nổi
Thế nên nếu mà di dặn bấm sanh
Trong bụng mẹ
Câu hỏi đó không trả lời được
Không dám trả lời
Bởi vì không có cái quá thai kỳ cục vậy
Mà mẹ sanh ra được bao giờ
Hay là dần lớn nhú sinh ra
Nếu từ từ sinh ra rồi
Một tuổi nó nhú sinh ra
Mớ tai
Hai tuổi nó sinh ra mớ tai
Trời đất ơi
Có bà mẹ nào dám nuôi đứa con kỳ cục vậy
Không ai dám nuôi một người con kỳ cục vậy
Một đứa con kỳ cục vậy
Và nếu như đời nay
Thì nó nhú ra là
Ta đi vô bệnh viện
Bác sĩ cắt
Mà cắt thì cắt cả ngàn
Cái dấu gì vậy thì có sống nổi hay không
Mà bác sĩ có giáo cắt hay không
Cho nên là cái tượng nó không được
Mình thờ tượng Phật như vậy
Mà mình gọi là Phật không được
Mình gọi là Bồ Tát không được
Rồi người ta nói là phải như vậy
Mới là một người
Mới là đặc biệt
Mới là quý báu trong Đạo Phật
Càng không nói như vậy được
Nếu cái tượng như vậy
Mới là quý báu như vậy
Thì Phật Thích Ca không thành Phật được ư
Phật Thích Ca chỉ có một đầu và hai tay
Y như mọi người trên thế giới dạy giờ
Rất cần mấy ngàn
Mười một cái đầu
Rồi một ngàn cái tay, ngàn mắt gì vậy
Mới là người quý trong Đạo Phật
Vậy thì Phật Thích Ca là người không quý ư
Mà Phật Thích Ca là người không quý
Thì tại sao mình gọi là Phật Thích Ca
Là Bổ Sơn Thích Ca
Là thầy của mình
Mình tôn trọng là thầy của mình
Mình tôn trọng là
Mình nói là ta bà giáo chủ
Phật Thích Ca là giáo chủ của ta bà
Mà còn có người quý hơn Phật Thích Ca
Vậy thì tại sao mình không thợ
Thì người quý đó
Cho nên tôi nói
Nó lộn xộn lộn xộn vô cùng vậy
Vậy mà
Mà Phật giáo mình hiểu được
Mới là hay chứ
Giáo hội Tân Già
Mình hiểu được
Mới là hay chứ
Phật tử cứ thấy
Mình gặp là xuất xa
Mà lại
Là gặp đầu gặp trắng
Rồi bốc tiền ra
Mà bỏ trong cái thùng
Trước đó
Mới là hay chứ
Là cái đó thì
Cũng dễ hiểu thôi là tại vì không có học
Phật
Tại vì không có hiểu
Gì về Đạo Phật
Đây cho nên tôi nói
Các Phật tử thanh thiền đi
Thanh thiền là vậy đó
Chứ không phải tôi yêu cầu
Các vị thanh thiền để tôi dành
Cái thiền tông là của tôi
Không
Không bao giờ tôi dành thiền tông là của
tôi
Mà tôi nói là
Những người đệ tử
Học Phật
Xuất gia cũng như tài gia đều phải tu
thiền …
Người không có thiền định
Là không có tư duy
Không có tư duy là không có quán chiếu
Không có tư duy quán chiếu
Là không có trí tuệ
Để nhận thức trật lý
Các cái nhà
Khoa học
Bác học
Người ta tham thiền dữ lắm đó
Chứ không phải người ta không tham đâu
Người ta gọi là nghiên cứu
Người ta gọi là nghĩ vậy
Cũng tức là tư duy
Mới ra cái trí tuệ
Mới đúc kết lại phần tự
Một cái máy móc gì đó
Một cái trái môn nguyên tử nào đó
Một cái lựu đạn độc địa nào đó
Một cái súng bắn
Hết sức
Vì gốc nào đó
Chứ máy bay nào đó
Đều là phải tham thiền hết
Nhưng mà cái tham thiền đó
Là ta tham bên phương diện dịch chất
Bên cái mặt trí tuệ
Của hữu vi
Chết cũng phải tham thiền đấy
Còn nếu mà
Người đệ tử mình
Mà cái người mà vừa là bác học
Vừa tham thiền của bên mặt
Hiện tượng mặt chất hữu vi rồi
Mà vừa tham thiền
Bên mặt tâm thức nữa
Thì cái người đó phải nói rằng là
Vừa tài năng vừa trí tuệ
Mà lại vừa hạnh phúc an vui nữa
Còn nếu như
Mà mình không phải là nhà bác học
Không phải là nhà khoa học
Mà mình là một người
Bình thường để làm ăn
Bình thường trong cuộc sống bình thường
Mà nó nhiều
Nhiều đau khổ quá
Ba khổ lớn
Tám khổ nhỏ
Và di tranh phát triển nhiều
Tám mua bốn ngàn tầng lao khổ
Thì mình muốn gục rửa
Muốn lãi bỏ
Với cái khổ đó
Thì phải học Pháp Thiền của Đạo Phật
Chứ không nói gì khác được hết
Không có lại lục dân xin cầu nguyện gì hết
Đấy là nãy giờ tôi muốn nói
Rằng là
Tôi
Trở về với
Cái bài thoại của chúng ta
Về Bồ Tát Giữa Tạng cũng vậy
Đừng ham
Vô chùa mà lại nhiều tượng
Không có tốt đâu
Giáo hội Tăng Già toàn quốc
Người ta
Có ý định là
Người ta thờ một ông thôi đó
Mà thật sự nên thờ một
Một vị Phật thôi
Thờ một vị Phật Thích Ca không đủ rồi
Sao tôi là vậy
Còn những ông Phật khác
Thí dụ
Vì Đà
Cũng là một vị Phật Thích Ca nói
Mà nói trong đó
Nói đề cập Đức Phật đó
Là dạy một phương pháp tôi theo
Cái chất của cái bộ kinh đó
Đồng phương
Dược sư Lưu Ly Quang Nhi Lai
Phật con đề cập tới
Là nói cái đó cũng là cái cách tu theo cái
bộ …
Rồi nói các vị Bồ Tát
Giải các vị Bồ Tát
Tên các vị Bồ Tát
Như thế như thế như thế
Kiếm cao tạng Bồ Tát
Dược dương Bồ Tát
Dược thượng Bồ Tát
Đại ký dân thù xin lỗi Bồ Tát
Quan sát Bồ Tát
Vân vân là mỗi vị
Đề cập tới mỗi vị
Là đề cập tới là giải một pháp tu
Mà các vị đó tu
Hay nói cách cách là
Các vị đó
Cái phương pháp tu
Các vị đó tu
Giải cho các vị đó tu
Hoặc là các vị đó đã tu
Cái phương pháp tu đó thành tựu rồi
Bây giờ lấy cái phương pháp tu đó
Mà giải cho những người sau
Vì thế cho nên là
Mình không cần thờ
Thờ nhiều tội nhiều khổ
Cái đó có nói lắm
Cả một cái quá trình
Phóng nhất với nhau vậy rồi
Mà làm còn không được
Mà làm được rồi một vài chùa tiêu biểu
Như tôi vừa nói là
Ở ngoài Huế thì có chùa Từ Đàm
Có chùa Từ Đàm là quan nhiên duy nhất
Bởi vì đó là cái trụ sở của
Giáo Tây và Trung Việt
Chùa Từ Đàm là phàm mộng ấm
Nhưng mà bây giờ thì mấy chục năm nay
Thì bây giờ thêm bao nhiêu nữa
Thì tôi cũng chưa có đi
Không có đi thường
Thế nên bây giờ không nhớ là
Ngoài đó là bao nhiêu cần mấy bao nhiêu
cây …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Thật ra tu hành thì là làm nhiều hành chế
Một ông Phật ca dạy
Mình kinh yến như vậy
Thì mình tu là mình đủ sức thật
Đủ sức có bồ đề
Có nước bàn
Và bồ đề nước bàn thì sao mình biết
Là làm theo năng lực hưởng theo lao động
Mình tu ngang đâu mình có bồ đề ngang đó
Nước bàn ngang đâu
Mình tu
Cỡ nào thì mình có nước bàn
Giải thoát nhẹ nhàng cỡ đấy
Thế thì mình còn
Làm tổn chi mà mình thờ
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Những người mà
Trong cái đất nước
Người ta không có làm
Cái chùa dạng Phật
Rồi đất nước đó
Tụi mình không được gì hết hay sao
Vậy ai cũng phải tới
Cái chùa dạng Phật
Để lại một lần
Được một dạng con Phật vậy
Thì mới cố gắng hay sao
Và xin cho biết
Dạng con Phật đó
Gọi là chùa dạng Phật
Là văn Phật đó
Là Phật gì
Tên gì
Thôi lôi thôi
Nhiều chuyện lắm
Mà mấy cái đó muốn biết là
Chỉ có cách là phải tham thiền thôi
Bây giờ mình đi vào cái bài
Đập vỡ thành môn ngục A TÌ
Mỗi người chúng ta đều có thể đập vỡ được
đó
Mỗi người chúng ta tự mình làm
Mình tự mình có cái viên Minh Châu
Bằng cái cách là tu tập
Giới định
Sanh ra trí tuệ
Mà trí tuệ là viên Minh Châu đấy
Chứ đâu có cái viên Minh Châu gì
Mà cầm cái đường sáng
Sáng soa hết cả ta
Tạm thiên đại trên thế giới
Đâu có cái đèn gì mà sáng dữ vậy
Đâu có cái cục ngọc gì
Mà sáng dữ vậy
À
Đó là cái gọi là
Minh Châu đó
Thủ trung kim tích
Chấm khai địa ngục
Chốn thượng Minh Châu
Qua hiếp đại thiên thế giới
Cái viên Minh Châu
Trong cái tai của Đệ Tạng Bồ Tát đó
Là nó soi gọi cả
Tám thiên đại thiên thế giới
Cả cõi ta bà
Mà như tôi nói
Cả ta bà thì vô phương
Biết được cái danh giới nào đâu
Miễn chúng sanh nào
Mà còn đam mê về dục dọng
Gọi là quả dục
Miễn chúng sanh nào còn đam mê
Về tiền tài sự nghiệp
Vinh dẫn về vật chất
Thì đó là quả sắc
Chỗ đó là quả sắc bất cứ là nó đi tới đâu
Cái không gian nó đi tới đâu không cần nói
Người nào bất cứ ở đâu
Mà còn quan đường mê tính
Quyến hoặc dị ra như là
Lỡ gấm tâm hồn trong cái quả siêu hình
Không bao giờ có thật
Tưởng tượng cái đấng bề trên
Mà bề trên nó không bao giờ có thật
Là người đó là cõi vô sắc rồi đó
Tưởng tượng cái đấng cố thế
Mà cố thế không bao giờ có cái đấng đó
Làm được cái gì hết
Mà tưởng tượng như vậy là
Là cõi vô sắc rồi đó
Tưởng tượng rằng là
Thành tài gia hộ mình
Mà không bao giờ có tìm
Cái tông tích của thành tài ở đâu
Tưởng tượng rằng là bà chú sứ
Bà cụ thiên quyền nữ gì đó
Độ mạng mình mà cũng không bao giờ
Biết lý lực ở đâu
Và người đó làm thành tựu được cái gì
Không hề có
Vậy mà mình cứ
Mình gửi góng tâm hồn mình vào đó
Mình lại lục những người đó
Ông đó bà đó
Nói ông bà chứ người thật không có ông bà
Nói cô cậu chứ người thật không có cô cậu
Và tại cái đó là quang tưởng
Gọi đó là vô sắc giới
Thế thì còn 3 cái thành phần đó
Thành phần đam mê về dục lạc
Gọi là dụng giới.
Bất cứ là dụng giới nó đi tới đâu.
Thành phần đam mê về nhận chất.
Bất cứ là cái người đó ở phương trời nào.
Trong mười phương.
Thành phần còn gửi gấm tâm hồn vào cảnh
quan …
Mong mỹ, ảo tưởng.
Gọi là ngôi sách.
Mà cái người mà có cái tí tuệ Minh Châu
đó.
Minh Châu là tí tuệ chứ không phải là cái
viên.
Người ta làm cái viên giống như cái hột
xoài …
Người ta làm vậy thôi
Chứ không có cái cục Minh Châu gì mà gọi
cả …
Nhưng mà cái đó là trí tuệ là ta hiểu được
đó …
Cho nên cái người mà có tu tộc trí tuệ tôi
nói …
Thí dụ cái trí tuệ thường thôi
Ở đất nước Việt Nam này
Mà người ta biết cả
Mấy tầm nước
Ở trên cái mặt cầu này
Cái mặt đi cầu này
Ta ngồi ta biết hết
Hỏi biết cái gì
Ta biết là bất tất cả
Tôi cho là 200 nước
Mình nói cho nó gọn đi
Chứ giờ nghe nói là
Người ta có thể mời những nước mà có lá cờ
Thì cũng trên dưới 200 nước
Mình nói 200 nước cho nó gọn đi
Mà cái cầu này có 200 nước
Người ta ngồi tại Việt Nam này
Người ta vẫn biết rằng là
Anh nói tên nước gì đi
Rồi tôi nói cho anh nghe
Ở nước đó
Cái tên nước gì cũng được
Dân ở nước đó đều có
Sân ra
Thì có cái khổ gì sân
Khổ gì sân ra
Bị bệnh tật ôn dịch
Làm chết
Còn trẻ
Và nếu sống lên trong một đời sống
Là 10 năm
20 năm, 30 năm, cho đến năm 60 năm
Cuộc sống như thế là khổ con
Đạo Phật gọi đó là
Sân khổ con
Và trong cái quá trình là tự sống 1 năm
cho …
Rồi 30, 50, 60 năm đấy
Là bệnh dữ lắm
Nhiều cái thứ bệnh tật
Khổ gì bệnh tật
Gọi là bệnh khổ có không
Phải trả lời là có thôi
Người già
Người nào già cũng đụng răng hết
Người nào già rồi mắc rồi
Cũng mờ hết
Mà nhiều mà ít cũng mờ
Có khi có người mờ rồi sau đó
Rồi nó sát lại
Rồi sát lại
Cũng không bằng hồ nhỏ được
Mắc lờ tay đi
Lưng mỏi dùng tóc bạc mặt nhăn có không
Rồi là lão khổ
Có không
Rồi cuối cùng là ai cũng chết hết
Có
Thế vì là hai cầm nước
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Là cái biết của Đạo Phật là ta biết là vậy
đó
Mà cái đó
Cái đó là có cái Duyên Bình Châu rồi đó
Là
Chẳng những là nội
Cái đất nước trừng mặt cầu này
Mà
Vô vàng cái
Cái
Cái cầu
Cái tinh cầu khác
Cái thế giới khác
Cũng đều hiểu gì hết
Đều hiểu gì hết
Đều có sinh khổ, lão khổ, bệnh khổ, tội
khổ
Các cái nước
Các tinh câu
Vô tận
Đều là có
Sân trụ gì gì
Thành trụ
Ngoài không giống nhau
Do vậy cho nên là
Nếu mình tham lan
Mình dình dữ
Mình đam mê
Mình lưu ái
Mình bảo thủ cái gì
Đều không có được
Cái gì hết
Đó là
Cái trưởng thượng
Minh Châu
Quang nhất
Đại thiên thế giới
Là vậy đó
Lấy cái Minh Châu đó
Cái Minh Châu trí toàn đó
Mà so đoạn là biết hết
Cả toàn thiên đại thiên thế giới
Biết hết cả cái tinh cầu
Trong vũ trụ bao la vô tận
Đều là vậy hết
Đều là có đau khổ giống nhau
Đều là có cái sự dục lạc giống nhau
Và có những sự xuân sướng
Là tạm bợ giống nhau
Xuân sướng tạm bợ
Là xuân sướng của ngủ dục lạc
Là có cái loại loại vui
Cái loại xuân sướng
Vui chứ không phải là không vui
Nhưng mà cái vui nó rất là mong manh
Rất là tạm bợ
Có đó mất đó
Sanh đó diệt đó
Còn đó
Tan biến đó
Nó theo cái sanh
Lão bệnh tử
Nó theo cái sanh trụ gì diệt
Nó theo cái quy luật thành trụ hoài không
Đó dùng cái chốn
Thuận Minh Châu
Quang giúp đại tiên thế giới là thế này
Cho nên là
Là ngồi một chỗ
Mà người ta biết được hết cả
Cả tâm thiên đại thiên thế giới là vậy đó
Đó là chữ linh minh châu đó
Nên là người ta nói là
Cái tí tệ của mình đó
Chứ không có cái viên
Ngọc gì mà vậy hết
Tin nói vậy
Mà lại cốt là để dạy cho mình
Bồi dưỡng cái
Cái
Cái nhân tí tệ của mình
Do tu định mà có ra
Do diễn giới mà có ra định
Là do định mà có ra kỳ vệ
Ngồi một chỗ mà hiểu như vậy
Chứ cũng định nói là
Đạo Phật mà cầu
Rẽ có Thần Thông
Thần Thông đồ bỏ
Nói chuyện mà tu Đạo Phật
Mà cầu Thần Thông
Thần Thông mà đánh lộn chết nhau
Giống như là Nguyễn Minh Công
Lại với
Từ lão hạnh vậy đó
Thần Thông đã đi
Đứng trên mặt nước là đánh nhau chết như
vậy
Thì cái thứ đồ đó để ghi vào
Trong sách sử Đạo Phật để làm cái gì
Anh tu như vậy là anh được cái gì
Thành phong là nắm ra chết như vậy
Thành phong cái gì
Để được cái gì
Trong khi đó Nga không có cần tu gì
Nó làm tàu lặng ở dưới biển
Nga, Pháp, Mỹ, Đức, Nhật
Mấy nước Trung Quốc
Giờ cũng làm
Cũng đi tàu lặng được rồi
Tàu lặng ở dưới
Mà nó chở lên là cả tân
Cái đoàn vậy đó
Đoàn thủy thủ
Đi là bao nhiêu tâm người
Thì cũng được
Còn mình tu vậy có một người vậy đó
Núi lên mặt nước quên lộn nhau
Thì còn gì cuộc đời đâu
Cho nên là những cái mà nó
Phải đạo Phật
Mà những cái mà không có đáng vinh dự
Mà mình tưởng là vinh dự
Mình tưởng tụi mình là thần sông
Vì là vinh dự
Thần sông mà đi trên mây
Để làm gì vậy
Mấy người mà đi trên mây
Ở trên
Trong không gian bây giờ
Các cái tàu vũ trụ ở trong đó
6 tháng, 1 năm, 2 năm
Ở trên đó là
Đâu có nhẹ nhàng xuống xuống gì
Cũng làm cái giấy cờ
Y như mình ở dưới đất vậy
Cũng tìm những cái hiểu biết
Nghiên cứu về
Đó và thứ nhất là
Người ta làm như vậy là người ta nghiên
cứu …
Nhưng mà trong đó là
Chính là ta bảo vệ nước
Ta bằng cách là thiên cướp
Về bản đồ
Về cái cách để
Phát minh ra vũ khí của quân sự
Thì cái đó
Ở trên đó mà không có hề an lạc chút nào
hết
Cái tâm nghĩ
Thậm chí là nghĩ ác nữa
Nếu mình dễ được cái bức đồ này
Mình xoay gọi mình thấy được
Cái
Cái phao tàn
Đặc hại của nước kia
Để rồi mình quỷ dịch lẫn nhau
Thí dụ vậy
Thế gì là cái đó ở trên đó mà
Không hề có an vui
Không hề có hạnh phúc
Không hề có giải thoát
Cho nên là bay trên trời đó
Thành thống đó chứ gì nữa
Là bay trên trời
Bay cao mấy tầm chân số
Nhưng mà được cái gì
Đạo Phật không chú trương cái được đâu
Cái quý đó không có quỷ
Thành ra Đạo Phật muốn dạy cho mỗi người
Thứ nhất là thiểu dục và truy tục
Mà tất cả
Nghĩa là 8,4 tỷ người trên thế giới
Mà ai cũng đều là
Hiểu rằng là đa dục di khổ
Sinh tử bị lao, tùng tham dục hả
Rồi 8,4 tỷ người
Ai cũng đồng ý rằng là thiểu dục vô nhi
Thân tâm tự tại
Thì cái đất nước của
Cái mặt địa cầu này bây giờ không phải nó
giàu
Và không phải nó xuống xuống ngang cỡ này
đâu …
Xuống xuống một cách bình đẳng
Cả
Cả 8,4 tỷ
Mình nói vậy chứ
Nó không phải con số nó khăn khăn như vậy
Nó có thể xích chức đỉnh
Rồi ai bắt lỗi không phải đây là cái gì
Để là
Người ta nói là
8,4 tỷ người
Mà nếu mà ai cũng học thật
Mà hiểu là đa dục như khổ
Sơn tử bị lắp
Cái người mà ta muốn nhiều là khổ lấp
Sinh tử vô cùng mệt dọc khổ đau
Tùng tham dục
Do tham dục mà nó có ra
Cái sự khổ đau đó
Ngược lại
Theo Đạo Phật
Hiểu dục vô vi
Ít muốn đi
Biết đủ đi
Mà một dân tộc nào mà ít muốn biết đủ
Và cả thế giới đều ít muốn
Và biết đủ
Thì cái trí tuệ của con người ngày nay đó
Mà đem mà quân binh
Mà chia sẻ ra mà sống
Thì ta phải tư tỉ người
Bây giờ xuân xuân lắm
Chứ không phải vậy đâu
Không phải vậy đâu
Mà tại vì cố vào
Cố cái tài nguyên
Sự nghiệp vào trong quân sự
Để mà mình phòng thủ nước
Mình kiểu này
Mà nước kia nó chế vũ khí dữ dằn hơn
Thì mình cũng phải chế vũ khí cho bằng cái
nước …
Để lỡ mà nó đang hiếp mình
Mình bấm nút một cây
Mình tàn phá lại nó
Rồi cứ như thế, như thế, như thế
Mà canh xanh, canh xanh như thế, như thế
Mà canh xanh, canh xanh giết rồi
Tiền bạc đổ vô vũ khí hết
Rồi lại còn chọc tích
Cái nước này nước kia để cho nó nghèo
Rồi mình bán vũ khí cũ cho nó nữa chứ
Mình làm vũ khí mới
Quý tốt quá thì bắn một cái
Là giết cả ngàn người
Một cái bơm là giết
Cả triệu người
Rồi mình bán cái nước bơm
Một cái bơm mà giết ở
Hai ba trăm, ba trăm, bán đi
Bán cho mấy cái nước nhỏ nhỏ
Mình chọc cho nó quánh
Ngày mấy mình chọc cho nó
Nó nổi giận quánh nhau
Tại mình bán cái thứ đồ cũ nha
Trời Phật ơi
Thì làm sao mà sống được
Sống sớm được
Tại vì đa dục
Ai cũng tham muốn quá
Học kiểu đồ Phật thì sớm chết
Cho nên ngồi này
Ngồi một chỗ
Dùng cái trí tuệ
Mà khi mình trưởng thượng Minh Châu
Quang nhiếp đại sinh thế giới
Là vậy đó
Ở đâu cũng sinh già mình chết
Ở đâu cũng vô thường khổ vô ngã
Và bất tỉnh hết
Là ở đâu mà còn đa dục
Thì còn nhiều tham vốn
Là khổ hết
Do tham dục mà khổ hết
Còn nếu
Tất cả
Tất cả tư tỉ người trên thế giới
Mà thiểu dục vô nhi
Thì trang bằng ra
Thí tuệ dạ dỗ cho nhau
Nâng đỡ cho nhau
Bồi dưỡng cho nhau
Để mà phát triển kinh tế
Để mà chia sẻ về sống
Thì dân loại xuất lộc
Thân tâm ai cũng đều được tự tài
Thiếu dục vô di là
Đó là cái thí tuệ
Mà trưởng thuận Minh Châu là vậy đó
Cái gì Minh Châu đi bàn tay
Là để biết cái đó
Để hiểu cái đó
Để sôi sáng cái gì cái đó
Mà thoáng sách được rồi
Thì là
Mình đập vỡ
Những cái nguyên nhân xấu ác
Mình không làm
Thì cái quả xấu ác không có
Tức là coi như là
Mình lấy gậy tích
Mình đập phá vỡ
A tiền ngục rồi đó
Đây
Cái hềm dân địa phạm này
Để tôi biểu cho cái chuyện
Một mặt là phải trí tuệ
Nhận rõ chân lý
Để mọi người cùng sáng suốt
Một mặt là mọi người cùng chia sẻ nhau
Để mà
Mà khám phá ra
Rồi đập đổi những cái nguyên nhân đau khổ
cho …
Điều đó con người có khách
Có khách đang làm được
Cho nên chúng ta phải học địa tạng là học
cái …
Cho bắt địa tạng dưỡng mã
Tôi nói cái chuyện hết sức kỳ hoặc vô lý
Bắt địa tạng dưỡng sương khô
Có tàn là chuyện vô cùng vô lý
Đó là cái câu
Nói về cái địa tạng phóng quan
Nói về cái thích trường đập vỡ
Đập vỡ thành môn ngục A-T
Tâm là đại thánh
Đại từ bi
Tâm của ta là đại thánh
Bởi vì tâm của ta
Cổng tử nói là
Bất giáo như thiện
Phi thánh như hà
Không dạy mà người đó
Không cần phải ai dạy
Mà tự nó tốt tự nó làm
Thì đó là thánh rồi đó
À
Cổng tử cũng hiểu tới cỡ đó đó nha
Bất giáo như thiện phi thánh như hà
Cái người mà không cần dạy
Mà tự lành tự tốt
Là là Pháp
Còn hèn là gì
Giáo viên hậu thiện
Thì hèn gì hà
Cái người được dạy rồi
Sao đó mới tốt
Sao đó mới là
Do dạy do đào tạo
Rồi sao đó tốt sao đó mới là
Thì người đó là hèn
Thế thì cái chữ hèn và Pháp
Nói trong Đạo Phật
Là không phải là cái ông gì ghi gớm lắm
đâu
Càng không có cái vụ
Mà ba đầu sá tay
Cũng càng không có cái vụ
Là ngàn đầu ngàn mắt ngàn tay
Hay là mười một cái đầu
Và ngàn mắt ngàn tay
Không cần vậy
Mà cái người mà không dài mà tốt
Là thấm
Còn cái người mà được dài
Được uống nắng được dài vô
Rồi tốt
Người đó là hiền
Còn cái người ngu thì theo phong tử
Thì cũng chẳng có ai đâu lạ
Nghĩa là
Giao nhiệm bất thiện
Phi ngu gì hả
Giải mà cũng không tốt
Giải mà cũng không trở thành
Người lành được
Thì gọi là người ngu
Gọi là ngu phu
Gọi là phạm phu
Vậy thôi
Cho nên là
Tâm là đại sách đại truyền bi
Là vì cái tâm của ta
Theo giáo lý Đạo Phật các bạn
Là cái tâm
Là
Cái bằng thể tâm
Chính ta kêu gọi là
Thể tâm trịnh minh
Cái tâm bản thể của con người
Vốn tịnh
Vốn minh
Cái tâm của con người
Cũng vốn tịnh vốn minh như vậy
Thế thì cái tâm là thánh
Thánh là cái tâm của mình đó
Hồi đó tôi có làm bài pháp
Tâm sanh trũng trũng tháp
Tùy duyên thủy thượng âu
Tâm là chân duyên bất biến
Như thủy bổn thanh trừng
Thành ra tâm và thánh
Nhân đầy tôi cũng nhắc các Phật tử
Để ý chỉ tâm và tâm
Vậy thôi tôi làm nay mấy chục năm rồi
Tâm sân chủng chủng pháp
Khi nào mình nói cái tâm
Là
Cái tâm là đứng về cái mặt
Mà nó
Nó nhận sức
Nó hiểu biết
Nó có khả năng nhận sức
Nó có khả năng hiểu biết
Nó có khả năng phân biệt
Có khả năng
Phân tích
Hiện ác cho nguy cấm tà
Thì cái đó bên cái mặt
Phân tích hiểu biết
Nhận thức gì vậy
Thì bên đó gọi là tâm
Do vậy nên tâm có thể là
Nó làm cho con người thương ai đó
Giác ai đó, dẫn ai đó
Mừng ai đó
Dù bừng buồn dẫn tôi
Phải quấy hân xuống tốt sốc
Rồi là cái đó là công dụng
Cái công dụng đó
Nó phát sức từ tâm
À thế thì tâm là cái
Mà nó
Hiện sở tri pháp
Nó là cái pháp hiện sở tri
Hữu tác dụng pháp
Nó có tác dụng nhận thức phân biệt
Thải quyết tốt xấu
Thì cái đó là gọi là pháp
Còn cái mà cái hiểu biết của con người đó
Ta gọi là hiện thọ dụng pháp
Con người không phải là vật
Con người nó vẫn là con người
Mà con người vậy thì con người là có cái
gì
Có cái tấm
Cái tấm tức là cái tấm mà thuộc về
Mặt thể thì phải gọi đó là pháp
Thế thì tâm là cái thể của tâm
Tâm là cái dụng của tâm
Cho nên cái bài sơ tôi là
Tâm xanh trúng phát
Tùy duyên thủy thượng ông
Cái tâm đó thì nó là
Nó biểu hiện ra bằng cách tùy duyên
Tùy duyên là
Nó nhận thức là thương giá tốt xấu
Vui mừng buồn giảm chen chê
Mãi quấy đó
Lấy bỏ đó
Đó là cái công dụng tùy duyên của nó
Nó giống như là
Là sống ngoài bông bóng bọt
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Nó thành ra cái tánh
Giống như là nước biển
Mà đem vô trong cái ruộng muối
Mà của một buổi chiều hoàng hôn
Thẳng lặng như tà
Thì cái mặt nước cũng là bằng nước biển
Mà không hề có một chút rợn lăn tăng
Sóc bọt nào
Thế thì là lúc bây giờ
Là cái nước biển nó trở thành phẳng lặng
như …
Là để hứa cho nó tánh
Tánh là chân như bất biết
Như thủy bổn thanh trừng
Cái tánh của con người nó là bản thể của
nó
Nó là bất biết
Nó là kinh như
Nó giống như cái nước cũng đồng thời là
nước …
Mà nước biển đưa vô rượu muối lắm rồi
Mà không có gió
Thì nó phẳng lặng
Như tấm hương
Thế nào là cái nước đó như thế
Đó là tấm đó
Còn tâm là cái công dụng của nó là
Hiện sở kỹ pháp
Thủ tách dụng pháp
Như mặt nước biển bị sóng gió
Lăng tăng sân ra sóng mòi con bóng bò
Đấy thế này người ta học
Người ta tư duy đền
Người ta nhận thức tới tâm
Thế nào là tâm thế nào là tấm nữa chứ
Chứ tôi chỉ là bậc giáo
Mà ta cút cho ăn rồi
Mà hỏi cái gì nói cũng không được hết
Thì là ăn
Thật ơi quỷ thần ơi
Ăn như vậy thì ăn sao
Người ta giao tiền cho mình
Người ta cút cho mình
Người ta dân cho mình ăn
Mà rồi hỏi cái gì cũng nói không được hết
Rồi chỉ đi cúng dông thôi
Thì cúng dông cái gì
Mà anh còn nghĩ anh ta đi về cực lạc rồi
Mà anh biểu người ta ở trên cái bàn dông
này
Rồi ăn nữa là ăn sao
Cho nên tôi nói quá trình không khéo hết
nha
Không có mở trường Phật học
Mà đào tạo
Là chết
Mà cơ khổ tôi mở trường
Trời đất ơi tôi ở 20 năm khổ sở
Vô cùng tới trận cấp cái trường rồi
Giờ không dạy được
Không làm được
Thì làm sao mà
Tăng đi trẻ
Tuổi lớn lên tre tàn phải măng mọc
Mà măng mà măng mà không có
Nó muốn ngã đâu cũng ngã
Thì làm sao mà
Cái tre đó nữa
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Thì làm sao mà chịu được, làm sao mà làm
cái …
Cái nhà làm tốt là cái nhà đó phải tre
ngay.
Cho nên lệ trường là để đào tạo tre non,
tre …
Sau này làm cái nhà cho nó đẹp.
Dẻ tre cho đường dắt, bây giờ ở thành phố
dắt …
chứ nhà quê ta kiếm tre, ta đường dắt, ta
làm …
Ta làm đòn tay bằng tre, mà tre mà công
queo,
mà đem vô làm nhà thì làm cái gì?
Mà không uống đồ tre
Thì nửa đồ tre đâu mà xài
Cho nên là khi mà nói tới
Đạo Phật
Nếu mà có lòng thương Đạo Phật
Nó thương lắm, nó khổ lắm
Cái Đạo Phật giáo lý hay thiệt đó chứ
Mình không phải mình chủ quan
Mình khen Đức Phật mình đâu
Phật mà
Tô hành là có giải thích
Thật sự có giải thích
Thật sự an lâm, thật sự mà
Cho nên là
Tâm là đại thất đại tự bi là gì đó
Cái tâm của ta không cần dạy
Mà tự nó thanh tịnh rồi
Thể tâm tịnh minh
Nếu về mặt thẳng lặng
Thì nó là tâm
Nó là tâm, nó là minh
Mà nói về mặt tùy duyên như thủy thuận Âu
Thì nó
Từ cái tâm đó
Nó gặp cái cơ hội đó tùy duyên
Thì nó giống như là sống mồi bóng bóng bọt
Đây
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Đại thánh cứu bạc minh đồ, địa tạng dưới
âm …
Tự tốt, tự an lầm
Cái câu kinh tư giả như vậy
Địa tạng là công dụng
Của pháp tu như vậy
Mà nên nó thờ bắt dữ mã
Trời Phật ơi sao chịu được
Sao chịu được
Tâm là đại thấm đại từ bi
Tâm chưa bao giờ
Mà không
Từ năng dữ lạc
Tự năng
Vậy là bi năng bạc khổ
À
Chữ từ có nghĩa là cho vui
Cho tất cả những cái nguồn vui
Hạnh phúc
Cho mọi người
Bi năng bạc khổ
Là nhổ bỏ
Tất cả những cái ngốc rễ
Những cái cây
Đau khổ
Trong lòng con người
Mà cái gì là
Để tạm mình là tâm rồi
Cái tâm tự nó thanh tịnh rồi
Bất giáo như thiện
Nó tự nó thanh tịnh rồi
Thì
Là đã cho vui rồi
Là bậc đại thánh rồi
Là bậc đại thánh gì vậy
Là đã cho vui rồi
Và nhổ
Bỏ hết những cái khổ
Cái nguyên nhân đau khổ cho chúng sinh rồi
Do vậy cho nên
Gọi là Đức Đảng là đại thánh
Tâm là đại thánh
Đại tự bi
Một dĩ thách lớn
Một dĩ đại tự bi
Không làm khổ cho ai
Bởi vì bất giáo dư thiện
Thì thách như Hà
Không dạy mà dẫn lành
Tâm không dạy mà dẫn lành
Bởi vì cái thể của nó là tịnh là minh
Đấy
Cho nên là
Là sẵn sàng là
Là chứa những tất cả những điều là
Khi mà từ nhân tích thiện
Cái nhân của
Của
Của bao nhiêu điều là
Của tất cả điều là
Và tâm là cái thiện
Cái chỗ mà
Tất cả cái điều thiện dùng chứa vào đó
Bởi vì nó là bất giáo như thiện
Nó không có dạy
Mà tự nó thanh tịnh
Tự nó trong sáng gọi là phải tính tịnh
minh
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Cái cây tích trưởng nó trong đó rồi đó
Nó có thể sôi rọi
Tất cả những cái gì tối tâm
Phải được quá dại
Phải được là
Tiêu ma hết
Những cái tối tâm nó chuyển quá thành đại
sáng
Những cái gì kềm hãm
Cảm trở
Được đập mở
Như cây tích trưởng phá vậy
Phá tan
Cái nông trùng
Xuyên xích
Kềm hãm con người
Đấy
Là Đại Thánh Đạo Tự Bi
Là vậy
Là tại vì nó là tâm
Tại vì cái thể đó là tâm
Là minh
Thể đó là tâm là minh
Cái dịu dụng của nó cũng là
Thường trú tâm minh
Quá con người
Mình có cái chân tâm
Thanh tịnh sát xuất
Thường trú với mình đó chứ
Với mọi người đó chứ
Tại mình không biết
Tại mình không biết cũng giống như là
Là những cái lúc mà áp thấp nhiệt đới
Mà mây nó hiện nó kéo ra
Mây đen, mây sáp, mây đen
Rồi mưa
Thì cái mây sáp
Rồi mây đen, rồi mây mưa
Đó là cái đó không phải là trời
Mà trời trên ngăn gắt
Vẫn còn ở trên đó
Vẫn còn ở trên
Bao nhiêu
Bao nhiêu nữa thì máy bay bay
Cũng còn không tới
Là phi thuyền
Soyuz, phi thuyền
Apollo gì đó bay còn không tới
Cho nên là trời xanh
Là muôn thỏ vẫn là còn đó
Còn cái mà các thứ mây đen
Mây sáp
Mây mưa
Mây vàng, mây đỏ gì đều không phải là trời
Cho nên là
Là cái tâm của mình
Là cái
Nó tệnh là minh
Thời tâm tệnh minh
Cái chân tâm thượng trú đó
Nó ở trong mình
Trong con người mình
Mà mình không biết
Là tại vì thiền áo vô minh
Nó giống như
Các cái mây ở dưới thấp đó
Nó che
Thì dù nó có che đi nữa
Chứ trời vẫn còn nguyên đó
Cái giọng tâm của mình
Cái dục giọng của mình
Là sống để nó làm cho mình đau khổ đó
Nhưng mà thật sự là
Cái chân tâm thượng trú của mình
Vẫn còn nguyên đó
Thể tính tịnh minh của mình vẫn còn nguyên
đó
Cũng như nước biển dầu là bị
Sống sao sống bọt bèo bóng bóng vậy
Chứ mà cái thể nước biển phẳng lạnh
Còn nguyên đó
Khi nào hết gió hết sống
Hết gió thì hết sống
Mà hết sống thì nước biển trở lại
Cái thể phẳng lạnh như gương
Như nước của ruộng muối
Mà không có gió vậy
Phẳng lạnh như gương vậy đó
Vì do vậy cho nên là
Cái người mà học Đạo Phật là người ta tu
Để người ta xôi rọi
Bằng mọi cách để ta trở về
Với cái thể tính
Nguồn tịnh, nguồn minh
Ta trở về với cái chân tâm thanh tịnh
Nhẹ nhàng, trông sáng
Không có đau khổ
Mà cái tâm đó nó thường trú đỡ
Nó ở luôn ở trong ta
Cái đó phải thiền định
Phải quán chiếu, phải xôi rọi mới thấy
Còn bằng không có thiền định
Là không có tư duy, không có quán chiếu
Không có sơ đoại
Thì mình có thể tâm tượng minh
Mình có chân tâm tượng trú
Mà không bao giờ mình thấy
Cho nên là mình học thiền là vậy đó
Học tham thiền là vậy đó
Tâm là đại tâm
Đại từ bốn tôn địa tạng
Tâm ta đó
Bây giờ tôi xác định
Bốn tôn
Bốn tôn là
Là một cái
Một cái địa vị cao quý
Vốn có từ
Vô lượng
Tiếp khi mà có con người xuất hiện
Trên con đời này
Thì ai cũng có tâm
Mà ai cũng có tâm là tâm ai cũng đều thân
tịnh …
Là thể tâm
Tịnh binh là chân tâm thần trú
Ai cũng có giống nhau
Cho nên chân tâm thần trú gọi là bổn tôn
Là cái địa vị cao quý
Vốn có của nhân loại
Chứ không phải của riêng một người
Bổn tôn địa tạng
Địa tạng là tâm địa
Tâm địa đó là cái vốn có của mọi người
Của 8,4 tỷ người
Trên thế giới
Cho nên Đạo Phật
Đạo Phật không có khinh ai hết
Không có khinh
Màu da nào, chúng tộc nào
Ở nước nào, đất nước nào
Đều là người nào tu lần
Đạo Phật đều quý trọng, đều là thương mến
hết
Bởi vì nếu mọi người
Mà đều phát tâm là tu tên Đạo Phật
Thì mọi người khai thác được
Cái bổn tôn dấu có của mình
Mọi người đều là
Là mời địa tạng của mình
Tự xuất hiện ra
Mà địa tạng của mình mà tự xuất hiện ra
Là cái địa vị cao quý nhất
Giúp có của mọi người là
Phải xác định mình là chân tâm thần trúc
của …
Thì là bốn tông địa tạng
Tức là tâm của ta
Cái cầu kết của cái bài hôm nay
Là cái bài
Địa tạng thứ bảy
Tham thiền về địa tạng
Cái bài thứ bảy
Bốn tông địa tạng
Tâm ta đó xác định như thế
Địa tạng là ta
Tâm của ta
Đấy
Vậy thì chẳng lẽ là ta bắt ta
Đi ra giữ
Giữ những địa sắc
Chẳng lẽ là ta bắt ta
Đi giữ sương khô sắc
Địa tạng là ta
Tâm địa ta
Bây giờ bắt ta
Đứng vô trong cái
Cái ngục tù
Để mà
Để sương khô
Cả ngàn hũ trong đó
Các gì chịu không
Chịu thì vô làm chơi
Thử đi
Có người người ta nuôi cho ăn đó
Nếu mà các vị bằng lòng vô đó giữ
Các vị làm địa tạng
Giống như địa tạng như thế
Ở ngày đêm trong cái
Gọi là cái tháp đó hả
Chứ kỳ thật là
Cái chỗ để xương khô
Cho tàn
Gọi là cái nhà thờ
Chứ kỳ thật là cái chỗ để hủ cốt
Xương khô cho tàn
Các vị ngon vô đứng đó đi
Đứng hoài đó
Năm này qua năm kia vậy đó
Để mà ăn mặc ở ngủ
Chứ cái kiểu sống vậy
Các vị có khoái không
Nếu các vị không khoái
Thì tại sao bắt một vị địa tạng Bồ Tát
Lại tu hành bao nhiêu kỳ kiếp
Mà lại làm cái việc đó
Mà các vị thấy rằng là địa tạng khoái là
sao
Là sao các vị có được
Vậy mà nở làm
Thì tôi không hiểu rồi
Mình tu cái kiểu gì
Ngộ vậy không biết
Bắt mình làm vậy mình không chịu được
Bắt mình giữ mã
Mà đứng trên chân
Thôi nắng rồi mưa rồi mình không chịu được
Vậy mà mình bắt địa tạng làm được
Bắt mình giữ trong một cái nhà kho
Để cốt cả năm bảy trăm hũ
Ngàn hũ trong tối ôm ôm vậy
Mình không chịu được
Mà địa tạng chịu được là sao
Sao có cái pháp tu gì mà ngộ vậy
Cho nên bốn cái ông địa tạng
Tâm ta đó
Vì ta là ta
Tâm địa ta
Còn nói nhiều cái
Nói nhiều cái
Người ta gọi là
Lời thật mít lòng
Nhờ giáo ta gọi là
Trung ngôn địch nhỉ
Lương dược khổ khổ
Thuốc hay đó đắng miệng
Lời ngay nó trái tài, giờ biết sao giờ?
Thì …
Thì Hà Nguyễn Du nói vậy
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …