Nam Mô Bổn Sư Thích Ca Mưu Nhi Phật
Hướng về cái đề Bồ Tát Đệ Tạng
Để mà
Tham
Cứu
Để mà quán chiếu
Hôm nay là ngày 12 tháng 5
Năm 2008
Bây giờ là
2 giờ 30 phút
Và kỳ
Kỳ học này
Là kỳ thứ
Chúng ta tiếp tục
Tham
Quán
Về
Bồ Tát Địa Tạng
Và Kinh Địa Tạng
Thì tôi xin
Nói cái điểm này
Để Phật tử
Để ý
Phải
Coi đây là một cái trọng tâm
Mà mình cần phải
Để ý nhiều
Chứ không phải nói qua qua
Nói qua qua thôi
Thì kết quả của mình tu tập
Nó không có được
Thành tựu lớn lao đâu
Tôi nói ví dụ như
Cái từ địa ngục
Trong kinh tạng nói rất nhiều
Thứ địa ngục
Và mọi người
Đệ tử Phật
Trong nước cũng như ngoài nước
Cả những người
Và chung là
Là bốn bể năng châu
Những người có cái tâm
Hướng về
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
sắc giới
mình sợ địa ngục
mình tưởng tượng
địa ngục ở trong lòng đất
ở trong tay đất hay là trên trên đất
hay dưới trên đất gì đó
đều là cái đó là
cái tưởng tượng đó
thì quán tưởng đó
quán thiếu thì
quán thiếu nên tri
quán tưởng thì nên ly
là cái bài phạm trước là cái chuyện đó
mình quán tưởng
mà quán tưởng địa ngục nó ở
Trong lòng đất là càng sai lầm dữ
Tại
Bởi vì trong lòng đất hiện giờ đây nè
Tôi mới nghe bài bên Chile đây nè
Nó có cái núi lửa ở miền nam
Của nước Chile nó đang
Nó phun lửa ra
Mà dân tản cư
Trong đó này là tản cư một dùng rất là xa
Rộng vậy mà cũng chưa
Có những cách núi đó xa
Rất là xa và còn phải
Có thể là phải di tản cả thành phố
Cái gì trong lòng đất đó, cái sức nóng của
cái …
Cho nên nói mà khoan dầu
Khoan dầu
Khoan lấy nước
Mà lấy nước trong sâu bên Mỹ
Tôi có nghe một cái
Cái ngành
Khoa học đó
Họ khoan đất dưới sâu
Họ lấy cái nước lên
Để ta làm công dụng để nó chạy mái gì đó
Bằng cái hơi nước nóng
Nước ở sâu trong hồ đất
Có những chỗ nó còn như nước sâu vậy đó
Nó lấy nước đó
Ta làm giống như cái hơi nước của xe lửa
chạy
Chạy bằng hơi nước
Còn trong lòng đất
Cái hơi nóng dữ lắm
Người gọi là nham thật
Ở trong đó nó phun ra
Phun ra lửa
Chảy bằng cái lửa
Lửa chảy
Tức là chảy tới đâu
Là có thể đụng cái gì
Là cháy cái đấy
Cái đó không phải là đời ngục
Cái đó là tại cái nóng
Ở trong lòng đất
Nó chỉ có cái nóng vậy thôi
Chứ không phải là đời ngục
Còn cái chữ địa ngục thật sự
Nó không phải ở trong lòng đất
Cũng không phải trên trời
Cũng không phải ở bên kia
Phía nào của quả đất khác
Mà chữ địa ngục
Cái từ địa ngục mà nói chung
Nó là na lạ ca
Theo cái nghĩa dịch âm của tiếng Phạn
Thực dịch đó là
Khá yếm
Khá cụ
Bất lạ
Khổ khí
Khổ cụ
Vô
Hữu
Khá yếm là
Những cái mình đã làm cho
Nghĩa là không ai mà gặp nó
Đụng nó
Xúc tác với nó mà mê được
Nghĩa là phải ấn
Phải nhận, phải sợ hãi
Vậy thì cái gì mà đụng nó
Mà phải ấm, phải nhận, phải sợ hãi
Phải đánh chân
Đó là một nghĩa của chiếc địa ngục là khả
hiểm
Cái nghĩa thứ hai là khả cụ
Chứ cụ mới là thật là sợ hãi
Đáng sợ hãi
Phải gặp nó là phải sợ hãi
Sợ hãi bằng cách gì nó không biết
Sợ nó nóng hay là sợ nó lạnh
Hay là sợ nó dơ
Hay là sợ nó nặng
Hay là sợ nó nhẹ
Hay là sợ nó đâm
Hay cái gì đó
Bất cứ cái gì mà có thể nó làm cho mình
phải …
Thì cái cảnh đó nó gọi là địa ngục đó
Đó là cái nghĩa khả cụ
Không biết là cái gì
Thí dụ như con người mà sợ con đĩa
Mà bắt con đĩa mà đưa vô
Bắt cái người nào đó
Thọ tay vô trong cái
Một cái xô đĩa chẳng hạn
Thì đó là
Một hình bạc
Một sự bắt buộc đó là địa ngục rồi đó
Còn người nào sợ con chuột con
Lại bắt con chuột con đó
Để đi bằng tay họ
Thì lúc đó là họ
Gần như chết xỉu vậy đó
Thế thì con chuột con là
Một hiện tượng địa ngục
Đối với cái người sợ chuột
Có người sợ
Con trùng hổ
Có người sợ đĩa
Có người sợ chuột
Có người sợ sâu
Mà người sợ sâu bắt một con sâu rộm
Mà để trên bàn tay họ
Để trên áo họ
Là họ có thể gần chết được
Thế thì cái trường hợp đó
Con sâu thôi
Nó là khả cụ đó
Đối với cái người sợ sâu
Thì cái sự sợ hãi đó
Thì gọi là khả cụ
Là một biểu tượng
Một khía cạnh
Của cái chữ địa ngục
Còn cái chữ khả yếm
Thí dụ như bây giờ
Một sự yếu đương
Sự yếu đương sự dục lạc
Mà sự dục lạc đó
Quá đổ
Chịu không nổi nữa
Tôi có nghe
Nghe cái này rồi tôi nói
Các vị nghe tôi nói
Rồi các vị nói tôi nói những chuyện kỳ cục
Chứ tôi nói ví dụ như
Về vật ân tình
Ân ái
Thì
Con người trên bốn miếng Nam Châu
Ai cũng thích
Khi mười lăm mười bảy tuổi trở lên
Hai mươi âm lâm
Thì ai cũng thích ân tình và ân ái
Nhưng mà có những cái chuyện
Mà anh Thái nó quá độ
Thí dụ như một người phụ nữ
Mà cái đây là mình nghe thôi
Mình nghe một người phụ nữ
Mà hồi xưa ta gọi là đi bán giảm
Tức là thí dụ như
Cái xứ Bà Rài của chỗ tôi đó
Có cái mùa ốc gạo
Người ta đi bắt ốc
Cả trăm chiếc xuồng
Cả mấy chục chiếc tầm bản
Mình gọi là đi bắt ốc
Cái kiểu tráng dài
Rồi còn ghe mà đi Sài Gòn
Từ chỗ tôi đi Sài Gòn
Mà đi ngang chỗ đó
Mà nếu con nước không thuận
Nên là chỗ đó phải đậu cả hàng trăm chiếc
ghe
Đủ thứ đồ đạt
Chở đi Sài Gòn
Trong đó kể cả ghe chạy lúa cũng có
Thì người ta có truyền rằng là
Những người bạn ghe chạy lúa
Mà khi mà những người bán giàn đó
Anh ta nghèo
Rồi mấy anh đó họ mua chuột
Họ mua chuột
Rồi 5-6 anh vậy đó
Mà ảnh ẩn ái với một người
Một người phụ nữ
Thì cái người đó
Tới chừng
Cần tiền đó thì chịu
Ban đầu thì cũng có cái chút thương yêu
Bằng ăn phình
Nhưng mà sau khi mà 4-5 anh
Họ quần lý
Chịu không nổi
Rồi khóc rồi rãi
Rãi xin tha
Đó là cái điều đó
Người ta nói tôi nghe
Chứ tôi không có
Nhưng mà chuyện đó là chuyện có thiệt
Và cũng có những người
Người ta tập mạch
Không biết cái gì
Người ta nói chuyện cho mình nghe
Cái điều mà 5 người
Mà 1 người phụ nữ
Là người phụ nữ không còn chịu nói nữa
Thế thì cái điều ân tình, ân ái
Là cái điều mà một người phụ nữ
Ai cũng có thể là thích trong lúc nào đó
Nhưng mà nó
Nó tới chừng mà nó dư nhiều quá rồi
Nó thành ra cái bằng khả yểm
Khả yểm là vậy đó
Chán ghê lắm lắm
Rồi sau đó mà phát kinh
Rồi sau đó mà nghe nói tới cái chuyện mà
Ân ái, chuyện mà dục lạc nữa
Là cái người đó không còn dục lạc nữa
Không còn ít cái dục lạc đó nữa
Thế thì
Đó là một nghĩa
Của cái chữ địa ngục
Là nghĩa khả yểm
Nghĩa khả yểm
Tự nó ấm
Cũng như ăn cái gì đó
Có người nghĩa là
Ăn tôm càng
Ăn đầu tôm càng
Nhấu qua trời
Rồi tất cả nó ói
Một trận một cái
Nó đi
Trên thì ói
Mà dưới thì
Là tiêu cãi
Cái từ đó tới sau
Anh ta nói là
Ngày anh ta nói
Nghe tới chữ tôm càng
Là anh ta sợ
Thế gì là cái đó
Xích chết
Cho nên một cái hình phạt đau lớn
Xích chết bằng cái kiểu
Do mình ăn thôi chứ không phải là ai hành
mình …
Do ăn thôi
Mà nó cũng thành cái nghĩa khá yểm
Là cái khổ đó là khổ địa ngục đó
Cho nên cái từ địa ngục
Là ta phải học cho kỹ
Để ta tụng cái địa tảng
Để ta đừng có sợ tụng lưng
Thì khá yểm là một nghĩa
Của chứa địa ngục
Là một hình thái
Một khía cạnh
Của chứa địa ngục
Của chứa xác cụ như tôi nói hồi nãy
Bắt thọc tay dòng cho cái xô đĩa
Cỡ như tôi
Tôi được tọc và tôi dám cử đó
Tôi mới dám cử như cọc
Mà đĩa là tôi rất là sợ
Nhưng mà hồi đầu sợ
Rồi thấy có mấy thằng chăn trâu đó
Nó bắt đĩa trâu
Rồi nó cột hai đầu
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Một chiếc sợ hãi đó là một khía cạnh, một
trạng …
Mà ta bị cái sợ hãi đó nhiều quá thì ta là
người …
Thế này nghĩa khả ểm này nghĩa khả cụ này,
nghĩa …
Bất lạc là bất cứ những cái gì mà nó làm
cho …
Mà mình ưu tư
Mình sầu muộn
Mình bực bội
Thế thì ưu tư sầu muộn
Bực bội không thể vui được
Đó là một hình
Một hình thái
Địa ngục của cái lúc bất lạc
Đó trong cái nghĩa bất lạc
Đó
Thì mình không vui được
Mình buồn dào dào hoài
Thí dụ như mình ở trong cái
Cái
Nhai vàng
Điện lọc cung so
Của một người
Cung phi
Mà cung phi mà không hề
Không hề có súng sướng
Tham giang nó ngang thai
Cái én ba nghìn
Một cây cù mọc mà biết ghim cành nào
Ông vua nhiều dở quá
Ba nghìn
Ba nghìn bà vợ
Mình là một cung phi
Biết chừng nào ông vua mới tới mình
Muốn cho ông tới mình
Ông đi bằng xe dê
Thì phải hái cái lá dâu rắc dài dài
Vậy trống
Mọi đường để cho dê nó
Theo cái lá dâu đó
Mình nó lào trong cái cung của mình
Gọi là xe dê
Là lá dâu mới vào
Mình đẹp quá
Mình nghĩ là mình khỏi cần rắc
Lá dâu
Và vua cũng tới
Còn người mà không đẹp
Và vua không mê
Thì muốn cho ông vua tới là phải rắc lá
dâu
Thế thì cái tâm trạng
Làm cung phi
Làm mỹ nữ như vậy
Thì đó cũng là một sự thiếu phố
Sự đau khổ
Là một hình thái của địa ngục đó
Đó là một cảnh bất lạ
Thì nghĩa thứ ba
Là nghĩa bất lạ
Khá yếm, khá cũ, bất lạc
Rồi khổ khí
Những thứ tư là khổ khí
Rồi khổ cũ nữa
Khổ cũ là ví dụ như
Ai đó mà bị vào
Trong cái chỗ của hồi xưa
Đế quốc thực dân Pháp
Mà nó tạo ra cái địa ngục
Trần Giang ở công đảo
Mà bây giờ cách mạng
Tiếp theo rồi
Người ta chiếu lại những cái cảnh
Của thực dân Pháp
Hàng hình những người kết mạng hồi xưa
Vô cùng ê kè
Mình thấy mình
Đứt rụt
Rụt ra mình nghĩa là hoàn thất
Có lần tôi đi Hà Nội
Tôi dạy ngoài đó
Tôi vô viện bảo tàng
Tôi thấy để
Hồi nào giờ mình đâu có làm gì
Mình thấy được cái gương mái
Mà thấy cái gồm mái
Cao lên rồi nó có cái gồm
Xếp xéo
Rồi nó dài mái
Rồi nó có cái lỗ
Rồi bắt người ta đúc đầu vô rồi nó chặt
Rồi ở dưới nó để cái vỏ bằng mây
Để nó hứng
Cái sát chết ngã vào đó
Rồi tôi thấy nó bắt tôi
Tự nhiên nó chảy
Rồng rồng như mình khóc ghê gốm
Mình cầm không có được
Mình thấy
Con người cái tội gì
Nó gọi là tội chứ thiệt ra là con người
thì …
Mà thấy
Cái chứng tích đó
Tự nhiên là mình xúc tâm
Mình khóc
Rồi mình thấy cái gông cùm xuyền xích đó
Là
Một cây sắt to bằng cắn cá vậy
Rồi cái dòng xuyền nó xuyền vô
Rồi hai ba chục người xuyền
Tối về mình chạy đâu khỏi được
Nhưng mà tự nó làm vậy nó hành hành má
Cái bằng khổ cũ má
Nghĩa là nó thọt chân mỗi người
Chân chân chân vô đó ngồi cả hai ba chục
người
Cái hàm vậy
Cho nên nó nhốt vào trong nhà
Rồi chạy đi ngã nào được
Nó canh rồi nữa
Nhưng mà nó làm vậy
Thế thì cái trường hợp như vậy
Mình thấy những cái dụng cụ đó
Ta gọi là khổ cụ
Gọi là khổ khí
Thì những cái mà mình thấy
Vậy thôi
Cũng là một cái hình thái địa ngục
Qua bên những cái
Cái đồ mà giam cầm ta tấn
Đó thì đó là nghĩa địa ngục đó
Chứ không phải cái gì khác hết
Là khổ cụ
Là cái dụng cụ để mà làm khổ thế nào
Rồi tôi còn nghe nói
Nghe nói rằng là
Nói ta còn kiểu như là
Ở trước sau hai miếng gián
Rồi bắt bộ lon
Rồi nó xiếp lầm lầm lầm
Cho hai miếng gián
Nó ép sát là ép ghía
Con người dẹp
Rồi hát thở ra thì chết
Thế thì cái đó là khổ cụ đó
Là một
Một hình hình thái của địa ngục
Nó biểu hiện qua cái đó
Thì nếu mà ngày nay
Mình đã làm cả trăm thứ khổ
Để ta tính
Mà hành hạ người ta như vậy đó
Thì tất cả những cái đó đều gọi là khổ cụ
đó
Là
Một hình thái
Một biểu hiện
Một khía cạnh
Của cái từ địa ngục
Cái đó gọi là khổ
Khổ cụ
Cũng gọi là khổ khí
Chứ khí là dung cụ là đồ
Cụ cũng là công cụ
Khí cũng là dung cụ
Thế thì là bất lạc nè
Rồi khổ khí nè
Rồi khổ cụ nè
Đều là điều một đó
Chứ không phải là
Ở đâu hết
Rồi vô
Vô cũng là một hành thức địa ngục
Một tâm trạng địa ngục
Cái người mà không có
Cái chỗ nương tựa tâm hồn
Do vậy mà trên thế giới
Người nào cũng có cái tôn giáo hết trơn
Tôn giáo hay là
Hên hay là xui
Mà gặp ra cái học thiết
Cái chủ trường đó tốt
Thì mình được tốt
Mình được nhẹ nhàng, mình được sướng sướng
Mà nếu mình không hên
Mình gặp cái chủ trương
Một cái đạo lý, một cái tôn giáo
Mà nó không tốt
Thì mình không được
Không được tốt, không được an hạ
Nhưng mà giàu tốt, nhiều giàu tốt, ít
Mọi người đều có cái chỗ ta nương ra hết
Ta gỡ giống tâm hồn ta, ta nương ra
Chứ không có trống rỗng ta chịu không có
nổi
Cho nên
Ai cũng có một cái lý tưởng
Và cũng có cái chỗ để
Lỡ giấm
Cái tâm hồn
Cái lý tưởng của mình
Vì vậy mà trên thế giới này
Không có người nào là không có
Cái chỗ lỡ giấm tâm hồn
Mình hỏi ra những cái đồng bào thiểu số
Đồng bào thiểu số
Đồng bào Sơn Cước
Ở nước Việt Nam mình là hơn 50 phần
Là dân tộc
Thì mỗi người đều có
Cái đích tinh khác nhau
Để gửi đống tâm hồn mình vào đó
Thí dụ như cái tập quán
Mà làm ruộng
Mà tới mùa nào phải đâm trâu
Cũng là một cái tổ giáo
Một cái sự tính ngưỡng
Phải đâm trâu
Mà đối với người kinh mình
Thấy cái lễ đâm trâu
Nó qua tội
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Nhưng mà bên cách mạng người ta nói lại
còn …
Cái lý tưởng cao đẹp của chúng tôi
Lạ ở chỗ đó
Mà bắt tôi, bảo tôi bỏ đó
Tôi không chịu
Thì tôi là người Cộng sản
Và tôi đã không chịu như vậy
Thì chúng tôi không dạy gì
Mà chúng tôi triệt tiêu những người có
tổng …
Người ta nói như thế
Mà đó là cái tân lý
Đó là sự thật rất là hữu lý
Bắt người ta bỏ hết
Cái không có gì người ta không chịu đâu
Vì vậy cho nên là
Là dầu ra những người vô thành, những
người …
Cả thế giới đều như vậy, chứ không riêng
gì …
Cho nên nước Việt Nam mà nói rằng là quỷ
dịch …
Ta vẫn để cho tôn giáo tự do đó chứ.
Chỉ có cái điều là mình tôn giáo là mình
tu …
Người ta đã làm chính trị khỏi thả rồi,
thì …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
là tô riêng, còn chính trị
chính trị riêng
người ta làm thất bại
thì những người chính trị người ta tự sửa
nhau
còn mình tôn giáo
cứ dạy, ăn hiền, ở lành
như vậy là được rồi, đóng góp dạy
được rồi
cho nên là cái chữ vô đó
chữ vô là một hình thức đau khổ
của địa ngục
bắt người ta không có gì hết
bắt người ta bỏ hết đức trinh tham triệu
Làm cho anh ta đọa địa ngục 8 triệu
À cho nên
Trong cái chữ địa ngục có cái chữ vô
Ngược lại là chữ hữu cũng là một hình thái
địa …
Chữ hữu mà nó tin
Trời đất quỷ thành ơi
Nó tin cái gì mà gốc cây
Mà có cái bọng nước
Nó lại nó mất cái uống
Nó là ông gốc
Lại xin nước của ông gốc đem về uống
Uống thì chết thôi chứ làm cái gì
Mà hết bệnh được
Cách đây mấy chung năm
Cỡ bốn chung năm hơn
Tôi đi giảng
Đạo ở
Trịnh
Hồi xưa đó
Thì Trà Ôn nó còn thuộc về Cần Thơ
Tôi giảng trịnh Cần Thơ
Trà Ôn có cái gốc cây
Lớn lắm cây đó
Cái loại cây tung
Cây ở trên miệt núi
Đâu nó trôi xuống
Rồi nó trôi lèo bèo bèo
Ở ngoài sông
Rồi nó tắp vô trong cái
Giữa trong cái bài
Cái mấy sông nào đó
Rồi nó có nước động
Ở trong mấy cái gốc đó
Rồi ta đồn cho nó
Ta gọi là ông gốc
Thật sự là cái loại cây
Mình nghe nói là loại cây tung
Nó sớt sớt chứ nó không có chắc
Nó đổ phịnh
Nó nổi mà nó lớn quá
Thì thành ra ta thấy ta sợ
Ta gọi nó là ông
Rồi nó có những cái bọng nước ở trong đó
Rồi có người dạng ta lợi ta rồ mò
Ta thấy có cái nước đậm trong đó
Ta nói là
Ông gốc này là cái nước này linh lắm
Lợi ta múc uống
Nước đậm ở trong cái chỗ
Đó thì nó mát mát vậy
Rồi múc uống mát mát vậy
Rồi đồn ra nói cái nước này linh lắm
Mà không biết là đó là cái giới đưa đò
Để lấy tiền
Giới xa hơi
Đồn vậy để lấy tiền xa hơi
Lấy tiền đò
Thế mà người ta cũng lại
Người ta đi xin nước
Của ông gốc
Thế thì là hữu
Chấp hữu là vậy đó
Cái cây như vậy mà mình gọi là ông
Cái nước ở đâu gốc vậy
Mà mình gọi là thuốc
Thường uống là
Đó là chấp hữu
Cũng như cái nước tấm thạch
Bây giờ gần lẽ bằng đá
Cái nước tấm thạch là cái ông thạch
Không có cái gì gì
Mà cái nước tấm thạch
Nói vậy đó mà người ta xin về
Thứ nhất là các bà
Xin lỗi các bà nha, các bà các cô nha
Chứ còn các ông đó thì
Cái đầu mấy ổng cứng
Ma quỷ gì nó cũng còn bắt
Nói đòi nấu cháo, kiếm đó chắc là không có
Nó còn ít có sợ bậy
Thành ra là
Cái nước uống như vậy đó
Mà các bà đi cứ tấm thật
Nhân trai theo, đừng
Thậm chí là hơi muốn bắt bực mình nha
Bà nào lấy nhiều quá
Bà kia không có, bà bắt, bắt dần
cho những người đệ tử Phật sao đâu uống
cái …
nó lấy dầu di thương đường trúc vô ra dầu
thập …
không sao còn nó nhẹ nó mua dầu thơm với
mấy …
Nó như tấm bậc cho quý
Mà mốt rồi uống cái nước dầu thơm vô
Là còn tự tử cho con cho cháu mình nữa đó
Cho nên cũng là thầy chùa
Mà thầy chùa nó có ý thích chút
Thì nó lấy dầu thập linh
Dầu di thiên đường nữa nó đổ vô
Bởi vì cái dầu đó có khai thang uống được
Uống không chết
Uống chống sôi bụng này kia
Thì
Nó còn không có độc
Còn nó mua cái loại nước hoa
Của phụ nữ tấm
Tấm nước hoa tấm cho nít
Đem về đổ ọc ọc
Vô trong cái thao bự vậy ta
Đổ thì thơm ngát thiệt đấy
Thơm kiểu ghế kiểu hơn
Là dầu hợp linh, dầu di tinh đường
Dầu
Các cái thứ dầu trị bệnh
Nhưng mà dầu trị bệnh uống nó còn sống nổi
Còn mua thứ nước hoa
Tấm cho nít hoặc là nước hoa quý hơn
Của phụ nữ mà thơm mình
Thì uống lại còn tự tử sớm nữa
Vậy mà các bà có thể
Múc
Người nửa lít, người xị
Nên vậy
Đó, cái đó chắc hữu đó
Hữu là vậy đó
Vậy là cái gì cũng tình
Cái nước tấm thật như vậy cũng tình
Cái nước trong cái gốc cây này cũng gọi là
Ông gốc cũng tình
Rồi người ta lượm đường cục đá tròn tròn
Người ta đem ra để trong cái gốc cây đó
Cái người cũng gọi là ông tà
Tà không biết là ông này
Ông tà là cái ông gì
Rồi kiếm miếng khăn đỏ
Lại đậy ra dậy ra
Rồi lại rồi khấm
Rồi cầu rồi nguyên
Ông ta phù hộ
Rồi để mà ăn buôn mai bánh đắc
Cho con cháu được mạnh giỏi hết
Bệnh này kia
Cúng ông ta
Đây
Thế thì
Là chấp hữu đó
Chấp đủ sứ thần
Rồi xuống sông thì có bà Thủy
Trên góc cây thì có bà Hồ bà Cố
Trời đặc quỷ thần
Ai mà hiểu bà Hồ bà Cố
Bà sao bà ngồi trên cây
Con chim nó vũ trụ tạo quá
Con chim nó có một cái sức thăng bằng
Còn nó lạ lùng
Nó đậu trên cây
Nó dính được
Nó ngủ nó đậu
Nó cũng đậu
Mà bằng kinh nó dính trên cây
Nó ngủ
Đó là chim
Nó có cái thăng bằng
Tự nhiên của nó
Còn bà hồ bà có
Như quỷ này quỷ kia
Bà ở trên cây
Hồi đó chỉ cái cơm
Mà tôi cũng sợ con chết
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Vậy mà nói bà ở trên cây trông, bà đâu có
chiên …
Vậy mà mình tin là trên cây trông có bà,
có …
Bởi vậy ba cái cầu đồng, ba cầu cốt nó chỉ
ra, …
Rồi cái cây da vậy, cái bóng nó mát, cái
chùa …
Ở trên Sài Gòn bây giờ còn mấy cây đa
Gần như Vinh Thống Nhất
Mấy cây đa là bóng nó mát đẹp vậy đó
Mà ở quê đầu độc
Con người nói con cây đa đó
Là quý là yêu là bà
Làm cho mình sợ muốn chết
Mà người ta không hề có bà nào
Cũng không hề có cái phần quý nào
Mà ngu mà ở vậy
Vậy mà đầu độc rồi
Là cả thế hệ của nít
Là thấy cây da là sợ
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Hình thái địa ngục biến dạng ra đó
Sợ hãi một cách kỳ cục
Không thể có
Thực tế là không bao giờ có
Cho nên chị địa ngục là
Tụi tôi ôn lại là
Là khá yếm là 1
Là khá cụ là 2
Là bất lạc là 3
Là khổ khí là 4
Khổ cụ là 5
Là vô là sao
Là hữu là bảy
Bảy cái nghĩa như vậy gợp lại
Nằm trong cái nghĩa của cái từ địa ngục
Nghĩa là những cái hình thái khổ sở như
vậy
Qua mọi xía cạnh như vậy
Ở trong những cái môi trường như vậy
Hoàn cảnh như vậy
Trong xía cạnh như vậy
Chịu những sự khổ đó
Bất bình, bất mán, bất lạc, khả yểm
Khả cụ khổ khí vô hữu đó
Là người đang ở trong địa ngục
Cái địa ngục nó không có trong lòng đất
Do vậy cho nên
Trong đó nó không có cái thằng diêm dương
nào
Cái thằng quý xứ nào
Nó bắt bớ ai
Nó trị tội cái gì
Không có
Hồng Đạo Phật Việt là không có
Cho nên Hồng Đạo Phật Việt là
Nói tới cái từ quý xứ diêm dương
Đó là cái người học Phật
Ví dụ tỏ tôi vậy nè
Không bao giờ tôi nghe
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Vô là hữu đó
Hai cái phần phần
Nó làm trở ngại cho những người tu hành
Bị đo điên ngục
Những người tu hành mà còn
Những người tu hành còn
Bị đo vào điên ngục
Là không có sức được
Đó tôi nói vậy đó
Chữ nghĩa đàng hoàng đó
Là kinh nghiệm nào
Phật học đại tư biến
Xa thì dễ hơn hết
Luân cái một
Phật Học Đại Tự Điển
Mà tôi biết
Cái bộ Phật Học Đại Tự Điển
Của Đinh Trúc Bảo
Của Trung Quốc
Là một người nhà minh
Chứ còn bây giờ
Phật Học Đại Tự Điển
Người ta cũng có dịch
Người ta cũng có
Luân ra mớ
Nhưng mà nó không có đủ biết
Có nhiều khi giải tật lách
Dịch tật lách
Dịch không đúng nghĩa
Bởi vì cái trình độ chuyên nhau
Đời này
Nó yếu lần
Nó suy yếu lần lần
Thành ra người dịch ra
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Nó khá đầy đủ đó
Còn ai gọi là thiếu thì cũng không sao
Tôi biết tới cỡ đó
Tôi thấy cỡ vậy
Cái chữ địa ngục
Mà tôi nói nãy giờ
Là chinh điển
Gồm lại
Làm ra thành ra trong Phật học Đại Thực
Hiển
Cho nên trong cái địa tạng
Mà cái từ địa ngục gì đó
Các gì đừng có hỏi tôi nữa
Cứ nói vậy đó
Ta tả trong đó
Có cái từ địa ngục
Là địa ngục
Là gì
Là ta tả cái trạng thái của cái người
Mà bị lạnh
Bị khổ vì lạnh
Có nghĩa là lạnh quá
Nó đánh buộc hạ
Rồi có cái địa ngục
Là ta tả cái trạng thái của cái người
Mà khổ vì
Hoặc là nó nóng
Hoặc là nó bí đái
Hoặc là nó bị ịa
Rồi nó hành hạ
Thế thì là bao nhiêu thứ địa ngục
Là trắng qua là ta tả về âm thanh
Ta tả về cái sự vật vả
Ta tả về cái sự hành khổ gì đó
Qua những cái hình dạng hình thái khác
nhau
Đó là cái tên
Của sự diễn tả
Cái nỗi khổ của
Của con người bị khổ
Cho nên nói nghe thì nhiều vậy đó
Nhưng mà cộng lại là 18 thứ địa ngục lớn
Mà 18 thứ gì một lớn đó là do đâu
Là do sáu căn
Cộng với sáu trần
Sân ra sáu cái sự phân biệt của thức
Thế thì là sáu căn nó xúc tác
Xúc đối với sáu trần
Do sáu thức phân biệt
Nó xảy ra những cái đau khổ
Từ cùng cực tới đau khổ vừa vừa
Vừa cho tới đau khổ
Nhẹ
À
Do đó thì là do 3 cái thứ
Đau khổ cùng cân
Cứ đau khổ vừa vừa
Do thứ gì nhẹ
Mà 18 cái như vậy đó
Thì nó thành nên được 36 nè
À
36 nè
Mười tám cái ha
Mười tám cái đau khổ
Cùng cực
Có gì vừa
Nhẹ nhẹ
Thì
Thì nó thành ra là
Ba
Ba là mười tám
Rồi
Rồi lấy cái
Ba
Ba mười sáu cái đó
Ha
Nhân ra cho
Nhân đây là cũng là
Một ý tưởng khái niệm vậy thôi
Do thân, do khẩu, do ý làm ra
Làm ra
Dựa trên căng trầm thất
Dựa trên cái khổ
Cùng cực, khổ vừa vừa, khổ nhẹ
Nó thành ra 36
Rồi do thân, khẩu, ý làm ra
Những cái nguyên nhân
Của sự khổ đó
Thì nó thành ra 108
108 cái khổ
Do đó mà người ta
Chế ra cái sâu chuỗi niệm Phật
Nắm cái sâu chuỗi 18 hộp
Đó là nắm
Ý người ta dạy rằng là
Mình phải làm chủ 6 căn
Mình phải quản lý 6 căn
6 tầng 6 thức
Mình phải làm chủ cho được
6 căn 6 tầng và 6 thức của mình
Để nó thống trị được
Cái khổ cùng cực
Khổ vừa vừa và khổ nhẹ
Là thành ra 36 căn
Để nó qua dạy
Mình nắm 18
Cái hộp chủ đó
Để mình quản lý
Thì nó trừ được cái khổ
Rồi
Nó trừ được cái khổ
Ba lần khổ của thân, của miệng, của ý nữa
Thì
Để là nắm cái hộp chủ đó
Là mình làm chú
Căn trần thức
Mình làm chú những cái nỗi khổ
Vừa vừa khổ
Cung cấp
Và khổ nhẹ
Mình làm chỗ nó hết
Và
Nắm giữ được cái thành phố ý
Mình làm chỗ thành phố ý
Mình quản lý thành phố ý
Thì mình nắm được 108 cái
Kềm ảm được
Giữ gìn được, quá giải được
108 cái khổ
Do thành miệng ý
Do căng trần thức mặt ra
Do vậy mà cái vấn đề thuộc chuỗi
Người ta làm ra 18 hộp
Rồi người ta làm ra 54 hạt
Rồi người ta làm ra 108 hạt
Gọi là sau chủ trường đó
Là để nói lên là mình phải quản lý
Căn trành thức của mình
Để mình khống chế cái khổ
Cung cực khổ bùa vừa và khổ nhẹ
Và mình nắm lấy quản lý
Cái 6 căn 6 tầng 6 thức của mình
Mà 6 căn 6 tầng 6 thức của mình
Mà mình quản lý nó không được
Thì nó sân ra 18 cái khổ lớn
Mà thường thường người ta gọi là
Nếu tôi mà có làm sai
Tôi sẽ thề là tôi cho tôi đọa
18 cái cửa địa ngục
Đấy thì 18 trần địa ngục
Là 18 cái khổ lớn
Của căn cảnh thức
Nó tác hại ra
Đấy
Từ căn cảnh thức
Giữa trên là
3 cái bất khổ
Như vừa có cùng cực
Thì ra nó thành
3 x 18 là 36
36 vừa trên thân khẩu ý làm ra
Nhân thần 3 nữa nó thành
108 cái
Thì đã để là cái cách này
Phải nhanh vậy thôi
Chứ cái thứ đó mà lấy cái gì
Mà đếm đó
Nó đâu có hột, nó đâu có cái
Nó đâu có con
Mà hình pháp gì
Kêu bằng là biểu trưng
Khái niệm vậy đó
À
Thành ra rồi
Từ 18 cái địa ngục
Cũng không có đâu
Không có 18 trần địa ngục vậy đó
Mà do căn trần thất tạo ra
Rồi
Rồi 36 cái địa ngục
Ờ thì nó dựa vào 3 cái đó
Lấy ra 3 là 18
Mình nhăn ra
Dựa đến cái khổ dù dù
Cái khổ cùng cân
Cái khổ nhẹ
Từ khổ nhẹ tới khổ dừa
Tới khổ nặng
Nhân ra thành 3 nữa
Thành ra 36
Rồi vừa vào thân nội ý
Mà làm cho lấy 36
Làm cho 3 nữa
Thành ra 108
Đã để vậy
Rồi 108 đó chưa hết
Nếu muốn nhân ra nhân cũng được
Biến dạng ra thành
8 dạng 4 ngàn tầng lao khổ
Thì 8 dạng 4 ngàn tầng lao
Cái thứ địa ngục
Mà địa ngục là gì
Tức là những cái nỗi khổ
Nó tác hại vào thanh tâm mình
Cho nên là trong đó không có quỷ sứ gì hết
Không có viên dương gì hết
Thành ra thập điện dương
Hồi đó cái chùa của tôi ở
Tôi mới vô tu
Cái chùa đó có thập điện minh dương
Mà cái chùa đó
Ta tạc cái thập điện minh dương
Tượng nó đẹp
Có những cái chùa mà chùa phổ
Ta tạc cái tượng xấu ứng
Tạc cái tượng đó
Và nếu mà cho tôi làm viên dương
Tôi cũng chẳng thể làm
Mà cái mặt mài không ra gì hết
Cái nếu mình dùng cái tỷ lệ
Tỷ lệ thích
Để mà dạy
Ví dụ như tôi học vẽ
Và tôi dạy
Cái con người đó
Nó phải là
Là 7 đầu rưỡi
Bề cao á
Nó lấy cái đầu của mình
Là cái thước
Phải là 7 đầu rưỡi
Còn cái tay của mình
Là 3 đầu rưỡi
Thì nó mới ăn với con người đó
Mà đây là tạ tượng gì
Mà cái con người
Giỏi chừng 4-5 cái đầu
Lùng chịch
Mặt mài, cầm bành, lỗ tai, lỗ mũi, ta
chênh …
Vậy mà làm dân dương thì cái gì
Con người không cân đối gì hết
Cho nên những cái tội hồi xưa là xấu ẩn,
nó …
Vậy mà mình cũng lại xì xụp xì xụp
Vậy mình cầu nguyện trong những cái tội đó
là …
Cho nên là với tôi mà cái chủ trương của
Tân …
Ba miền hồi xưa đó
Với hội Phật học hồi xưa đó
Nếu mà thờ được một ông Phật
Là tôi hết sức là quân nhân
Cái giáo hội ngày nay cũng vậy
Tôi hy vọng rằng là nếu lấy lại
Cái lập trường lý tưởng đó
Mà Phật giáo Việt Nam
Chủ trương thờ một ông Phật
Là đối với tôi
Là tôi rất là nhiệt tình
Và tôi hết sức là ủng hộ
Và tôi cho đó là những
Vị thầy tu sát xuất
Cái mà làm Phật trụng linh
Ui bây giờ nó cạnh tranh nhau
Làm di mẫu
Kiều đàm di mẫu
Đem một mớ ni làm ngoài xanh
Rồi bên Phật Thích Ca
Cũng tranh chiều đàm di mẫu
Đem một mớ
Nhã kiều tầng dư
Rồi tạo ngồi lốc gốc
Lốc gốc ngoài xanh
Trời Phật ơi thấy cái đó nó đau
Cái ruột không chịu nổi
Kiều đàm di mẫu làm mớ
Rồi Phật Thích Ca
Một mớ
Phật Thích Ca thì nhóm Kiều Thị Như 5
người
Kiều Đàm Duy Mẫu là làm cả
Bao nhiêu bà Ni mình không biết
Cũng ngồi đầy
Cũng đông hơn nữa
Mà tôi thấy ngoài biển
Mà làm vậy đó
Làm đầu biển này Kiều Đàm Duy Mẫu mới Ni
Còn bên đầu kia Phật Thích Ca
Mới Thị Kheo
Trời ơi Phật ơi
Mình kêu tài thì không được rồi
Bởi vì tài đâu có
Nhưng mà nó quen với cái Phật Quốc vậy đó
Nghĩa là mình thấy cái đó nguy hiểm quá
Ở bãi biển mà gió mát như vậy
Nó xanh xanh như vậy
Mà bên đi rồi ngồi di mẫu
Dạy bên đi nhóm kia
Bên hay Phật Thích Ca
Thì nhóm bên hay
Rồi lỡ rồi mấy phút nghỉ trưa
Rồi mấy người đi qua đi lại rồi sao
Đi qua đi lại rồi làm quen nhau
Rồi
Nó xảy ra những cái chuyện
Mà tình cảm lô thôi
Giữa trắng xanh gió mát như sao
Tôi thấy cái đó tôi không chịu được
Rồi có những cái chùa bây giờ cũng làm vậy
đó
Góc giường bên đây
Kiều đàn viên mẫu dạy mơ ni
Góc giường bên kia
Phật cháu dạy mơ tăng
Không phải
Không đem Phật trời ra làm vậy được
Thành ra
Cái giáo hội Phật giáo Việt Nam là
Mình phải có chấm chứng là mới được
Không thờ vậy được
Thờ thì thờ
Có phía ca được rồi
Còn cái kia thuộc về kinh sách
Thuộc về lịch sử thì lịch sử
Thuộc về kinh thì lịch kinh
Còn thờ ông giáo chủ ta bà là
Có phía ca được rồi
Cho nên là làm lung tung beng
Quang âm thì thôi đầy chai vậy đó
Chùa nào mà không có quang âm
Là con cho thất thu
Quang âm đầy chai
Để cho ta cúng ta lại
Mà bắt quang âm đứng vào trời
Không có gì che
Để tạm dưới nghĩa địa
Thế thì mình đem Bồ Tát quang âm
Để mình câu phụ nữ
Đem địa tạng
Mình câu niên hồn
Bạn ăn như vậy thì làm sao
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Chứ sớm ra đế học, chứ sớm ra làm gì?
Vậy mà lập trường Phật học không được,
không …
Ở nhà tu à, cái thả đó gọi là tu rồi đó,
cái …
Cái người phải thuộc kinh điển kỹ rồi vô
Chứ cái người mà không có thuộc kinh điển
gì …
Mà vô ngồi cái thả đó
Mà cúng bà Lộc đó
Đem vô hỏi một câu kinh nói cũng được
Hỏi gì chứ
Ăn ba cái miếng cơm mà nhâm nhâm trong
miệng
Mà gọi là ba cái cơm đó
Có người nói không được
Vậy mà gọi là cái thả là tu đó hả
Rồi hỏi chứ
Thật chế
Tị kheo
Thật tồn ngủ
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Để thức ăn cơm nói không được
Vậy thì quán tưởng cái gì
Dựa trên cái gì
Mời anh gọi là tổ tập
Đấy cũng như là đem
Đem tổng kinh này
Tổng kinh là tổng kinh dự tạng
Mỗi người nào muốn tổng kinh
Cho ông bà cho mẹ mình
Nhờ dự tạng là tổng từ 5 triệu tới 10
triệu
Từ 5 triệu tới 10 triệu
Mà bây giờ biểu
Biểu các gì đó
Đọc cái bài này
Cái bài mà tôi nói với các vị hả
Cái bài này đây là các nghĩa đây
Khẻ thủ từ bi đại giáo chủ
Địa ngôn kia thậu quảng hành tàn
Nam phương thế giới vũ thương dân
Thương vũ qua dân cập qua vũ
Bảo vũ bảo dân vô số trũng
Duy tường duy thoại duyên ca nghiêm
Thiên nhân vấn Phật thị hà
Nhân Phật ngôn địa tạng
Bồ Tát Chí
Hãy đăng ký kênh để nhận thêm những video
mới …
Cái này được thì mới nói kinh địa tạng
được
Mới nói kinh địa tạng được
Giờ mới biết là kinh địa tạng để làm gì
Còn nói cái này không được
Rồi là kinh địa tạng
Tổng giống như là
Mua sách nữ công gia chánh
Mà đem về mà tổng đòi
Đòi ăn ngon
Làm sao mà có được
Trời Phật chính mình coi
Mua sách dạy làm bánh
Đem về không hề có bột
Có đường, có mỡ, có dầu gì hết
Mà đòi ăn bánh ngon thì bánh ngon ở đâu
Mà lại là mình tụng rồi
Mình nói bánh ngon
Mình bán cho người khác
Mình lấy tiền nữa
Thế thì bản thân mình
Còn không có làm được ra bánh
Còn không có mà ăn
Thì lấy cái bánh nào để bán cho người khác
Để mình lấy tiền đây
Vậy mà nghe được là nghe làm sao
Vậy mà không cho đi học
Để ở nhà
Nhập thả cả
Năm trăm ba trăm người vậy đó
Trừ ra cái số người
Mà người ta hiểu kỹ
Người ta biết tương duy
Người ta biết quán chiếu
Người ta tu tập
Thì cái chuyện đó tôi không nói
Tôi để duyên nha
Còn cái số tăng mi trẻ
Mà chưa hề biết
Chưa hề hiểu kinh điển
Mà tu tập lại cả mấy trăm
Gọi là tu hành
Để cho ba tánh cúng dường
Để dẫn dắt ba tánh tu hành là sao
Lấy cái gì để tu
Đấy để tôi hãy
Hãy nhìn xem coi
Coi cái lối tù hành như thế nào
Mà đóng cửa trường Phật học
Để tôi phân đi trẻ
Trẻ nhúc tạc gì vậy
Để ở nhà tu
Đó là một cái điều không thể chịu được
Vậy mà có đấy
Đấy bây giờ nêm cái bài cho tôi đi
Bài tôi mới nói
Đã về tôi nói một lần xong đó nha
Tôi học rồi tôi dạy
Mọi người phải học như vậy
Anh phải nói cho được cái đó
Anh mới tụng đề tảng
Anh đề tảng anh tụng anh mới biết gì
Anh phải định nghĩa được
Cái chữ địa ngục như tôi nói nãy giờ đó
Không phải là dễ đâu
Không có học
Không có than thiền
Không có quán chiếu
Là không có nói được cái địa ngục như vậy
Rồi cứ tưởng tượng địa ngục có trong lòng
đất
Rồi biểu ta tu là tu cái gì
Biểu người ta phải sợ
Mười cái thành thập điện đó
Mà thập điện đó là vĩnh viễn không có
Vậy là mình là vô sắc giới
Tự trói mình
Trong vô sắc giới, trong quang đường
Trong ảo tưởng như vậy rồi
Thì đòi tôi để thành cái gì
Để thành ở đâu nữa chứ
Cho nên cái đó là cái mà hết sức đau
Tôi cho rằng đau
Rất là đau
Những người mà có học
Những người có hiểu kinh điển
Nó đau chịu không nổi
Nhưng mà chịu không nổi rồi
Thì đã tập như quyển rồi
Thì cũng phải ráng chịu thôi
Mình coi tất cả như quyển mà
Thì sau đó mình cũng ráng chịu vậy
Thì nó thành ra nó cũng sẽ chết
Chứ nếu mà nó không thấy được
Cái tất như quyển là nó chết lắm à
Nó buồn, nó khổ
Nó đầu nó thỉ, nó chết à
Nhưng mà nhờ tu tập như quyển ra
Nên ra rồi nó cũng
Lúc lúc nó qua đi
Cũng kéo lê kéo lê vậy
Cũng được là hơn 80 tủ lồi
Là nhờ có như quỷa nó chứ không là chết
Chứ không sống đổi
Thế là tôi nói về
Kinh dự tạng đó
Tôi mong rằng là nếu có người nào
Được có cái duyên cớ
Nghe về các dự thanh thiền
Phải thanh thiền mới được
Và các người phải học cái chữ địa ngục đó
Do vậy mà các gì không có sợ
Không có sợ thân nhân của mình
Có người quá cố
Rồi quay xuống địa ngục
Không có
Thân nhân quá cố là
Pháp đại nó trả về cho pháp đại
Tùy theo cái thuốc nghiệp của mình
Mình vô mình tu tập đó
Rồi cái pháp đại đó
Nó trả về
Đại nào trả về cho đại này
Rồi các cái đại đó nó tự tìm nhau
Nó tự hòa hợp nhau do cái nghiệp thiện
Của mình
Cái nghiệp thiện của mình tu tập được rồi
Trong cuộc sống hàng ngày của mình
Nó còn lưu lại
Rồi nó tìm nhau
Thất đại nó tìm nhau
Nó gom lại nó thành ra một cái thành thất
đại …
Không có mất cái gì hết
Cho nên là vấn đề là
Mình tu ngay bây giờ
An trú ở trong hiện tại
An trú ở trong cái pháp vui hiện tại
Gọi là hiện pháp lạc trụ
Bồi dưỡng thân khấu ý
Tạo cái nghiệp lầm của thân khấu ý
Rồi khi mà
Cái thân ngũ ấm này
Sắc ấm, thỏ ấm, tờ ấm, hành ấm
Sắc ấm này tới đến ngày nó tan rã
Tức là mình nói năm nay là nó chết
Thì ấm nào
Nó tả về ấm này
Thành phần nào nó trả về cho thành phần ấy
Đó là nó theo quy luật
Sân trụ gì
Sân lão bệnh tử
Thành trụ ngoại không
Của vũ trụ dạng hữu đều vậy hết
Đâu nó trả về đó
Trả về đó rồi nó sẽ tái hợp trả lại
Cũng như cỏ cây qua lá vậy
Nó cũng tái hợp trả lại
Nó chết đi rồi nó sân trả lại
Một nhóm
Một nhóm dây đậu phộng
Một mấu cây đậu phộng
Một hectare đó
Rồi người ta
Nhổ cái đậu phộng lên
Ta lấy cái củ của nó
Lấy củ đậu phộng ta ăn
Rồi còn cái dây đậu phộng đó
Nó thành ra cây khác
Cái dây đậu phộng đó
Nó sầm chất bổ lắm
Nếu mà cho bò ăn là bò trâu ăn cũng bổ
Mà nếu để ủ nó lại rồi nó chết
Nó chết đạm trong đó nhiều lắm
Người ta trồng ra hoặc là đậu đũa
Hoặc là đậu le
Hoặc là cây bông này kinh kia nọ
Nó biến dạng ra nhiều thứ khác nữa
Chứ cái cây đậu phộng đó
Không mất đâu
Cũng như cỏ ngoài đồng
Bây giờ cỏ ta trồng
Người ta trồng cỏ cỏ cỏ của Mỹ
Lá lớn lắm
Người ta đem về nó cho bò cho trâu ăn
Cho bò trâu ăn cũng không có mất
Rồi bò trâu nó lớn ra
Người ta bán bò bán trâu
Người ta ăn thịt rồi
Rồi cái phần bò phần trâu nó
Người ta lại làm ra các thứ đậu khác
Các thứ trái kẹt khác
Cho nên sự giận nó cũng có mất
Thì con người của chúng ta cũng không hề
có …
Ngũ ấm trả về cho các ấm nào
Rồi ấm ấy là sao
Nó tác dụng vào nhau
Nó tự tìm nhau
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Vậy là vô, là hữu.
Những cái nghĩa đó cấu tạo là một phần
nghĩa …
Chớ không có.
Không có cái chỗ nào nhốt.
Cái đó là những cái đó nó nhốt mình đó.
Bồ tát địa tạng là ưu minh giáo chủ.
Có cái duyên minh châu rồi rọi tan những
cái …
Của si mê, của hát ám.
Rồi khi mà
Cái duyên bên trong
Rồi tan cái suy mê
Thắt áp
Thì mình không có làm suy mê thắt áp
Thì tự nó không có
Xây được cái bức tường thành của tứ đại
Của tứ đô thường
Của ngũ dục, của thất tình
Nó không có xây
Xây thành cái thành, cái lý lực
Để nó giúp mình đâu
Thì giống như là mình có tích trường
Mình đập vỡ cái địa ngục vậy
Đập vỡ địa ngục nghĩa là đập vỡ
Để ngạc trang những cái khổ vừa nói hồi
nãy
Chứ không có những cái thành quách nào xây
bằng …
Thiết vi ủ án tất dạy dạy
Thiết vi cũng là cái thành quách đó là tứ
đổ …
Đó là bài sắc danh thật sự là ngũ dục
Đó là thí nộ ai cụ ai ố dục
Cái đó là thất trình
Thất trình, ngũ dục, lục dục
Tứ đổ thường
Nó là phần quánh cho nhốt người đó
Học Phật là phải hẳn như vậy
Chứ bằng không là mê tính
Chắc kiểu không có được
Kiểu không có được làm hư cái Đạo Phật
Chứ gì kiếm ăn rạc rạch
Mà không nói Đạo Phật thiệt
Không dạy Đạo Phật thiệt
Bày biệm ra những cái lừa đảo
Làm cho hư cái Đạo Phật rất là ổn
Các dì học đạo Phật thiệp đi.
Các bà người ta khỏi có đi múc nước.
Đây là bắt đầu anh em nha.
Anh em là...
Anh em 8 là các bà đây là đi múc nước rồi
nha.
Múc nước cái gì?
Cái bài mà tấm thật đó.
Tôi chưa nói, bữa rồi tôi mới nói đấy.
Tùy gia tầm lý bất tầm sanh.
Ta la thọ gian bất tầm diệt.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Nên là Phật Thích Ca đó là một cái ứng
thanh …
Cái thân cuối cùng
Để đặt cái quả vô thận
Trên đảng giám giác
Để mà ứng thân
Có nghĩa là đáp ứng
Đó là một cái đích hiệu
Trong cái đích hiệu thứ hai đó
Như lai ứng cung
Là ứng hiện ra cái thân này
Để mà cung cấp
Chứ cung là cung
Ứng cung
Ứng hiện ra để cung cấp
Cái tính pháp cho chúng sinh
Chứ còn thật sự Phật Bệnh Như Lai đó
Là ở trong đầu của 8 tỷ tư người trên thế
giới …
Cái tính thanh tịnh bản nhiên
Ở trong mọi người
Ai cũng có
Cái tính thanh tịnh bản nhiên
Cái thể tính tình minh
Cái chân sông thường trú
Trong mọi người
8,4 tỷ người trên thế giới
Theo Đạo Phật đều có hết sẵn
Trong người rồi
Cái tính đó là
Nó dính cửu trong không gian vô tận
Thời gian vô cùng
Thế có một loài hữu tình
Một con người thì có cái đó
Tự có cái đó hết
Cái đó là cái thể tính trịnh minh
Cái đó là cái chân tâm trường trú
Tự nó tinh và tự nó minh
Cái đó bất tầng sanh, không có trường sanh
Cũng không có tình diệt
Cho nên là mình không có tấm thật, không
có …
Mình không có làm lễ tấm Phật
Không hề có tội lỗi gì hết
Mà cái người mà làm lễ tấm Phật đó
Là cái bằng nhãn trùng kháng khiến trùng
thêm …
Là con bắt bị bụi rớt rồi đó
Mới thấy mình là cái người tấm Phật
Còn cái người mà đi múc nước
Tấm Phật đem về cho trị bệnh
Trong nhà cửa đó
Là cái đó không phải là bụi rớt nha
Mà cái đó là chắc là đinh
Đinh là
Xoáy cục bằng trường
Tại cái càng cái
Nó rớt vào trong con mắt
Cho nên là họ có thấy gì
Không có biết gì
Con mắt bị hư à
Nhắn trùng
Kháng chiến trùng thêm tiết
Có nghĩa là người đó con mắt bị bụi rớt vô
rồi
Mà nếu uống rớt cái nữa là
Coi như là không phải bụi rớt
Mà là đá xâm cái rớt
Đá cục cái rớt
Đấy
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình
nhé.
Trong mọi khu
Thì cái đó này
Sẽ có một bài khác
Dạ không
Bây giờ là chỉ nói tới địa tạng thôi
Thế thì
Tóm lại tôi muốn nhắc là
Địa tạng rất nhiều
Tên ở trong
Địa tạng đó
Phật tử đừng có sợ
Tất cả những địa tạng đó
Chẳng qua là tình diễn tả
Cái hình thái
Cái trạng thái
Của cái cách hành hình khổ sở
Khổ sở từ nhẹ
Cho tới bực
Khổ sở vừa vừa
Cho tới khổ sở cung cực nắng nhất
Qua những cái danh từ địa ngục đó
Chứ địa ngục đó không có ai làm sẵn
Cho các vị để hành ai bao giờ
Không có ông nhiều nhiều quý sứ nào
Để làm sẵn cái địa ngục gì vậy
Để hành ai bao giờ không có
Mà nó là do cái tâm trạng của con người
Do thân khẩu ý của mình
Do lục căng
Nó xúc tác
Với lục trận với lục thức
Mà nó làm ra cái thứ khổ
Khổ nặng khổ nhẹ khổ nhiều khổ ít
Nó có ra
Từ 18
Nhân cho 3
Thành ra 54
Thành ra là
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Điện Bình Đăng Dương, Thách Phước Bảo của
ông …
Các vị muốn cúng tôi thì không có cả gì.
Các vị cứ nói là người xưa bài người này
làm …
Chứ còn theo tôi học Phật thì không phải
vậy.
Và lại nữa cái sự cúng thất như vậy nó vô
cùng …
Ngay trong lúc chết
Là cả chục ông thầy cúng
Cả chục thầy kinh
Rồi cầu siêu về
Cực lạc rồi
Vậy thì có siêu hay không
Nếu siêu thì đã siêu rồi
Mà đã siêu rồi
Thì tại sao là có
Có cốt để ông nhiết điện
Bình Đăng Dương
Rồi vì
Nhiết điện Bình Đăng Dương
Cũng mời thầy chùa cút rồi
Cút cầu siêu rồi
Thì tại sao lại còn cốt
Để ông nhị điện
Và cho tới hai năm sau
Cũng với ông Thập Điện
Một cái điều cách nghĩa không có được
Không bao giờ cách nghĩa được
Mà Đạo Phật thì không có
Không có dạy cái kiểu
Mà nói càng không cách nghĩa được
Cho nên tôi biết là tôi nói cái đặt này
rồi
Có thể là có người ta từ giả
Dĩ nhiên không nghe tôi nữa
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Chưa kể là người ta phản đối
Nó lô thôi lắm
Còn bây giờ đây này ngồi đây nè
Hai giờ nè một giờ thức dậy rồi đó
Hai giờ rưỡi bắt đầu làm
Bắt đầu nói nè
Nói cho tới bốn giờ mới xong
Hai rưỡi cho tới bốn giờ mới xong
Mà nói một mình
Hy vọng rằng gửi cái lời nói này
Cho Phật tử gần xa
Thứ duyên thì
Nghe chịu nổi
Còn không hữu duyên là nghe không chịu nổi
Cái tiền tạm người ta
Người ta mướn tụng
Đắt tiền người ta không tiếc
Mà đem đi nói như vậy
Thì thành ra tiền của ta là tiền mất tạch
ba …
Người ta không chịu
Nhưng mà sự thật
Tiền mất tạch ba này
Đừng có tưởng đâu là
Là mướn ba triệu một bộ
Hay là mười triệu một bộ
Vậy là có bước
Không có đâu
Tiền mất thật mạng
Đó là tôi cho được vậy
Bây giờ tôi mới nói
Cái nghịch lý của Bồ Tát Địa Tạng
Mà tôi đã đúc kết
Trong bài thi này
Bà Thơ nghịch lý
Hiểu ngột lại
Thế nhưng ngược lại cái
Cái hiểu của
Của người ta
Là bắt buộc ông Địa Tạng
Làm những cái điều vô lý
Của ông Địa Tạng
Thì tôi đã cái này gọi là nghịch lý
Địa Tạng Bồ Tát
Hay là nghịch giáo Địa Tạng Bồ Tát
Hay cũng gọi là tháng viên
Địa Tạng Bồ Tát
Nghĩa là mình phải hiểu cách
Cái ngược lại thì mình mới hiểu được
Cái ý tư của những bài thơ này
Vì muốn nghe những bài thơ này
Thì phải học 7 cái bài thơ
Mà tôi vừa nói rồi đó
Vừa triển khai
Gửi đến các vị 7 bài rồi đó
Phải hiểu cái đó về cái mặt thuận
Về cái mặt mà
Mà tôn trọng
Kính quý Bồ Tát
Là tâm địa
Là thể tính tịnh minh
Là chân tâm thường trú của ta
Hiểu cho kỹ rồi
Rồi bây giờ mới nghe cái chuyện
Mà người ta hành hạ ông Đệ Tạng
Qua cái hình thức sai trái
Gọi là nghịch giáo Đệ Tạng Bồ Tát
Cũng gọi là nghịch lý Đệ Tạng Bồ Tát
Cũng gọi là phán viên Đệ Tạng Bồ Tát
Nghĩa là do người ta
Do những người đệ tử Phật
Bắt buộc ông Đệ Tạng
Làm những chuyện sai lập
Và thơ đến như thế này
Đệ Tạng tu hành phúc mỏng te
Thưa Ngài
Để tạm thải trăng hè
Nếu không ai lãnh
Nghề trăng mộ
Nghĩa địa buồn tên
Vẫn giữ nghề
Đây mình phải hiểu
Nghề phản nghĩa lại đó
Có nghĩa là ông Bồ Tát
Ông đâu có lãnh
Nghề giữ mộ đâu
Vậy mà ai đó
Bắt Ngài làm cái nghề giữ mộ
Cho nên thật sự Ngài đâu phải là
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Có có sống
Rồi cũng có đệ địa tạng
Mỗi tình có ông địa tạng
Hoặc là bãi tình
Có một ông địa tạng lớn
Đây
Thế thì là
Giải tỏa cái trang rồ
Thì nó đem vô
Rồi bắt
Giữ cho xương
Ở pháp
Hoặc là ở chùa
Vậy thì địa tạng nghe
Phước bổng vậy sao
Vậy mà
Đệ tử Phật
Làm được đó
Rồi bài thứ ba
Là giữ cho xương
Ở pháp chùa
Ta từ thể nguyện hạnh huân tu
Giữ mồ canh
Canh cốt ta đau lãnh
Bọn nhích sướng đề
Cưỡng ép ta
À thế thì đây là lời
Địa tạng nói
Nói ta huân tu
Huân tu thì huân có nghĩa là sông ướp
Có nghĩa là phát nguyện tu tập đó
Ta tu ta có địa tạng gọi là địa tạng bổn
Bổn thể
Địa tạng bổn hạnh
Địa tạng bổn nguyện
Ta nguyện địa ngục
Vì không thể mất thành Phật
Ta có nguyện cái đó
Bởi vì sao vậy
Bởi vì ta là tâm địa của chúng sinh
Mà nếu tâm địa của chúng sinh
Mà còn bị thanh sanh si mạng nghi
Phiền não đau khổ
Thì tâm địa đó là ở địa ngục
Tâm địa đó ở địa ngục
Thì là cái tâm địa ngục như vậy
Ta làm sao ta thành Phật được
Do vậy cho nên
Ta nguyện đổ cho bác sĩ nào
Mà chúng sanh giải thoát giác ngộ được
Thì cái tâm địa của người đó
Mới thành Phật được
Nguyện của ta là như vậy
Thể của ta là như vậy
Và hạnh của ta là như vậy
Hạnh của ta là phải cứu đổi chúng sanh
Bởi vì cái hạnh của ta là cái hạnh
Ta là địa đoạn là tâm
Mà hạnh của ta là thể tính
Thể tính của ta là cái hạnh tính
Và hạnh minh
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Nghĩa tặng tâm này
Thành pháp được chứ
Do vậy cho nên cái bổ
Bổ nguyện
Bổ hành bổn thệ của ta
Ta thề là vậy đó chứ
Chứ ta đâu có thề
Ta đâu có nguyện
Là ta phải giữ bồ cho tụi mày
Ta đâu có giữ nghĩa địa cho bọn mày
Ta đâu có giữ cốt cho bọn mày
Ta là tâm địa của bọn mày
Mà tâm địa bọn mày
Mà có dịch trừ thân
Trong khi dịch trừ
Kiếp tư hoặc
Giải đối giấc ngộ
Thì ta mới thành pháp được
Còn bằng không người ta dẫn theo
Y như cái tâm phàm hưu đau khổ
Của các chú mẹ kia mà
Đó
Vậy chỉ có cái bọn
Nhất diễn đề
Có nghĩa là cái bọn không có học Phật
Không có tu theo Đạo Phật
Cho nên nó bắt ta giữ
Giữ mồ bã, giữ cốt, giữ xương cho nó
Để nó lấy tiền
Ăn gì chứ đề tạng ta đâu có
Cái bài đó là hay vậy đó
Ta tự thể nguyện
Hẳn
Ừ
Cân mồ
Ta tự thể nguyện hẳn cuốn tu
Giữ mồ
Cân cốt
Ta đâu có lắm
Bọn nhất chuyên đề nó cưỡng ép ta
Rồi cái bài thứ
Thứ tư
Cái bọn nhất xuyên đề
Của nó áp ta
Bắt ta tranh mã giữ xương khô
Đem kinh ta tụng
Nâng cao giá
Kinh Phật Di Đà hạ thấp xa
Ê thầm Phật ơi
Kinh Phật Di Đà mà nó hạ thấp
Nó công đức có 100 à
Nó tụng ăn tiền có 100 à
Rồi người ta mướn cũng có 100 cuốn à
Trong khi đó là đem
Kinh Đệ Tạng nâng cao giá lên
Là 1 cuốn là 1 triệu
Địa tạng bổ hạnh 1 triệu
Địa tạng bổ thải 1 triệu
Địa tạng bổ nguyện 1 triệu
3 cuốn 3 triệu là hạn bét
Còn mấy người khá
Thầy tăng lên cuốn 2 triệu
Tổng 1 bộ là phải 6 triệu
Còn mấy người khá nữa
Tổng 1 bộ là thôi đưa chẳng
Thầy 10 triệu cho rồi
Bởi vì 1 cuốn mà 3 triệu
Thì 3 cuốn là 9 triệu
Mà 9 triệu thì 9 triệu đâu 10 triệu đâu
Mà con thì cũng khá giá
Thôi thì con cúng luôn 10 triệu cho thầy
Thế là nâng cao giá
Của Kinh Địa Tạng
Làm cho
Cái Kinh Địa Tạng là cái giá trị
Nó rẽ bèo ra
Tội không
Kinh của Phật Địa Tạng mà lại rẽ bèo ra
Còn Kinh Địa Tạng
Của Bồ Tát Địa Tạng là Đệ Tử Phật Địa Tạng
Bồ Tát là
Trên dân nghĩa là thuộc về phần Đệ Tử
Chứ gì
Mà lại Kinh này mắc hơn
Đấy
Một cái nghịch lý
Vô cùng nghịch lý như vậy
Mà Phật tử ta chịu được
Mà những người tu Phật giáo
Chịu được là phải nói là giỏi thiệt
Giỏi thiệt
Không cần biết Phật nói cái gì
Tự nguyện
Mình là đệ tử Phật
Rồi đi làm ăn chịu dây
Rồi cho bài chót đây
Kinh Phật như đà hạ thấp xa
Phàm phu
Hám lợi
Phia bài ra
Đó là những người phàm phu
Bọn nhất trưởng đề
Hạng nhất trưởng đề
Phia nó bài ra
Kinh vệ tạng là quý
Kinh phân viên đà rẻ
Chứ đâu có phải vậy đâu
Phàm phu hám lợi
Phia bài ra
Nguy trang thiều tướng
Tâm vô quý
Những người phàm phu như vậy
Bên ngoài là người ta giả ra
Là thượng tọa hay là đức hay là quà thượng
Chứ cái tâm là vô tạm
Vô quý
Cho nên ông ấy là đặt để
Cái địa tạng là mắc tiền
Tụng phải mắc tiền
Còn cái địa tạng này là rẻ tiền
Đó là vô vô vô tạm vô quý
Không có hổ như luân tâm
Và cũng không có thẻm như người khác
Gọi là tâm vô quý
Đó
Đồng đáng ma quân
Chấp thật xa
Những người đó
Những người đó là băng lòng
Đi theo cái ma quân
Những người mà chủ trương như vậy đó
Những người mà chủ trương là tổng kinh địa
tạng …
Mà tổng kinh di đà không quý đó
Là những người đó là đồng đảng với ma vui
Người đó cấp thật
Cấp thật
Quên đi Phật tâm của mình
Phật ta tức là Phật của tự tâm mình
Cái người tổng cũng quên đi Phật tự tâm
của …
Cái người muốn tổng cũng quên đi Phật tự
tâm …
Mới đánh giá rằng kinh gì là
Đà là giá rẻ
Mướn cần mướn rẻ thôi
Không mướn mắc
Còn kinh đề tài thì cần mướn mắc
Mắc chừng nào gần như quý tiền đấy
Không phải vậy đâu
Cái này khó nghe đó
Tôi biết khó nghe lắm cơ
Tôi nói cái này rồi là
Là giống như quyền giác thầy sư nói vậy đó
Thường đọc hành thường đọc bộ
Đạt giá
Trừ ngoại lệ ra
Để có cái trường hợp kia
Mà đạt giá với đồng du nhiết bạc lộ
Điệu cổ thành thanh phong tử cao
Mạo tỷ cốt ca nhân bất cố
Tôi chấp nhận cô đơn
Trên đường đạo đi hụt mình đi
Theo những bước chân đi
Tôi nhấn mong có pháp lữ
Chúng lòng cùng tiến bước vào
Nhiết bạc thường là
Không được vậy tôi nguyện làm người cổ lộ
Sống theo mình
Sống dưới gió mát tranh thân
Dù sương trơ
Thân đét thịt theo ngày
Không anh hẳn
Tôi vui với lập trường kiên định ấy
Tôi nói cái này là tôi cô đơn
Tôi biết rằng là tôi
Tôi tự mình
Là làm cho mình trở thành cô đơn
Nhưng mà giờ chết cũng còn chưa
Chưa anh hẳn chứ đừng nói cô đơn
Phải gửi gấp những lời này
Cho Phật tử gần xa biết
Các vị chấp nhận hay không
Là tùy các vị
Tôi gửi gấp lời này cho Phật tử gần xa
Do chết cũng còn chưa anh hẳn
Chứ đừng nói cô đơn
Đương nhiên là khi mà tôi nói
Những cái loạt bàn này
Về nước dự tạng này
Là bao nhiêu cái mũi
Bao nhiêu cái mũi vừa nó tấn công vào tôi
Bằng hình thức này
Bằng hình thức khác
Nhiều kiểu lắm
Nhưng mà tôi đã dự trù rồi
Dự trù rồi
Chấp nhận rồi
Bằng mọi cách
Bằng mọi giá
Không hề ở thật
Nói thiệt
Nói rõ
Và nó có chức cứ đàng hoàng đây nè
Tôi nói đây là toàn là cái
Trong kinh địa tảng không đó
Cái bài hôm nay tôi giảng cho các vị
Là 7 bài đó là kinh địa tảng đấy
Tôi gọi là thơ
Thì thật là tôi dịch
Tôi dịch cái bài cái địa tạng đấy nha
Chứ không phải là thơ
Tôi tự đặt đâu
Rồi cái bài mà tôi đang nói đây
Là địa tạng nghịch
Nghịch thành, địa tạng nghịch giáo
Địa tạng nghịch lý này
Là cũng dựa vào cái sự
Việc làm của thực tiến
Có trên mặt đất này
Mà dứt ra
Chứ không phải xem bớt cho ai
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Cộng nguy y từ nhân tích thiện thể cứu
chúng …
Những cái bài, bảy bài mà tôi giảng cho
các …
Rồi những cái tên địa ngục đó
Là tôi cũng nói hoàn toàn hạch kinh đó nha
Chứ tôi không có đặt tên nha
Vậy mà
Tôi còn bị tấn công
Không chịu nghe đâu
Chứ nếu mà đặt tên
Rồi coi như tử sát rồi đó
À hết giờ
Đúng bốn giờ rồi đấy
Tôi thức từ một giờ cho tới bây giờ đấy
Để gỡ giấm cái hâm hồn của mình
Cái lòng của mình đối với Phật tử gần xa
đó
Hiểu giọng rằng là cả Phật tử
Tham thiền, nghiên cứu
Sư duyên quán hiếu
Để tìm ra sự Phật
Trên bước đường thu học của mình
Xin chào tất cả