Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Ba cõi rồi đó
Dựa trên giấy cứu dựa hết
Phải nhận thức
Trên nước rằng là
Cõi đời thật sự là quá khổ
Và cái khổ ở cõi đời
Mà con người chịu đó
Con người phải chịu đó là do
Nó có nguyên nhân của nó chứ không bao giờ
có
Không phải là quả rễ tay đai
Trên đời trên mây gì
Ai đó bắt hạt bắt đài cũng có
Cái khổ mà con người làm đó
Con người chịu đó là do con người làm
Đó là Phật đấy
Sắp đến thì chỉ rõ là cái nguyên nhân mà
con …
Để vì muốn hết khó là phải dịch tờ quá
giải …
Đó là hợp tư về đạo đế
Mà cái hợp tư đó thì nó có được 37 phần
Cứ nhận sư, cứ tâm trầm, cứ nghĩ chức, ngũ
canh, …
37 món gọi là 37 món cho nó trả
Cho cái công đồ tu tập của mình
Để quá giải những cái
Tập đế
Cái nguyên nhân của khổ nào kia
Thì do tôi
37 hành trò đạo đó
Mà nó quá giải hết cái
Dịch tùy hết cái nguyên nhân của khổ
Mà khổ hết
Thì còn lại
Cái quan toàn thân tịnh
An là
Đó là dịch đế
Thích dẫn với bạn vậy
Cái gì là cái quá trình tư chứng của người
tử …
Của cái quả A-la-hến
Là đã ra
Gây ra được ba cõi
Việc lập đoàn giới rồi
Nhưng mà đoàn giới rồi không còn tỏa lại
Cũng không phải là do
Anh gì
Thần thánh nào mà
Mà bảo hộ vĩnh đại gì hết
Không phải
Mà là do con người tư tập có ký tệ
Tình hành thức được
Cái nào là quả khổ.
Và sự thật là người ta thấy là cái quả khổ
nó …
Rồi người ta nhận thức là cái nguyên nhân
của …
Vì có tạo ra cái nguyên nhân mất thiện cho
nên …
Và đừng làm những cái nguyên nhân mất
thiện …
Vì vậy mà Tây Nguyên cho 3 giới rồi rồi ta
không …
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình
nhé.
là đừng làm những cái nguyên nhân bất
thiện …
sai phạm lỗi lầm về thân nghiệp khổ nghiệp
ý …
phù hộ không có do con người không con
người …
không làm cái đó ví dụ như người ta biết
rằng …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
là do Chúa vệ mạng ạ.
Tôi hay nhắc cái đó là
là vì tôi mới nói rằng là
Bảo Phật của chúng ta
không bao giờ có cái ủi loại
cái tích xúc
là vứt bỏ của hai nhân
bằng cái kiểu mà mê tính
diện đoan, diễn hoạt qua đường ảo tưởng
Bảo Phật không có cái nào.
Cho nên tôi nhắc nhiều về cái tôi nói là
là tại vì là thế xã hội lâu
lâu đòi quá rồi
nhiều người nói giảng dường
về đạo lý đó
là không có nói rõ
để cho người ta
ý lại nơi cứ tha lực
nơi thần quyền nơi tính
gì đó
nên đi sâu vào trong cái tâm hồn
của những người
là bình dân giảng dị
hoặc tử không hoặc tử
đều
Là sai lầm rất là nhiều lắm
Vì vậy mà bây giờ tôi muốn
Nhấn mạnh
Để cho những hàng tân lý của chúng ta
Có đủ điều kiện
Có cái duyên mà mình học
Thì phải có những mà đánh đổ
Đánh đổ nơi tính
Cái dị đơn, cái nguyễn hoặc
Cái quan đường, cái suy hình
Duy tâm suy hình
Duy tâm chủ quan
Nó không đem lại cái lợi ích gì hết
Thế thì tôi
Phương Pháp Thừa là được
kêu bật xuất lý cầm giới đây
bây giờ tới
Duyên Giác Thừa
Duyên Giác nó có hai hạng lời
một đó là
cái kết quả
của cái đời này là Bích Chi Phật
là cái nhân tu
thì nó có hai hạng lời
một đó là
nghe Pháp
Đức Phật dạy cho về
cái lý duyên sanh cơ bản
là
là 12 nhân duyên. Dựa trên trận lý duyên
sinh …
đưa kết quả bích chi Phật, thì cái thành
phần …
một hạn lời nữa là không có nghe giấy đạo
Phật, …
Rồi tự tu, tự bộ, tự nhận thức chân lý
Dựa trên cái sự
Hoa rơi, lá rụng, vô thường, sanh già,
bệnh …
Sanh tụ, dị dịp, thành tụ, hoại không
Của núi sông, đất liền trời, mây non, nước
động …
Nhìn thấy sự suy toàn, vinh hư tư chuẩn
của …
Mà người ta rời bỏ được những tham vọng,
trách …
Do vậy mà ta dụt ra được cái sân và bệnh
chất …
Thế thì cái người này ta gọi là nọc giác
Thành ra cái quả gì
Bích Chí Phật á
Pháp tôi thì gọi là duyên giác
Là những người nghe của Đạo Phật
Mà còn có những người mà người ta tự ngộ
Và tự tu thì gọi là nọc giác
Nhưng mà cùng cái quả giá nọc giác ngộ
Là gọi là Bích Chí Phật
Từ cái chỗ đó cho nên là
Ta thấy rằng là cái giáo lý của Đạo Phật
Nó ưu việt hơn là
Nhiều cái giáo lý của các cái nào khác
Chúng ta nói rằng là
Giáo lý của Đạo Phật không có nọc
Không có đọc quyền
Không có tự sôn đọc quyền
Là người nghe
Đức Phật dạy người hay nhân viên
Mà tôi tập
Thì được kết quả giải thác là
Đức Chí Thật
Mà người không hề nghe Đạo Thật
Mà người ta tự ngộ, tự tu
Tự nhận thức trong lý
Người ta cũng có thể được kết quả Đức Chí
Thật
Nghe bằng y như
Của người có nghe của Đạo Thật
Đó là một cái ưu việt mà ta phải
Để ý cái chỗ đó
Ta thấy là cái Đạo Phật rất là khách quan
Và không hề
Không hề là
Là bảo thủ
Và dành cái phần ưu việt
Về cho cái
Đạo lý của mình
Nên không vào Đạo Phật
Không nghe gì Đạo Phật thích
Không ghi tâm ảo gì hết
Là người ta sống vững, sống hợp
Chính lý, người ta vẫn có quyền
Giác ngộ và giải pháp
Được hưởng cho giới tài
Như là những người
Có học Phật
Có đi theo con đường của Đạo Phật
Chứ không dành cái quyền ưu tiên mong
Về phần giáo lý của mình
Chỗ đó là cái chỗ mà
Đạo Phật có
Mà các đạo khác không có
Các đạo khác người ta gọi là giáo điều chủ
nghĩa
Người ta mắc buộc phải vô trong
Cái khuôn khổ của người ta
Phải làm theo cái gì của người ta
Có khi người ta nói không tính chân lý
Nhưng mà ta mất được phải làm
Làm tất cũng phải làm
Gọi là giáo điều chủ nghĩa
Còn ở đây thì Đạo Phật không hề
Với luật như vậy
Mà có những lúc mà
Không cần thiết
Ta gọi nó là phương tiện
Là vẫn có thể không chấp hành
Trên lễ y như cái điều
Mà Đức Phật đã dạy
Nếu là cái điều đó có thể
Không hại cho ai
Mà có lợi cho người khác
Đâu có gì đâu
Ông cho vị thương kêu chân lửa cho hả anh?
Ngài nói rằng là các con này các con, các
con …
Các con đi ra ngoài ngã cư miền Tái, cho
là …
Cho cái gì có thứ tà chơi vui vậy.
Bây giờ cho cái nở hoa, cái xe ở nhà miền
Tái.
Một chiếc xe dưa, một chiếc xe ngơ, một
chiếc …
Xe bào thì tưởng như là nhát ra hàng ngại.
Xe bào thì tưởng tết, mà nhỏ hơn xe bào
thật …
Mà cũng đầy nữ tự nhiên như dễ chung xuất.
Còn xe dưa thì nhỏ hơn.
Nhưng mà tưởng nhất là đẹp đẽ và thú vị.
Do gì tụi con nếu mà muốn thích xe bào thì
cứ …
Cái gì là những cái nước mà nó thích chăm
chí …
thì nó nghĩ rằng nó ra một chiều để nó lấy
tư …
Bởi vì tâm ý của nó là nó thích chăm chí
nó …
thì nó nghĩ rằng chả ra hết.
Nên mà nâng ra mình để mình làm với sầu
dưa.
Còn cái cải dưa đó thì nó cũng đi ra khỏi
cái …
mà ra dưới cái ướt đó là nó nhận lấy xe
mai.
Còn nói nghe thì, à, thế thì ra thì lấy
chiếc …
Thế bây giờ đó, các ngài, thơm cư ngạ, đây
là …
Nhưng mà khi mà ra ngoài rừng xây ra đường
trái …
Thì cái ông nhà già đó nói.
Hồi nãy cha nói gì vậy đó.
Cha nói cho ma thích xôi.
Nhưng mà cha thì giỏi lắm.
Hai cái thích xôi mà đó.
Không cần thích đâu.
Để con ấy, một ít này đó.
Thích xôi lớn mà.
Xôi nhát xôi mà đó.
Để mà chơi.
Còn hai đứa kia đó.
Thì cha nói vậy thôi.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Mà khi ra tới bây giờ thì chỉ còn một xe
lớn …
Xe nhỏ không cần phải cho mà không mang ở
mái …
Người đó là khuyên tuyến của một ông cha.
Ông cha không cho xe nhỏ xe nhỏ.
Là phải dự trọng lá giỏi cho cái xe nhỏ
bọn …
Thế bây giờ mặc dù mái lá đấy.
Mái giỏi đấy.
Khi mà nó vẹt ra lái, bước ra vẹt lên về,
người …
Cho con con nó vẹt ra lái để rồi sớm hết,
để …
Còn Duy La thì vẫn có gạt con đó với nó,
nhưng …
Cái chữ nó hay dữ.
Cho nên Duy La là nói nó gạt người đất đó.
Nhưng mà không, không, không bao giờ nói
dữ.
Nó gọi là phương tiện của Duy La.
Cho định tưởng rằng là Duy La không có nói
gạt, …
Giống như cha mẹ nó gạt con đi.
Cha mẹ nó gạt con dữ lắm đó.
Muốn cho nó uống, uống thuốc xoay lại để
cho …
Lại không.
Thì phải dự dõi cho nó uống.
Cái thứ nước, nước canh như nước dừa.
Nó gọ dưa ra.
Rất hay.
Cho nó uống, dự dõi hoặc cho nó ăn cái gì
đó.
Cho nó uống vô.
Thật sự là uống thuốc ấy.
Nhưng mà nó uống thì nó gần gần.
Thì muốn cho nó ăn, tuy nhiên tới phía
ngoài …
Giá cho nó, để cho nó, chú gái nhiều, chú
này …
Cái nhà chú gái, chú nếp xong, chú nếp
xong, …
Ở đó là nhà chú gái, chú gái nếp cho dân
thuốc.
Cũng là một cái cách giả thói lóc con được
đó.
Mà thân may mắn, người cha mẹ nó vì thương
con.
Chứ không phải là má lá để hại con, để
giết …
Thì cái đó là phương tiện của cha mẹ.
Cho nên bức phẩm đó tuy tự nhiều lắm nhưng
mà …
Vì vậy là suốt 40 kinh năng thức pháp.
Nó là khẩn hợp, mong tợ, là nói dạng, nói
lưu, …
Sau đó nói cho mọi người biết là nghĩa này
đều …
Trên đại thượng vô lệnh nghĩa này. Như là
cho …
Phải có ngôi tờ nghĩa lúc nào mà nói hết
hết.
Bởi vì cái thực tế mà dạng pháp là tính
nho. …
Rồi cái kế hoạch đã phát sinh mà nhận thức
được …
Cái thực tướng vô tướng thì dạng thang.
Không có ngôn từ mà nói được hết.
Nó kiểu mà, nó bao nhiêu ngôn từ, bao
nhiêu …
Nó tự nghĩ đầy.
Người dân ẩm thủy, người lãnh lãnh, người
kia.
Uống nước, người nào uống nước là phải
uống …
Nước đó là nước dư.
Thôi được sao, bị sao.
Âm dẫn kể nào.
Chứ còn ngồi đây mà nói.
mà nói không có ân gì, anh thần, anh
thánh, …
Mà tôi ước thấy là nói không được, vô
không …
Chẳng bao giờ vô lên ghế là vậy đó, không
có …
Nói như bây giờ nó ngủ cửa rồi, cả ngày
rồi, …
Ngoài ra giờ tôi thấy cái thơm dơ này, cái
thơm …
Còn bây giờ ngồi đây mà nói nghĩa là suốt
ngày …
Vì vậy cho nên gọi là vô lực nghĩa là vậy
đó. …
Tự mình tư vọng, tự mình tư vô, tự mình
tăng …
Cái từ vô định nghĩa của Thầy nói, từ Thầy
thuyết …
Bất tịnh chứ không phải bất mịn nhé. Đó là
sao …
Về vô la dạy, thật vệ nhân viên.
Cái vô ngã vô thền, cái cạnh thở đó là giá
lý …
Giá lý tử thờ được vô la dạy với cái kinh
yên …
Là kinh nằm kết của cái giá lý tử thờ.
Để cho mọi người thấy về giả pháp là vô
ngã.
Vô ngã là gì?
Là thật sinh có cái mãn tất của tội nó để
nó …
Mỗi cái tháp nào có cái mảnh chất của nó
để …
Cái mảnh chất này, cái hồ có cái mảnh chất
của …
Tất cả loài loài đồ nhỏ hết, kể cả cái tấm
đầy, …
Nói thứ không sao cho nào nó tự cho cái
bản …
Cái gì mà nó có cái bản chất của nó, cứ tự
nó …
Mà trong đời này không có cái gì nó có thể
đánh …
Mà nó phải dò như cái duyên khác.
Nhờ người duyên.
Mà nhờ người duyên khác thì cái duyên là
cái …
Rồi sau đó mình góp các cái thứ nhân khác
hợp …
Các cái thứ nhân khác là duyên.
Ví dụ như cái cánh màu
Mình lấy cái măng màu
Giả sử cái măng màu là cái mắt
Co lâm
Mình gọi nó là măng màu
Mình gọi là cái mắt măng màu thôi
Nhưng mà người thân là cái mắt co lâm
Nó không phải là cái mắt măng màu
Nhưng mà mình giả sử
Mình cho nó là cái mắt
Co lâm
Cái mắt sắc cắn này là cái mắt măng màu
Để làm ra cái này đi
Giả sử mình nói vậy
Thì xin khỏi là có phải vậy thôi
Bao nhiêu cái gì khác nữa
Nó làm ra cái mất cao lạnh đó
Mà giống như
Cho là mất cao lạnh là cái nguyên nhân
thân …
Rồi cái mất cao lạnh này
Phải nói phải làm ra là cái mất cao lạnh
đó
Rồi phải có cái xe hơi
Rất mất
Từ cái chỗ bên vùng đó
Cái nồi đó
Được trở lên như vậy
Để bao giờ là nó hỏa lên
Cái hồ này
Nó ngâm hết cái tay ra, nó lạc, chất bó
cái …
Thế rồi là xe hơi là một viên, cháu lên
giờ …
Rồi lấy cái khúc, cái xóa nó vào, xóa nó
lên, …
Rồi bàn tay của con người là viên đó. Rồi
khúc …
Tấn tân sạch nhất là duyên đó.
Rồi Tây có tấn tân sạch nhất thế này là
hoàn …
kể cả các chú tên của con người duyên
trong …
Rồi cái này mà Thư mua cái thứ nào này là
Tây …
Nó đang về Việt Nam rồi, nó đã nhớ như thế
này, …
Thế về những cái mà tôi thật tròm tròm
tròm …
hay là hỏi hỏi vô vô vô, tôi gọi đó là
duyên.
Tại vì là các tháp đều là nhân duyên hoà
hạt …
Chứ cái sanh thành ra cái này không hạt
sanh.
Chứ không cần nhân duyên.
Giờ vô tầm nào vô nở thì mình thấy là nó
mất …
Lâu năm không biết là bao nhiêu năm cũng
không …
Nhưng mà rồi cái mất thì phải về cái mất.
Cái mất vẫn phải về cái mất.
Rồi sau đó làm ra cái khác.
không bao giờ mất đi đâu hết.
À, do vậy cho nên là
phải tập nhìn giảng pháp vừa ngã
không có cái bản chất đầu tiên của tự nó
để …
Vậy cho nên là nó là vừa ngã.
Nó là cái pháp
từng từng, nhân, duyên, nhân, duyên, nhân,
duyên, …
mà không bao giờ tìm ra bản chất này nha.
Như là ông Huế này. Và cái cách này mà kêu
cho …
Ông thấm, ông thần nào đó, gọi là đại ý gì
ta …
Suốt được một đoạn trăm năm, không bao giờ
nói …
Đó là cái tình huyền đã là cái cách nhìn
như …
Nói cái cách này mà nói cái mắt cây lăng
mà …
Giống như hôm nay mà các vị về ngày nay,
hỏi …
Người nói ở Nam Triết, người nói ở Mỹ Sa,
người …
Mà ông bà ca đó, nó có thể ở tòa nhà xâm
giác …
Mà nói đó đúng là lý mình chính do thôi.
Nó cũng không phải là ở đất hải tổng giáo
kể …
Không phải vậy.
Nó chỉ là từ mà mình thương lưỡi cái nít
vinh …
rồi mình ở nơi, rồi mình gọi là mình ở
tỉnh …
Hoàn toàn là lý lực chức năng chế.
Không phải mình là người ở đó.
Vương ái là vậy đó.
Vì nó vương ái như vậy cho nên nó vinh
thần.
Vì dân viên Hòa học mà tội bại, mẩy mẩy
thì …
Vì khi dân viên vô tích như lý, người ta
nói …
Vậy thì sâm khớp cái thật sớt, mà việc
khớp …
Chẳng ra là dân viên Hòa học thì gọi là
sâm, …
Đó là chân lý vô ngã thì được rồi.
Vừa ra rồi vừa lấy như vậy, cho nên dung
bằng …
Do dung viên họa cho nên có cái nói nãy
hứa …
Rồi nó kêu sờ sờ sờ, nó bảo mít nói đó hay
là …
Vậy thì, nó vô rất nhiều nỗi sợ hãi, cho
nên …
Và lúc nào cũng sợ hãi hoặc đau, họ vẫn
không …
Và lúc nào cũng sợ hãi, họ thật sự sợ hãi,
vì …
không có gì đáng sợ. Nó phải là chân lý.
Bởi …
rồi hết ngây, rồi cái gì đó là chân lý. Mà
cái …
không bao giờ xóa hết được, mà tôi thấy
được. …
bình đặc, là phương loại, là sinh tử, vĩ
vụ, …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Người ta hợp tích, nó hiểu gì đó, hình như
hồi …
Người ta nói cái này, nói hơi nhiều, nhưng
mà …
Cho nên là khi mà nhớ lại là cái gì cũng
là …
Cái ngày xưa đó, làm đông các cô, các bà
đó.
Mà cái ngày mà người ta vừa có ký đất cảnh
Rồi là không được ghi nhau cái bàn thật.
Không được ghi nhau cái bàn thơ đó.
À, ký cho nó.
Và cái ngày đó, cái ngày đó, tui kết thúc
rồi …
Họ kêu, họ không lấy cơm.
Họ nói, không được.
Mình phải kêu ở đâu, họ tính kêu về cho
nó.
Đấy cơm, cho cơm.
Thôi, tích hết sức tích.
Mình phải kêu tích mấy ngày rồi đó.
Kêu ra, gợi ông Tài đó.
Gợi cho cơm mới ăn, trộn ra kêu được không
không?
Người chơi gợi nó ra.
Còn cái đàn thờ là có cái mưu môn,
Ngồi đó, ngồi sổ chứ. Ngồi viên ngang,
không …
Chỉ giống vậy. Chỉ giống vậy.
Vì cái đó là, cái bạo gì thì tôi cũng chưa
xác …
Chứ như cái bạo thật thực sự á, không nhìn
cái …
Nếu anh thấy cái gì đó có dính cái tay anh
đó, …
Mà anh ấy nói, nói tỏa cho anh ấy đi ạ.
Bởi vì nói tỏa cho anh ấy đi ạ.
Nói hoài tát.
Mà kế do ra đường đuổi, nói cái gì...
Nói cái gì...
Cứ làm cái gì đó...
Thế chứ người xưa ở đó xảy ra vậy.
Đó là cái đó là cái này chất.
À.
Còn họ chứa ký á.
Rồi họ cho cái chất này.
Cho nên cái thứ nó tầm là cái nhũ là...
Là những cái mùi này mùi nọ, hay thứ gì
đó.
Cho nên cái chữ Đức Tịnh là cái nghĩa là
những …
Người dân nói là một cái Đức Tịnh là cái
mà …
Nó nguyên nguyên, nguyên nhập, nó xác
phạm. …
Làm khiêng lãi cho tất cả người. Chữ Đức
Tịnh …
Chữ này vừa ngã vừa thờ người Đức Tịnh. Từ
đó …
Rồi bây giờ như cái bờ ngã, cái cây bước
bờ …
Xâm vào cái nỗi mau khổ của chút con
người. …
Khổ nó có, chứ khổ là có khổ không? Tức là
khổ …
Khổ tâm rồi, lại khổ xâm. Khổ xâm rồi, lại
Thành khó là sự gọi vô nghĩa là diễn
chuyển …
Nói thôi, cái út mà chúng ta ngồi dậy là
vừa …
Cảm giác là cái góp cái tổng này là vừa có
sâm …
Cho nên là khổ nó đi tới cái chỗ hoàm
loại, …
Gia lập hướng sinh lý, vô ngã, vô thường,
bất …
Do vậy mà, ứng dụng giới thiệu đó làm cho
gán …
Tự khỏi gán thâm, vô thường, gán tháp, vô
ngã.
Rồi tức là sứ gán thổ, gán tháp, tử thừa.
Tại sao là mình tự mình phải khóc khóc.
Để mình có cái thân thật là nguyên nhân
của …
Mình có thọ hay là thọ, tất cả những cái
thọ …
Thật như vậy là mình mới nói đến những cái
nào …
Thế thì cái kinh tế tuyệt vời đó là mấy
cái …
Nó ngã vật hồi, thật tẩm vật hỏi.
Rồi đi lao dạy học những nhân viên.
Các cái họ tạo thành ra cái chữ dài, sinh
tử, …
Đó là giao lưu tuyệt vời.
Giao lưu dạy về những nhân viên.
Nên là chỉ nói 12 món thôi.
Vì nếu mà gọi nó là giáo lý trung thuật
chỉ …
Nên đang làm cho có con người
sân, lãi, đẩy, tươi đi, khởi não.
Có sân, tươi lãi, đẩy, tươi đi, khởi não
là …
Là do
nó phối hợp lại với cái thân này
là hành thức, dân sách, luận dạch, rồi
xúc, …
Mà hành thức, dân sách, luận dạch, xúc
phải,
thủ yếu nó cắt phần ra một cái thanh kiệu
như …
Thật sự ra chưa phải là nguyên nhân của
tôi …
Mặc dù là hành thức, dân sách, luận dạch,
xúc, …
Thì nó thành ra cái thân người gọi là
Nếu phải có ái, phải có hữu
Phải có hữu thì
Thì cái thân lãi tử mà ưu mưu tội lãi
tưởng …
Cho nên nói về cái thân mưu
Là thân mưu hai cái thứ
Là
Mưu mưu ái hữu
Ba cái món đó
Do ba cái món đó
Mà nó làm cho thân người
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
Thế thì là dương lưng á, ái dược hữu là 3
cái …
Thế cho cái con người này nè, cái con
người …
Nó là một sự thật. Nó là nguyên những thất
bại …
Nó không có cái chất lượng đa phở trong
nó. …
Nó là nó. Sự thật là sự thật. Sắc là sắc.
Thở …
Nó là nó mà nó có cái chất lượng đa phở.
Nhưng mà nó cẩn lại tầm nghe nó, mà nó kết
ra …
Nếu như không có người yêu, không có ái,
thì …
Hôm nay mình bị thủ, thủ là mình phải thủ.
Đây là là con của mình, đây là là chồng
mình, …
Đây là cha của mình, đây là cha lột của
Đây là cha vợ, mẹ lột, mẹ vợ.
Vâng, vâng, vầy, vâng, vâng.
Tầm đó, cái tầm 4 của nó.
Đây là cha lột khác, cha vợ khác.
Mẹ lột khác, mẹ vợ khác.
Cha lột khác, cha vợ khác.
Tầm...
Tầm tầm sao? Giờ xếp giả sao?
Từ cái chỗ thân Việt nó xông ra cái ái ở
Việt …
Từ cái chỗ mãi thử mà.
Chứ thử chứ là mãi thử.
Ái là thử.
Mình mãi giữ cái nhã sở hữu của mình.
Cái bản nhã của mình và cái nhã sở hữu của
mình.
Mình đánh giá đó. Mình nhân thức, mình
đánh …
Cho nên là...
Trên người Việt Nam mình có cái cây.
Mà khi tôi hợp hợp rồi, tôi không hoàn
toàn …
Nếu người Việt Nam mình lại ứng dụng cho
câu …
Đó là cái câu, chúng tôi tưởng nghĩ là dân
hóa …
Cái câu đó để nói lên có tính cách quyết
một. …
Của mình, của con mình, của chồng đó. Rõ
ràng …
Cho nên câu đó khi mà tôi trong quá trình
tôi …
Tôi thấy rằng là người thật tự nên đừng
xây …
Tại đó vẫn có giá trị với cái người ích
kỷ, …
Cái lòng thương đó là ác, là thứ.
Cái lòng thương đó không phải là lòng
thương …
Lòng thương của tôi là nếu tôi thương thì
thôi.
Mà thương là thương tất cả mọi người.
Thương cái, cả, cả, cả, cả mọi người.
Mà như trong các ngành Việt Nam mà, mà
trong …
Mỗi người là gì mỗi người? Mỗi người là gì
mỗi …
Chuyện mới thành chương nghĩa xã hội rồi.
Muốn sử dụng chương nghĩa xã hội, phải có
con …
Sao là chương nghĩa? Con người sao là
chương …
Là con người phải có cái tâm mỗi người là
gì …
Mỗi người là gì mỗi người?
Chứ là cái tâm mà giấc mơ nào.
Người nào biết được hát, có nghĩa là hát
bộ, …
Anh làm chút bát rồi đưa cái bánh mì vô
cũng …
Thế bây giờ cái câu đó nó rất là thần
thường.
Thầm đã nói là người đại tư học trung tâm
là …
Được không?
Phải xài cái câu.
Nói ngươi gì nói ngươi.
Còn để ý gì vậy?
Thầm ra cái thương là cái câu ngoại, do
thử, …
Mà có cái phần ái của các con hỏa tử như
vậy, …
Cho nên là nguyên nhân này là cái động cơ
mới …
Từ nguyên nhân mà có là tham, với nguyên
nhân …
Tham tài, tham sát, thẩm dân, tham phật,
tham …
Nên vậy là ai là nhân đạo phổ, là giọt má
nào …
Thì mình tưởng tượng cho nó, mình xôi cho
nó …
Thì mình chết hả? Thẳng thay, vứt đứng.
Do vậy là Duy Minh là nguyên nhân của Đạo
Học. …
Và là Duy Minh, Ái Thử, Thanh, Thuyền,
Ngọc.
Hành, Ngữ, Chưa, Đồ, Nghiền, Thảo. Cái
Chưa, …
Như Hữu là hai cái món đó đó.
là do cái sự tài phát gây ra những cái
hạnh …
để tích lưỡi cái nguyên nhân của nam Phật.
Do vậy là tình thức kế hoạch trong sinh
thủy …
hết tinh thức là nhập xuất họ.
Và sinh thủy là cái kết quả của nguyên
nhân,
của ái, của thủy.
Chứ không phải là con người sinh nhau là
có …
Con người sinh nhau là có nam Phật. Nếu có
nguyên …
nó là ái, nó tự tập hữu, tập hữu,
Thì con người vẫn như là con người.
Cho nên con người là nguyên nhân có thể
thỏa …
Cho nên làm sao phần A là hết được?
Làm sao để phần B phát được?
Và làm sao để phần B đều được?
Vì con người là bản thân.
Cho nên là con người có nguyên nhân ra
thỏa …
Cho nên người ta mới chuyển rớt.
Người ta mới mở những cái phạm tích ra
ngoài.
Bây giờ nó còn thuần chứa cái chất thanh
tịnh.
Đó là kiểu con người.
Nếu không có nguyên nhân, không có ác thì
có …
Bây giờ nó thành thật được chứ.
Khi dạng bản thân nó thả lạc ra, không
chất …
Cho nên người ta đi lạc hẳn bớn là không
có …
Thật sự con người bản thân con người là
hoàn …
Mà mất an toàn, mất hạnh phúc là hợp trang
hợp.
Con người thích con người là phải vô hình.
Thấy không?
Con người hay vô hình.
Không có vô hình con người là thích không?
Không có vô hình là ta không thích nhá.
Không có là cho tôi nói là vô hãi, cho tôi
nói …
Không thích luôn.
Thôi mà cái chân nó vô rồi, sao phải cẩn
thận …
Mà tại vì mà tích ngã ra, tích thân ra,
tích …
Sao nó khỏe? Là tại vì tích.
Tại vì viên minh.
Tại sao chúng ta nói chân trời là người
hay …
Rồi vậy đó.
Để nói ra, cái người không phải là người
minh …
Mà cái người có khả năng thực mật.
Nếu mình là cái người minh, trả hết cái
phủ.
Thì còn có sinh loạn định tẩy, sơ loại tẩy
mà …
Sân trời là những người có sản lượng.
Chỗ đó là chỗ dịu dàng của đàn ông.
Cái đồ anh nội nó lấy lặng lầy là hết để
người …
Là cái gì? Thôi được không?
Mà mình thấy lãi mình sợ, sợ hãi mình sợ
khít …
Rồi tất nhiên mình còn sợ khít ra khít nắm
nữa.
Đó là do viên mách đẹp.
À, tôi nói cái này ngộ lắm rồi nha.
Tương lai là các vị tử tâm là các vị nén
lại …
Rồi chúng ta ra cái vị không có sợ.
Rất đúng không hề tốt.
Cho nên cái hội của tôi mấy, mấy mươi năm
nay,
tôi mới kêu con bà cho tôi sống chơi.
Làm chơi, ăn chơi, ngủ chơi, mệt cấm chơi.
Nếu mà có gặp mái, thì người mệt thì mở
gặp …
Mà nó khá là nhỏ chứ nó thường mới ẩn cấm
vô.
Nói chừng mới đó mở nó gặp người ngủ chơi.
Làm chơi, ăn chơi, ngủ chơi, ta ca người
ta …
Rồi chú cũng là chú chơi. Rồi chú đổ khẩn
mà …
Giám chơi, trường về nó cũng là một cái
giám …
À lúc nào hơi khó thì để hơi nghiêng, uống
chơi. …
Mà nếu như lại thả ra, hậu ra hết á, là
cái …
Mà chết là là giao à. Nhưng mà nào ở người
thư …
Nếp cho ấm mình này, nếp cho ấm ở này. Để
cho …
Để cho mẹ ngồi lấy mất. Hẳn trời cái đó.
Cái …
Cứu từng nào đó, tạo giá cho mẹ ăn, để ăn
để …
Lỡ nửa, cài trong da thôi, tôi gọi là cài
thôi, …
Cho nên là hai cái rồi ăn cho mẹ uống vô,
rồi …
Chuyện nguy hiểm, chú mày thả hai lỗ, mà
chú …
Tư tập vậy đó. Đó là tư tập thật sự vậy.
Cái này chết là chết tôi, không có gì được
đâu …
Cho nên làm tôi ăn cho tất cả đồ chơi hết.
Tôi ở đây, mấy ngày có điều kiện mà tôi
làm …
Rồi ở đây, tôi mắc ngã cà cốc. Nhưng mà ở
chơi.
Chơi là không bằng lần sớm ra véo.
Cái tình chết này.
Chơi cho chết không phải là nguyên nhân
của …
Chắc là mẹ lên gương xong rồi lã tử, lã tử
mà …
Cái lã tử mặc xương vô đi phải không ạ?
Thì …
Như là đứa con thà cũng giảm lã hữu giảm
tử …
Nhưng mà vấn đề lã tử này là từ thổn chế
biến …
Cái người lai của ạ là người lai hiện giờ
người …
Người lai thấp thần của người lai từ nửa
kể …
Như là nó chia sẻ cho mỗi người chúng ta,
mỗi …
Như là chưa bao giờ mất, chưa bao giờ phải
sợ.
Tại đó là cái gọi khó, khó học, khó hành.
Mà hành này, hành đấy đó, là tụi bà này
hắn …
Tất cả hắn có hắn sợ gì, hắn có phải sợ
cái …
Hắn có hơi lợi cho cái gì cho tụi bà này
này? …
Tất cả đều là cho hắn hết.
Cái giao lý của Nguyễn Ân Vương là vậy đó.
Giờ đây, Thầy Nguyễn Văn Chí Hoa kết tế
lại …
Cho chút còn rồi, giờ đây Nguyễn Lai chửi
dạy …
Tất nhiên cái thỏa thuận tại đội Nguyễn
Văn …
Là vô tốt.
Thì cái nguyên linh hành thức, nguyên chất
ứng …
Nguyên linh hành thức, nguyên chất ứng
nhập, …
Cái thật tính của nguyên linh đó, là cái
tính …
Cho nên mình không có đâu, cái thật tính
của …
Do vậy cho nên tật chân, tật sinh, tật
chân …
Nhưng mà đấy, cái vụ này là bây giờ tìm
hết …
Cái vụ này, cái vụ này, cái vụ này là sao
rõ …
Không có.
Tâm pháp đó là tất.
Mà thân, thân, thân, thân.
Nên là tâm pháp.
Học tâm pháp, để tâm pháp, để tâm pháp.
Thì tâm pháp này, tâm pháp nào của mình
chưa …
Tâm pháp này, tâm pháp này.
Vậy là khi ra khỏi cái môi trường tôi học,
tôi …
Mỗi lần tôi phải ngắn, tôi phải ngắn, tôi
phải …
Nếu thấy người như thế, khổ lắm.
Nhưng mà theo tôi về lúc này, mình giáo dữ
như …
Mình chưa nghe, mình giáo dữ, mình tính
nghĩ.
Thì đối ai mà kêu đối tên ai?
Có tính nghiệm vừa mình nói ra sao?
Nó màu sắc gì? Nó bao nhiêu người ta nhận
nhẽ? …
Cho nên cái thật tốt của Uyên Minh là, là
là …
Thật tấm của Uyên Minh là, thật tốt của
giáo …
Nó không là gì hết.
Và Tội Cái Thánh không cần bao nhiêu thân
niềm …
là riêng thật ra cái tấm của giáo pháp đó.
Tại giờ đang gọi là tử tài là cái tấm vô
ứng.
Tử tài là cái tấm thơm, nhát nhá tấm.
Chúng ta có thể trả cho bạn chính mối kỹ
thuật, …
Thật sự là thơm.
Mình không biết cái gì là cái thơm.
Đúng hả? Khó chấp nhận.
Mà với cái đại biệt thơm là ngã tình.
Cái tấm thân tình bản thân, cái chất lựa,
chân …
Cái gì bản nó bị bạc?
Từ hồi mấy, cha mẹ mới sinh ra.
Cái tấm mặt thân người mình dẫn cho, tại
ơn …
Từ hồi nhỏ cho đến bây giờ.
Cái gì bản nó bị bạc?
Không nói nó đi đâu được. Đó là cái chấm
phân …
Vậy là giờ tôi vừa lại chỉ đó. Mình phải
nắm …
Cái mình dẫn chân phải hết nước với bếp
lưỡi, …
Mà còn cái tính mà không mình, không dẫn
chân, …
Cách gì đó nó đi hết.
Thôi là không có một giờ, không có một
ngày, …
Vậy là có khi chúng ta không hay biết đó.
Chúng …
Chúng ta có cái gì, cái khóa toàn, vô giá,
vô …
Cũng giống như là người mà ở trong cái nhà
của …
Ông cha có để lại bao nhiêu cái hồn vàng
hoặc …
Nhưng mà chính con mới suy thức không hề
biết.
Xuống những cái vàng hoặc lưu ly đó.
Để bắt khỏi tụi người, khó khổ lắm.
Cho tới khi nào là mình nghĩ hết.
Mà chỉ cần ông cha của nhà ngươi để trong
nhà …
bao nhiêu hồn, vàng, bạc, ngọt, ngà, kim,
tuyên, …
người ta tử ra ra ngoài, người ta chụp nó,
mê …
Còn cái người dũng tử không ai tử.
Thân ra ra ngoài, thì tử ra ra trong ngôi
nhà,
trong ngôi nhà mà ông cha mình mở lại vậy
đó.
Mà không xài được.
Không biết người ta phải lấy ra làm sao.
Thuần lạc ra tỉnh, vô lao viên, không biết
ông …
Mà mọi người không ai biết lấy ra để mà
xài.
Cái tâm thân tỉnh bảy nhiên.
Lúc nào ngươi có, tội thân mình là lúc nào
ngươi …
Ngươi đã tự hòa lại, đã tẩm cửa, đã quyết
định, …
Nếu mất, chứa hoàn hảo, mà nghĩ ngân nhân
tự, …
Bác ứng tình, tưởng tâm căn cơ bức tranh
ngân …
Mất kia, mất xuống, mất lạc, mất sông, mất
biển, …
Nó bị dây tan vậy đó. Nhưng mà được từng
một …
Đức Phật nói tháng kế thì chúng ta ngồi
tại …
phai thứ khác, sát từng phai từng phai
từng …
Nhưng mà cần một mục đích gì à?
Đẩy sạch cái vô nâng và truyền mãi cố
nhiễm …
Để cho nó hiểu là trong đời này chúng ta
phải …
Chứ không có ứng dụng gì hết.
Do vậy cho nên là ta tưởng rằng là cái
nước …
thì coi như là tất cả cái nước mà không có
công …
Chúng ta không sử dụng được cái công dụng
Mà chúng ta cứ để bên cấp đó.
Thì coi như là chúng ta là người biết sử
dụng …
để dưới hoặc tất cả những cái tầng cấu của
lựa và thường ngơ hẳn, tăng suất của nước.
Còn Thầy Tiến Sách này này chứ, Thầy Tiến
Sách …
Là người nghĩ cái nốt này cho mạch ngư là
người …
Ngư la sử dụng học âm dân, từ chính loại
mặt …
Cái này là cái ước này cũng sâu sắc lắm
nha.
Ngươi la sử dụng một âm thanh.
Tùy từng nhà, từng nhà là lễ pháp nha.
Tự nhiên ngươi la, ngươi la ngươi xếp,
ngươi …
Còn mọi người, ngươi tự nhiên là một thứ
thân …
Nên là, lễ pháp la là do tăng tánh của mọi
người.
Tăng tánh của mọi người.
Mà thu hướng về cái phán chất thân cận.
Ngươi la ngươi xếp, ngươi tan màu nhìn đó.
Hỡi người ta lập cái tính tấm của chúng ta
mà …
Trước người ta, người ta vừa thành cái
cách …
Giống như thế này, sẵn sàng người ta dùng
một …
Tôi thấy, người ta nói, tôi viễn đạt kinh
tế,
bao thứ mà trong 200 người,
mỗi một người giảm thức một chế tầm, mỗi
người …
Vì vậy mà các đội sức sâu có thất, người
kết …
Người lai phải dẫn hóa chứng mà phải luyện
hòa, …
Pháp thực thân người lai hiện giờ chưa rõ
tất …
Có cái cách lựa, A-mươi-an-tư-mươi-lai
tầng …
Ngư lai tầng đó, 8 tỷ nghề trên ngõ địa
phòng.
Mà còn ánh dựng, ánh dựng, ánh dựng người
ta …
Cho ngư lai, thành ngư lai, ngư lai phát
thân …
Từ hôm giờ, trong giai đoạn này, 8 tỷ
nghề, …
Thôi đây, anh Tư Nguyên Lai phải bả trí,
phải …
Còn Thầy Tư Nguyên Lai đều là người đã
thấm …
Chứ còn nói cho Thầy Nguyên Lai thích cha
nè, …
Mà đem làm lễ cho mọi người.
Thầy Phật nói là phải ứng thần để thất.
Đây là trầm giết của người.
Trầm giết của Thầy lưu thấp dễ, ứng thấm
dễ.
Trầm giết của Thầy lưu thấp dễ.
Còn chúng ta trân trọng ở trong cái cảm
giác …
Mà thấp thân mà biết cái cảm giác đó là
mình …
Còn chúng ta trân trọng hiện giờ đó là
Mà hữu ngư thấp là cái gì? Thấp duyên sắc.
Vì là lưỡi duyên. Vì là duyên thấp.
Cho nên cái thấp này cái là nó như thế.
Còn cái mặt mà ngươi ngươi phát á, là cái
phát …
Cái mặt ngươi ngươi phát là cái mặt mất
chân, …
Nó là cái mặt để chơi ngươi phát đấy.
Cho nên chúng ta phải học ngươi phát vậy.
Sở hữu trong ngươi, chúng ta phải học
ngươi …
Hãy ngươi phát.
Chúng ta phải học mãi mãi trên ngươi.
Ngươi phát ngươi huyền.
Cảm giác đây là cảm giác của người ai? Cảm
giác …
Mấy tầng đó là người đàn bá cá.
Bình tập toàn tử đấy là vinh mật bình ảnh
và …
Trong đời Phật tư, yếu tố vinh mật bình
ảnh …
Nhưng mà bên mặt xoay biển thì mọi người
là …
Bên một mình bắn ra thì mất biển là hợp
thể, …
Khắp cả, cả, cả, cả đất biển.
Mình nói về bên mặt xoay biển á, thì cái
này …
Thế thì bên mặt xoay biển, thì xoay ngoài
chân …
Mà bên mặt bản thể á, bên mặt bình bản nơi
đó,
Thì thẻ mất là sẵn lạnh như tạp.
Đó là kinh nghiệm.
Nói một kinh nghiệm, nói một bản thân.
Người nói cái bản thân phải tư duyên, quán
cứu …
Thì hỏa chân chấn mệnh.
Hỏa chân chấn mệnh.
Mấy người chơi là cảm giác bất kỳ người.
Cảm giác này gọi là cảm giác bất kỳ người.
Nghĩa là nó màu đen lắm.
Không có tư duyên, không có tư duyên quán
cứu.
Không có thiền bánh.
Thì không có cứu vợ, mà cứu cái cứu vợ,
thì …
Do là bất tử người.
Bất tử người mà đã có giới tư mệnh tư vợ,
tư …
Còn bản thân thì nói là bất tử người.
Hết giờ vừa kiếm hết.
Vậy là ngày hôm nay bây giờ thấy,
rồi trong thời gian những ngày,
Cảm ơn các bạn đã theo dõi và đăng ký kênh
của …
Lần đó là giải lao, chúc mừng và cảm ơn
Chuyên liệt định ở các cảnh mọi cơ hội về
đây
Tránh trực thăng, truyền thiết hạ của tình
năng …
Và tôi được tự nhiên dành cho anh ấy ngang
ngang
Rồi có cơ hội để gặp gỡ, để trao đổi, để
học …
Tôi cũng rất là vui
Hãy subscribe cho kênh La La School Để
không …