Hãy subscribe cho kênh La La School Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình nhé.
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
ý nghĩa ẩm dụng
và thực hành của kinh
thì chúng ta nghe
như là mời sức khổng lực này
nói để mà
để mà
đưa
cái
cái thức tinh của người ta đi cao
ra
để mà
coi như là
cái phương tiện mà
phải chủ chỗ để cho người ta
Mênh cao kính tinh cho người ta vậy thôi, nếu mình đọc sinh tài, người dưới quán chứa thì nghe một chiều như vậy là hẹn như là để mênh cao kính tinh vậy thôi, nhưng mà sự thật là không ai, không ai để kiếm, để thích mọi người, để nói ra cái công dụng lớn lao, không phải để mênh cao kính tinh mà không, không ai vậy, mà nói là sự thật.
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Tôi đã kể đây là tôi xin chẳng hạn là phải tổng ký cái bóc thứ hai của bóc trước ạ.
Và phải rất rộng rõ và tư duy tu tập tấn dụng về cái nghĩa mà sự tốt của giả phóng là vô tốt ạ.
Thì 10 cái công thức này là sự thật.
Có thật thì tôi gọi là động viên, tôi gọi là suy khách để tâm nhận, tin cho, cho đến tất cả mọi người.
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Mười lý tính công đức này, làm việc sự, có công đức thực sự, chung quanh nâng cao đức tinh, nâng cao đức tinh mẻ người, nâng cao đức tinh thôi, phải vậy.
Phần bảo trị năng lượng sau đây là 10 thức công chức của kinh nạn
Mọi người kinh nạn thích cho một cách chưa có tâm
Vui thích tâm bồn
Người không có lòng nhân tự
Chế khỏi lòng nhân tự
Người ăn chất hại
Chế khỏi lòng
Xuân rộng lẫn
Người hay nhanh nhất giấy khởi tâm tùy nhiệm
Người cao đáy đứt mắt
Giấy khởi không khỏi mở mua bỏ
Người phạm lâm
Kêu lặng
Giấy khởi tâm lòng vô tính
Người yêu yêu mà
Giấy khởi trong trì chơi
Người dẫn dưỡng nhiều
Giấy khởi tính tâm nhật dụng
Người giả đái nhiều, chế khởi tâm tinh pháp. Người phán loạn nhiều, chế khởi tâm trì tịnh. Người ngu sinh nhiều, chế khởi tâm sức khỏe. Người chưa thoài, chế khởi niệm đổ tha, chế khởi niệm đổ tha.
Người hay làm hoặc ác nghiệp, giới khởi với lòng, ham hoặc diện nghiệp.
Người ham ưa hữu pháp, giới khởi với tâm ái mộ, chân khuyến vô vi.
Người có ý thoái thoát đạo tâm, giới khởi với tâm phất thoái.
Người thích làm việc thủ lộng, giới khởi với tâm xuất diện vô lộng.
Rồi bệnh viện sẽ nào kết hợp với nông dân Việt, sẽ nở lấy gọi là công thức năng lực cộng thể chiến bản, chiến dân của Việt Nam.
Như tôi vừa nói, cái công thức sinh viên bản thân nhất này,
Nghe kinh này rồi mà nó phát khởi những cái động tác như thế
Như là có cái chuyện để mà biến cao, để tăng độ, để tâm tâm tu hành
Để tâm cao lòng hướng tưởng thì nó khác, không phải vậy đâu.
Mà những điều đó tôi cho là có phản biệt.
Tôi cho là lời bậc giải của tôi là one hundred.
Chẳng phải để khuyến cao đến 5 ngàn tiêu diệt tình lòng.
Bây giờ chúng ta hành động.
Cái này rất thuộc á, chưa có tâm vui rất thấp trong mùa này.
Người không có lòng nhân thần thì phải làm nhân thần. Tại sao vậy?
Người không có lòng nhân thần là tại vì chấp ngã và chấp thảo.
Chấp ngã là sở hữu và chấp thảo.
Cái này nó phải tương nhiên thật sự, tu tập thật sự, quá nhiên thật sự nó phải đẩy tụng hóa hậu rớt lại.
Tu tập, tu học ra cái này là chưa có lòng nhân tư, chế khởi lòng nhân tư.
Tại sao vậy?
Tại vì, cái người mà không có lòng nhân tư, là tại vì ngã rất dài vào số hữu.
Nó nằm ra trong chiếc lửa quả thân là quả thân.
Chiếc lửa quả thân là quả thân.
Trong chiếc ngã sơ nụ của mình là thân.
Và cái bảng ngã của mình là thân.
Do vậy cho nên là khi mà đã thập ngã rồi
Thì để tôi đấm cái ngã, bảo vệ cái ngã
Làm cho cái ngã này ăn xuống mặt xuống, ăn trên ngồi trước thì phải thích dòng tiền gì.
Cái gì mình cũng phải sức sướng thì mình cũng phải hơn người khác.
Mà cái gì mình cũng muốn ăn mặt ở trong sức sướng hơn người khác thì phải bảo vệ cái ngã sưu của mình cũng phải hơn người khác.
mà bảo vệ
người khác
thì ví dụ
như mình ước người ta làm
cái gì cho mình
thì người ta gọi
cái từ là
con tham công
về
về
ở
tại nhà thì
người ta làm với
người bầu hay giống như
mà chưa chịu trọng
để làm cho sự kiện công việc của mình được hoàn thiện thông và trâu nhãn hơn.
Thật ra là nếu mọi người làm việc nhãn,
thì mọi người gọi họ có 2 giá đúng chiêu cho một,
và mỗi có 2 giá đúng kia là mọi người có chiêu giảm.
Thế thì làm việc đầy đúng không?
Nếu người ta làm không nổi,
Thì là bắt giấc chở giấc mới ra khắp
Thế thì làm hốt viên cứ làm thế thôi
Tại vì sao?
Tại vì là viên của cá sơ lũ
Để mà thành tựu cái cá sơ lũ
Để phung phủ nó vào bên giếp chân nó này
Nó làm chứng trước cái bãi cá của mình ra
Thì tất nhiên là mình phải
Phải tham công việc phải cách che
phải đọc án với những người xung quanh này.
Thế là mình nói chuyện rất là trong gia đình, trong nhà, trong khu.
Mình là đang xuống ngoài đọc án,
thế là không hiểu kệ gì, không hiểu cái nghĩa dấu dấu gì hết.
Chứ rồi mình đọc án.
Là tại vì gã xô lũ già bản á.
Vì pha công, vì muốn cướp lại mình,
thì tương nhiên là phải hại người khác.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Thế thì là ta còn hoan hông chuyện gì
Ta không cần tham khích ngã sở hữu
Bản ngã của ta cũng không cần
Tôi thấy đó là như bậc như mình như bạc
Như lỗ lội
Như điểm lội, như bao nhiêu lội
Như cả các bạc lành trội
Thì bản ngã của ta còn không
Không quan trọng
Thì cả sở hữu của ta không cần
Ta không cần vì nó
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Mà con khuyết thì nhà xã hội lại càng khó khăn.
Do vậy mà người mà chưa có phát cái tâm dụng viên là phát cái tâm dụng viên đi được.
Người ăn chất hại.
Giấy khởi lòng sôi rộng lên.
Tham chất hại tự nhiên.
Nói thật rõ cái ngã là không rồi.
Thấy được nhà xã hội không rồi.
Thấy được nhà quốc gia không rồi.
dạng dập đồng thiết thể bên mặt hữu quy pháp nó là đồng thiết thể không là tất cả nó là bọc
ở bên mặt hữu quy thì nó sẽ khác như vậy theo bên mặt hữu quy thì thiết thể nó là bọc
Cho nên là, chúng ta đã thấy được cái lý do rồi, thì chúng ta không phải nói chúng ta ham thế này, mà nói lòng xuống trong đó.
Chúng ta thấy được bản thể chung cùng.
Còn hiểu tưởng như sách đó là cho nhân duyên mà nó biết hiểu.
Rồi tiếp tục sau chúng ta thấy được sự bản thể nó chung cùng đó nhé.
Tất cả các chế chất lý mật mà người ta chia ra là nông dân, thần dân, phát dân hay là nó sẽ bằng cái gì? Hữu tình theo môn ảnh.
Hữu tình theo môn ảnh bản thể là chung cùng là một thứ, chẳng có khác.
Mình còn bản thể mình bằng chân chư, mình bằng ngũ vi là nó chung cùng, nó là cùng một bản thể thôi.
Sự còn mình làm chuyện ở ngũ vi á, riêng sách á, bán bán chiếc sách á, thì nó có sai, sai cách.
Chứ bản thể là chung cùng.
Cũng như là, cũng như là màn, ví dụ hộp thẻ màn luôn.
Nhưng mà người ta làm ra qua tay, người ta làm ra qua trà lá, người ta làm dây chuyền, người ta làm nhấn, người ta làm bút áo.
Rồi người ta làm những cái kẹp, kẹp tóc, những cái kẹp, người ta thắt vào mặt, vân vân bằng màn.
Rồi trong mỗi cái đồ vật, người ta có thể giảm rõ những loại bông, những con chim, con thú khác nhau
Nhìn mấy cái vật mà hiểu rõ giảm rõ lão thác của con người thì nó nhiều hơn giảm mắt, con thai hoặc là truyền dọc giảm rõ các giao lũ, phần chim, phần thú
Thì đó là do cái nhân duyên giảm rõ
Do cái sự bảo thác của con người
Nhưng mà tất cả nó dồn lại
Mỗi đứa trong một cái giấc
Một cái tội bệnh tất cả để chúng ta
Rốt vàng chảy xuống nước
Khi mà nó chảy ra mình thức dậy
Nó xông lại thì chỉ có một thứ vàng
Trong đó có một chim, một chồng cũng chẳng có cái cành hoa, cành rai nào.
Và cũng chẳng có cái bông tai, cái càng rạng, cái kẹp, hậu, cái gì nữa.
Tại vì vậy người ta thấy tất cả các bản thể là chung cùng.
Hữu tình về hữu tình.
Trong thực phẩm nào là thế kia đó.
Hữu tình về hữu tình điều trung của bản thể.
Chỉ về cái hữu tình về hữu tình.
Cái tất cả các bản thể của nó làm gì?
Khi mà người ta tư dưỡng một kiến thức và giả pháp là tướng tôn, nhìn mặt bản thể của con Pháp thì nó là hồn, nó là nồng.
Do vậy mà là cái người mà có tâm án thì không còn ăn nữa mà lấy cái lòng dung, lòng tự đi đó là có tâm dưỡng có pháp đấy.
Mà sao chỉ có chúng ta người Đức Thánh Pháp mà chưa làm được việc đó, chưa thấy được cái vương trái của Đức Thánh Pháp từ nguy hiểm bất ngờ hoặc là thái niệm trí tính.
Chúng ta chưa nhìn sâu vào cái bản thể như như khu huyện Hồ Chạc Bảo. Chúng ta chưa thấy được cái bản thể chung cùng của Hồ Chạc Bảo.
Chúng ta chỉ nhìn ra cái bản thể của Hồ Chạc Huy, là khu huyện Hồ Pháp Việt.
Từ không có kẻ mà cạnh tranh. Từ cạnh tranh thì đứt cái bản, cái ngã xuất hữu để bảo vệ cho cái bản án. Do vậy mà không có lòng xin trọng lớn.
Thấy được cái bản thân chung cùng của nó, sản xuất của nó là buồn, là không có gì. Thì ta phải xin cái lòng xin trọng lớn là điều có hạnh.
Còn người hay ghen ghét với cái nông tuỳ này.
Không, cái này sao mà tuỳ ghen ghét thế? Tại sao tuỳ ấy được?
Nguyên mắc chung đó có một ý kiến.
Tại sao mình ghen ghét?
Ghen ghét là vì nhiều loại. Vì ngã xấu.
Mà ngã xấu hổ.
Xây dựng cái ngã xấu hổ là phải vì chấp cái bản ngã.
Vì chấp ngã mà phải bảo vệ ngã xấu hổ.
vì đã sân hữu, mà phải sân ra có lưng, có đọc ác, không đọc ác
Điều đó là do cái giả biệt giả sử của bạn
Cho nên nếu mà, mà cái giả biệt giả sử ở bên này là bạn có thể sân cho xong thì biển mặt không thể gây trách thưởng
Vì tính niệm chấp cả, chấp nhân, chấp xấu không còn.
Người thao hái tấm mắt, giấy khởi.
Giấy khởi là con gối hoa, u mọ.
Thách chém quá.
Thao hái tấm mắt là tại vì sao? Là tại vì
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Thật sự ra là mình thấy nó có cái gì thì mình không có thấy đâu.
Sau nhau, nhau tiếp theo là thật ra mình gọi là mình lại không có thấy đâu. Thật sự là mình không có cái gì để quan sát.
Bởi vì, mình có cái gì đâu.
Thủ bất hạnh thì sẽ là bất hạnh.
Mất khả năng trung kịp, ma nặng ngô, tạo thành kinh năng, yên tôn, mất trị nặng nhãn, sư phụ thuật, bỏ lực lực, lấy lại các nông lực.
Mình không có cái gì để gọi là mình bỏ, có gì là không có cái của mình, nhưng mà bỏ ra bỏ ra là gì?
Còn còn lần ấy, có cái gì mà thật tốt nhất, có thật hốt.
Khi mà nó diễn ra, ra bước xong, nó diễn ra trong cái nước, tất cả đều là nó đi theo cái chế biến vô ngại, vô hợp.
Rồi đông nó nguyên, tiêu tan, hoang diễn ra.
Mình không có lấy cái vô ngại, có cái gì tồn tại trên trường độ đây mà lại.
Không có cách để lấy là có cái gì có của mình là không có.
Do vậy cho nên là những điều bố thí mà bất xử đâu.
Trong khi ta dạy bố thí đó.
Chỉ sâu vào cái...
Đã từng nói cái này thì gọi là bố thí là không có gì để bố thí.
Không có cái gì của mình thì lấy cái gì cũng không có.
Tùng sân lão dịch vô sở nặng.
Câu đó là Cô Bảo Duy Sơn
Thả rưỡi thế gian, thảm duyên, thảm chất, thảm viết cái gì đó
Cái mắt dương sanh hiện hữu đến thế gian này, mình gọi là mình có được, mình có mắt
Chứ thì thật là mình không có được cái gì nào, mà khi ta có cái gì của mình thì phải gọi là mặt
Tồn sanh chứ lắm, chứ vô sở nào
Từ khi sắp ra, lấn lên, sắp ra nhà
Thật chắc không hề có cái gì của mình thì phải gọi là mặt
Nói chuyện của mình nên tôi làm sao?
Cho nên là tôi nói cái này người ta không hiểu người ta nói
Tôi nói có thể giống như là nói chuyện của quân
Thoại sửng và chiến sửng và quốc sửng
Nhưng mà thật sự trong lòng tôi không có nói chuyện thoại sửng
Hoặc chiến sửng hoặc quốc sửng
Nhưng mà tại cái đầu của tôi là tôi chìm khen cái chuyện của thế gian tôi cũng biết đâu nó thành ra nó bằng gì.
Tôi nhất là biết chuyện trong thời kỳ mà năm 34 năm 1975.
Thì cái chiếc xe tăng mà còn vô mà xong thì cửa của cái viên trọng lập.
Ở xưa đó, tổng thống đã vô rồi, thì quân đội giám đốc đã vô rồi, thì lúc bây giờ ông có thể tạo một trong những chi quy của đoàn thiết giả, ông có gặp nào trong những giấc mơ vô chốt trên tầm lặng, gặp ông Dương Giang Minh.
Đây là chuyện của Thầy Sử, Thầy Sử 30 năm trước các bạn.
Ông Diêu Huy Nhân, mình trả lời cái bài hôm nay là chúng ta cùng ngồi lại các bạn nhé.
Thì cái ông này là diễn viên của cái đoàn Sư Chấp Sa.
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Anh không có cái gì để bàn nhau không?
Mà mình nghe câu chuyện rất là hay, câu thích hay
Cái tách chức chuyện ra này của anh phải không?
Có anh quan tâm không?
Không, tương nhiên là không
Thế thì anh bàn nhau là bàn nhau cái gì?
Rồi cái tòa, cái chính đồng lập này là của anh không?
Rồi cái gì là của anh không?
Thật sự không có cái gì của anh
Cho nên gọi là bản châu là không. Giờ này không còn có cái gì để gọi là bản châu. Chỉ có cái thua là đi thôi.
Giờ sư pháp 30 năm đầu ra thì người đạo có tính nghĩa, có tính quyền để mà xây dựng kích thước tầm lòng tự do, hạnh phúc cho con nhân.
Mà bây giờ ở đây trong bức này là anh, anh làm cuộc sống của mình lắm, thì toàn dân người ta ủng hộ các chiến, nó làm được sự nghiệp giáo hóa.
Thì giờ bức này là anh có còn một cái gì để gọi là bạn nào? Không có anh.
Cho nên chúng ta gọi là quốc tế đó, không có cái gì của chúng ta ở đây là quốc tế đâu.
Vì vậy mà, mà cái kia ra Pháp giả đó là Phật Sơn.
Tất cả bồ đề hỏi Phật Sơn chứ,
con hả ông, ông chủ mà con hà,
thì mà chúng con tu hành Phật Sơn, chúng con phải,
phải hà tụ cái tâm như thế nào,
và chủ cái tâm như thế nào.
Kể từ Phật giả là hà tụ cái tâm á,
thì là cái ông thầy hà tụ cái tâm,
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
của các cộng tác hại như thế.
Còn cái duyên chọn thứ hai đó là cộng tác ứng dụng.
Cộng tác xung quanh với chủ là làm như thế nào?
Cộng tác ứng dụng có sự ứng dụng với sản phẩm kỹ thuật.
Các học hại sản phẩm kỹ thuật
có sự ứng dụng.
Bạn nhớ sản phẩm ứng dụng là có sự ứng dụng kiểu nào?
Mô sở chủ là mô sở chủ kết xác, mô sở chủ kết xác, mô sở chủ kết xác, mô sở chủ là mô sở chủ kết xác.
Phật giải là bất ơn chủ sắc sanh âm, bất ơn chủ thanh thương sanh âm, bất ơn chủ diễn xuất pháp sanh âm, ơn mô sở chủ chi sanh tìm lòng.
Đường giữa tranh sắc, đường giữa tranh thắc, tranh hương, tranh viễn, tranh súc, tranh thắc, tức là sáu cái đối tượng, sở, sở tu, sở quát, lấy cái đó mà làm đối tượng sở quát, làm đối tượng sở tu.
sao nó chảnh ra
chảnh ra là
một cái phần chất
chất không có thể chẳng xuất phát ông
thì các ông
đừng dẫn ông chủ
chấp chính mắt
ở nơi của thương hạn
có gì đó
bản thân của nó
là lòng của cả
là lòng của
là cho con người bà
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Cũng vẫn không có thiệt.
Thế thì là ông ấy cho được các lục tầng hiếm mắt nhau.
Đó là lục tầng không.
Chủ vẫn là chỗ bố phí tất cả.
Cho nên là cái chuyện bố phí mà mình nói tới sau là không phải chuyện gì vậy.
Tất cả mình bố phí phải là chứng tính này đó và chất đó đó.
Không phải ám nhầm gì đòi nộp hẳn qua đòi.
Chứng tính ra mà đòi đi.
Đòi nộp hẳn có thể gì?
Có lắm.
Vì bỏ ra 5 triệu, 10 triệu, 20 triệu, 100 triệu, có người bỏ ra nhưng kêu ghét là không nghĩ.
Chủ tịch nói sống giàu quá có nghĩa là là bao nhiêu ngàn tỷ vậy hả?
Có nghĩa gì vậy mà đòi bình tâm? Số bao nhiêu còn?
Có nghĩa bao nhiêu ngàn tỷ đấy?
Chủ tịch nói trên thế giới có bao nhiêu ngàn tỷ?
Mà nó lý lại, có tình cụ sắc sạch tâm có tổn đủ sinh thơm, vĩ sức, sạch tâm ơn do sở hữu, sở hữu như sinh kỷ lập.
Thế làm coi điều cảm có gì thì được cảnh cũng chẳng có gì.
Vì vậy chúng ta không làm có cái gì để coi là có gì.
Thì trổ cái chổ tươi mua phần rồi, trổ cái chổ mà không có chổ để mà thu.
Đó là cố gắng của thí nghiệm là cố gắng như vậy, cố gắng đó là gọi là cố gắng của thí nghiệm là phá lọc bằng.
Tức là mình cố gắng nằm ở đây, nằm ở đó, nằm ở đây, nằm ở đây, nằm ở đó, nằm ở đây, nằm ở đó, nằm ở đây.
Cái tâm trí này, tâm trí đó, cả ngàn lấy, tâm trí đó, tổng thăm gọi là lục phá lọc bằng.
Thiên cấp là phá lọc bằng.
Và mũ thí mà không văn hóa bằng là không có trận tập.
Mũ thí văn hóa bằng là mũ thí mà có thể thanh quen là từ mũ thí.
Trong này nó sẽ cho hai cái gìn, tặng hai cái gìn.
Các mũ thí tự dặn, các mũ thí văn hóa cho người nhỏ, các mũ thí tự phân.
Để cho mình văn hóa.
Mũ thí như vậy thì có thể là mũ thí mà nó văn hóa bằng.
Bạn không biết là bản thân là một nông lý khác hơn như là lúc cân thì lúc cân, lúc thức, đối diện là giảm áp, không có tôn quen, không có nhấn mắt.
Mình thấy trong cái tập tức giảm áp là không có gì, chẳng có gì để cho, chẳng có gì để thôi cho.
Tôi không có, anh không có thì tôi cho anh, sư phận không có thì lấy cái gì để cho anh.
Người không có tư tưởng như vậy, mình thấy tư tưởng giống như văn lạc, tư vô, làm được không có gì.
Thì gọi là ổn thí thì là không hề có ổn thí.
Học được cái văn thí vậy thì gọi là ổn thí 3 lần.
Tại vì cái đó, Phật Như Diệu là thật sự,
Bởi vì mình phải làm những chuyện này,
Có được những phần nào gọi là quốc tế của mình,
Thật sự không có được gì hết.
Nói còn nói đó, một cuộc đời đặc ma của tôi,
Ngồi chính tâm, che mặt vào nhau,
Không để loại của tôi gì hết,
Vì là triển khai cái sự mục đích mà ông vô sáng tổ, ông vô sáng thủy văn, mỗi thứ ba là văn quật.
Văn quật sẽ là phản xứ của ông ấy.
Làm cho ông vua hoạt động, làm cho ông vua nuôi thánh chứng, là nhiều cái lẽ mà hoài ông không có bức tích.
Thế bây giờ ông làm cái làm gì?
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Thế nên cái câu này có hoàn thiện.
Học sinh người đời người sao đang theo kiện,
xếp gởi tình hồn cho sinh.
Còn cái gì của mình đâu cũng không.
Bản án của mình thật.
Thì cái sở hữu bản án này làm gì còn thật.
Cho nên cái phở, cái dịch vụ đó là khốn.
Cho nên là gọi lòng thú vị không phải là dịch vụ.
Rồi nhiều kêu bạn giới khởi tới phong trì giới.
Rồi dịch vụ cũng nhiều, giới khởi tới phong trì dịch vụ.
Cũng cùng một với phát trúc.
Mình thấy có cái bản ngã của mình to lớn lên, nó mới xây dựng sân mật,
khiêu căng, nhỏ mạng.
Chứ mình thấy cái bản ngã của mình là vô ngã.
không có gì để mặc, không có gì để đồn, có cái gì là khen ánh phần, có cái gì là chê nắm ghét lông, cho nên người này nhìn không dễ dàng lắm.
Rồi giải đoạn gì xây dựng cái tâm tinh thần?
Rồi có đoạn gì xây dựng cái tâm gì mình?
Đoạn gì mình chạy theo vua đòi, chạy theo sách, danh, hành, thuyền?
Đó là các thói quả.
Đây phải rõ ràng, sách, danh, hành, thuyền cũng là không còn.
Không thêm đoạn nào, không có gì thì mình không còn chạy theo nó nữa.
Do vậy mà cái tâm mình sẽ là kiếm tâm vào một môn tu thần nào đó, một môn thiền định nào đó.
Điều đó cũng là dễ dàng.
Người tác hoạt nhiều sẽ khởi tâm thiền định.
Người nuôi sinh nhiều sẽ khởi cái tâm sĩ phạm.
Nuôi sinh nhiều sẽ khởi sĩ phạm.
Cái này người nghe đúng như là cái chuyện của ta nó không có thật, nhưng mà sinh thật.
Cái người mà xác nhận cho thật là không có giảm thoát là không có gì.
Thì lúc bây giờ cái bản ngã của người ta, cái nhà xóa lưỡng của người ta,
nó điều hại cho những chuyện sự nghiệp của người ta, người ta buông bỏ rồi.
Thế thì người đó là người xử lý chính xác.
Chứ không phải người nói nhiều của nó giỏi, dứt quanh giỏi, tính toán giỏi này kia gọi là tính toán mà vậy.
Chính cái đó, chính cái giỏi đó, cái giỏi tính chế, vũ khí, duyên thức, sát hại, tàn hại, duyên thức.
Cái giỏi giúp người duyên thức, cái giỏi hạ pháp, điều kiện thể, điều tâm, điều sai của thế giới đó.
Tại mà những cái đó, thì cái đó có nghĩa là nhanh mà khen cái người đó là anh hùng.
Nhưng mà đặc biệt là cái gì, nhìn rõ 289 người.
Coi như tất cả người đàn, coi như quan trọng là ai cũng không hiểu.
Thế nhưng người đó không có chọn.
Tôi hồi nọ thì có nghe một cái hình vị người Việt Nam mình, một ngôi bà của người Việt Nam này.
Nghĩa là bả là tấm chế độc chiến quyền của tất cả những nguồn vũ khí của Hà Nội
Rồi bả cho anh đi khóc người Việt Nam
Tôi nghe thì tôi thắc mục đó
Thắc mục người Việt Nam là một người
Kế hoạch, tài năng, khoa học như vậy đó
Game thì game
Nhưng mà không hỏi
Là giỏi của nó là giỏi đấy, là thiệt đấy.
Nhưng mà cái giỏi đó, so với nó, cái giỏi đó không phải là cái giỏi thiệt gọi.
Cái thiệt gọi đó là cái thiệt gọi Thế Chí Việp Thông.
Giỏi nhất là trong Thế Chí.
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
tự do trong con người của mình, đồng thời là cho người ta nhuận thì mọi người được thể thao giác ngộ,
truyền pháp xây dựng trong lòng tự do trong người ta. Mà thế giới càng càng dễ thương hoài thế giới.
Tại vì dịch dịch, ai không theo người ta, không nghe người ta, không làm gì thôi, tức là người ta nghe,
mà học rồi, người ta thấy hoặc là mô tả mô đen là sự thật. Những cái mà Phúc Chưa Các đã càng
không ai bỏ được
để chấp nhận
vì nó
cao bộ gì đó
đời này
có mọi cái
không
cái của
khoảng
thì những cái
người kia
không mà làm
cái giả nông
khắp hộ
cũng chưa phát
tự ra
mà không có
mấy người làm
cho vậy
mà vẫn có
một mẹ
vẫn có
chức mạng
đó là
lực lượng
chức mạng
cho mọi
chức mạng
lực lượng
thì người nói
nhiều
giỏi
nhiều
chất
thì
toàn
đủ
ngành
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Rồi là vì cái đó thì hoa hôi, hiện đại, ta cho nó là phát hốc, là tính loại, nhưng mà nó không chiếm cái tính loại đó.
Tính loại đó là một cái chất phạm, một châu đạn, nó dùng ra cho người khác, cho nhân hoạt.
Rồi thì cái câu này mình nghe nó, nó bình thường lắm.
Người phụ sinh nhiều thế gọi là tâm sinh loại, hoặc thế này người phụ sinh nhiều thế gọi là tâm sinh loại.
Chúng ta không có được cái gì cả là tâm sinh loại nhiều lắm rồi.
Chứ mình thấy là không có được công việc chung của người ta là tâm sinh loại sở hữu không.
Nếu mà đi sâu hơn nữa, phải nói với ngũ ngôn thân này.
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Bây giờ ta dừng lại đó, ta thấy tình lượng nó có chất của thai sinh sinh, nó cũng không có thật, nó như vọt nước, nó như sương mùa, nó có nó thì nó đang mất nó, nó ra đó thì nó sẽ mất, không ai tìm nó là cái gì.
Do vậy, mọi người học đạo, hành đạo, có tư duyên, có thiếu, ta thấy được tên của cuộc này là vô nhà, và hiện tượng các bác là vô xuất.
Tất cả các bác là không, là không có gì. Cả đó ta gọi là ký toán.
Người chưa có thể rõ ra giấy sở, không rõ ra lệ, làm được ác, giấy rõ cái lòng, hạ thích địa, v.v.
Đại đếm đã đều ổn nguyên hóa chung ra giấy.
Nghĩa là vì Thái Nhật có cách giả pháp, gia công, xuất sắc, nguyên quyền.
Đã có hiện giờ, mình thấy cái quan trọng nguyên quyền, đó là cái góp, là cái to, dân chứa bảo.
Vì gọi nó là sân, gọi là con, nhưng mà cái con nó cần tìm cứu chắc, mệt chắc, nên khi nhận tìm tìm đi, thì gọi nó là diễn.
Cái cát mắm, cái diễn sân, sản xuất như thế, nó không có bệnh nhân.
Là tại vì cái tính tốt của nó là vô cản, là không.
Thật sự là quan hệ từng ký, hóa tựa thân, chứ không phải nói để nồng nhiên, nói để mà nói, nói để mà gặp gặp người khác, nghe lời vô lý của mình, họ không có nghĩ ra.
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
và lặng thầy phát tâm một cách
tức là
tái phục
mới hiểu phép của tổ chức này
vậy mà phát hành
Vậy nên tựa đấy gọi là
chính thức tham lực không thể biện tả
chính thức của tình hạn
Hai
Còn thứ hai là nếu quan sát
hoặc sử dụng dòng tổ chức này
một lần
hoặc là nghe một bài kể
được một câu mà có thể góp điểm thông niệm sâu tràn và cực kỳ lý sâu xa của các kiến sách.
Mọi người nói gì kinh pháp, bình thò khác, trái vô lực cũng không thể biến thôi.
Vì sao vậy? Vì cái này để biến vô lực.
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Cho nên là các vị mà đã dự bảo thế này rồi đó, là các vị không khác kinh khách.
Và đó là rất dễ, không phải là dễ. Rất dễ.
Cái gì, các vị, vẫn có tục tượng, vẫn không bao giờ sai, vẫn không bao giờ lành tiêu mặt.
Còn nếu mà các vị bạn không học cái đạo lực của lượng nghĩa này thì các vị bạn không học cái tục tốt của giáo pháp là mô ra là không có gì đâu.
Vì các vị học pháp viên kinh tế đó thì cái nhau kìa, nhau kìa, nhau kìa.
Làm gì họ diễn trước mình này, làm gì họ diễn trước mình đó.
Mặt mặt của các vị.
Hóa được không cho mình.
Nhưng mà có những người không hiểu gì chức lý.
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Cái mắt nó xanh như vầy, cái mắt nó xanh ra là cái mắt nó trộn như vầy mà nó xanh ra là cái mắt nó mất mất.
Cái kinh mà mắt qua bây giờ nó mới thấy ra là vô dạng.
Cái mắt nó như vầy, nó chân vầy chứ không vầy.
Pháp như vậy, Pháp như vậy. Pháp như vậy, Thức như vậy.
Sống sáng như vậy là như vậy. Đó là cái thực tướng của giả pháp.
Mọi người phải nhận thấy thực tướng giả pháp.
Thì đừng hỏi tại sao.
Thực tướng là một vô.
Nhưng mà khi mà chiến tranh này được không? Thì đừng hỏi tại sao.
Thực tế của thực tiễn là nó lạnh như tàm, lạnh như gương, rồi nó nổ sốc, nổ bòi, nổ bọc, nổ ọc.
Nói sao lệch nước là lạnh như gương, như tàm.
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Nó nói về bạn này, bạn này có chiến tranh ra hiệp vụ.
Sự bảo tất nhiên là hành pháp như vậy.
Thách thức tình thức của nó là mô vi.
Tất nhiên khởi đại tầng là hành pháp mô vi sẽ khác gì hết.
Đừng hỏi thầy xin.
Và tất nhiên là hành pháp thông thề của các Pháp.
Các Pháp nó cũng nói nó là cái gì.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Chứ chia cãi, lặng ngang, sống ngoài không có, đều là cái hậu thực chia sân tóc, chất kỳ thân, không có cái nào, không có cái gì khác.
Hiểu rồi, hoặc là cái gói đàn này cũng không có cái gì khác.
Bản định cuối cùng, là một số.
Là một, không có gì.
Nhưng mà tự nhiên khá là hiệu quả.
Thì, nó như vậy là gì vậy?
Số tâm gì vậy, tâm tâm gì vậy, tư thế gì vậy, tạo tác gì vậy, nhân gì vậy, thiếu gì vậy, hòa gì vậy, hóa gì vậy, không phải tốt lắm.
Cho nên nào cái kênh này, kênh này tôi luôn được kéo rồi đó, làm những cái giám pháp này, tình ngoại, chơi gì đó.
Không ăn cua gì mà, không đặt có đền, bán gõ đâu nha.
Trong cái thập như thế đó là khói rồi. Trải qua khói là khói, giảm bắp của bức tên.
Những chữ bắp hồn một như là liên bắp phân tốt.
Giảm bắp thì chúng ta xa rời rời trên nước không được.
Nhưng mà liên không giúp đỡ.
Mà trong cái bắp bức tên này đây là cái gì đó, cái gì đó.
Trong cái chậu này chúng ta bao bốn bức tên, bao bốn cái canh, bao bốn cái hoa.
Mà kỳ thật là không có cái nào đúng kỳ thật
Liên hợp dương tướng
Liên tâm dương tướng
Mình lấy cái láo
Thì tên của con là vàng
Kỳ thật nó không đều
Hết nó là vàng
Hết cái này
Hết cái đó
Nó là tâm
Đấy cái tâm của mình
Phân biệt
Chúng ta nói là
Chúng ta nói là
Nó màu vàng
Cái đó nó màu xanh
Còn nó màu tím
Cái kỳ thật
Nó không đều
Nó không đều
Nó màu vàng
Nó không đều
Nó hỏa chất
Giờ này các bác không ra lời
Chứ ý nghĩ của bác không hay
Vì bác tự tâm
Vì bác tự tâm
Tất cả các bác
Có ngôn từ gì đó
Chỉ để bác tâm
Do cái tâm của chúng ta
Họ không diễn ra
Mình ta cứ đó
Tên nào này
Tại sao
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Nếu mà đi sâu vào có những khu vực thực sự, chúng ta xây dựng cái bản thân chất như quyền của bản thân.
Chúng ta tìm ra đài này nó có nhầm như thế này.
Chơi thì nói, chơi thì cười, chơi thì không chơi, chứ không có cái gì quan trọng.
Mình qua đây mà người nào nói giỏi, nói văn khen, người nào đục chữ nào là người đó vô minh nhiều như thế này.
Thì rồi nó gây ra cái bệnh chân chiên ở mười đứa cây mà có người ta thích thì ta bắt đứt và các đứa đó bây giờ còn nâu tiếp.
Còn cái người mà thích đủ mười đứa cây nó thỏa hết thì mua người thích mua đứa tiếp.
Rồi bởi vì đôi khi nó có lập tức kiếm chân số vẫn là tự nhiên ở mấy số hết nha.
Cái tồn cho thật sự là cái này không có cây gì hết, không có ai để làm sao gì hết.
Nó nhìn qua phần trí thì là Phật, là Phật mà thấy tất cả, tất cả thấy gì hết
Là gì cũng được, công việc cũng được, không biết, tất cả, chấp nhận công nghệ gì hết
Mà vẫn thấy tất cả vậy, còn nghe tất cả rồi chấp nhận công nghệ gì hết
Người ta không tìm ra ai, gì có cái gì trúng vào bản thân, chúng chứ không nghe gì hết mà có nghe được bản thân.
Hiếu kiếp, dưới giá trí kiếp cũng có nhiều giá trị.
Đây, mình đã thuộc vào cái này đó, tôi nói về chính trí thì có nghe đó, tại là có nghe trên đây là chính trí.
Tại vì nó có cái nghĩa, tất cả những cái nghĩa tay lôi là những cái nghĩa của cái chính trí.
Mà con rất thích lâu cái này là lạ, không có lạ.
Nói nổi, nói nổi, nói nổi, nói nổi.
Mình đi cỡ sao, mình là thân.
Bây giờ con sợ mình đi qua bên ta này đi.
Đấy chưa, mình đi qua bên này, phải không?
Đi nhanh bên ta mặt, phải không?
Đi xa bên này rồi, không?
Mình đi qua bên ta đi.
Dẫn mình lại.
Trong hết là lần của bên ta mà được.
Mà giờ mình chưa đối mất hết.
Mình đi khắp một cổ người lại mà.
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Người ta tìm thấy tác phẩm, người ta thấy tình thức, người ta bắt đầu ôm. Rồi còn có cái gì của con trai nữa?
Thật hiện hiện đó, trong tác phẩm, người ta tu cái pháp vào không, không bố tốt.
Thì nên coi lại này có gì giống nhau.
Nói xong, nó lệch lại, nó mang nước vào cái nhà nước thì nó khen tắt.
Vậy ta thấy pháp là không, là bố tốt, là bố tăng, là cái thất.
Tại vì cái lửa thắp mũi đó chỉ ngồi thêm, ngồi thêm hết.
Công hành cái thắp mũi, cái lửa thắp mũi.
Và, và...
Trên thắp, coi phải trên thắp thắp thay với thắp này chứ.
Mà trên thắp là không có thắp mũi.
Vì em bỏ được cái lý hậu.
Tuy nhiên ảnh chất mũi lốc.
Chứ nó đều là bọc ảnh đồng chất.
Ảnh đồng chất.
Cho nên là có ảnh chất lốc.
Sao cái gì mẹ vậy, đừng đầy, sâu thấp.
Tôi bây giờ, tôi rớt vào cái thế này, tôi bây giờ phải nói trong Đạo Phật không có cái gì mà có.
Không có cái sao nữa mà có.
Mà nói là trúng vậy, trúng cái Đạo Phật.
Còn người mà không phải Đạo Phật thì tự nhiên là người ta nói kèm kèm, người ta trúng là làm cái gì.
Rồi thật sự nó như là bằng là, nào tôi nói là tôi nói.
Rồi chỉ có chữ tên ở nào thì chỉ có chữ câu riêng.
Tôi ăn là chữ tên nào thì chỉ có chữ câu riêng và riêng.
Rồi tôi nói là tôi nói.
Người khác nói là tôi bắt cái bọc.
Nếu mà họ kêu là đã có chữ ký thích của người ta.
Thì tôi bắt cái bọc.
Là, là, là mấy thôi.
Lấy những cái kính ràng ra, thì làm cái thực hiện cơ sở để các bạn giống như thầy mà phải thật rõ không đưa mạch.
Phải không lừa mạch, thì phải không lừa mạch.
Như mình bạch người này, chúc người này trái đôi nhạc sau như vậy, thì phải không lừa mạch.
Câu hỏi kính ràng là không ai nói cái gì đúng.
Còn những người đọc trúng, muốn nói trúng thì mãi không chịu.
Ví dụ như cái tè gã không, pháp không, gã không, nhà sản không, nhà pháp gì không, văn văn.
Thế lý không mà được bảo cái này thì lấy lòng mà nói.
Không chư duy quá chứ nó định pháp mà nhà pháp này thì lấy lòng đó thôi.
Về hữu quyền, về vô duy.
Tôi nói vậy là tôi thấy bằng ý tưởng này là đều ổn lắm nào, không có nói mỉm, nói lừa, nói phánh, nói là tân tốt, để tập viên, hoặc là rớt xuống.
Ờ, có vấn đề là vấn đề cực lạ hả?
Ờ, tôi cũng có.
Ờ, tôi cũng có nên tôi cũng khỏe một chút xíu.
Mình phải nghĩ ra đi.
Coi chừng là vấn đề mà mình có thể lấy gọi là công chức năng lực không phải là vấn đề hoàn hảo.
Thôi, tôi chết rồi đúng không?
À, tôi chết rồi.
Cái này là không cần họ chịu cấm, không cần họ hết cái kế hoạch gì, mà cần á, là nếu là khách kỳ ý nghĩa là tâm trí, thêm thức để bó mạng,
Hãy subscribe cho kênh La La School Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy subscribe cho kênh La La School Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn