Hãy subscribe cho kênh La La School Để
không …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
Nếu như các vị mà không còn tài liệu cũ
của …
thì nên soạn cái icon đó để em photocopy
cho …
Cái phẩm 2 là cái phẩm mà học năm ngoái.
Cái phẩm 2 là cốt lõi của cái bộ kinh đại
sửa …
Cho nên học cái phẩm 2 cho kỹ rồi đó, thì
mới …
Còn nếu như không học Kinh Đạo Sựa Vô
Lượng …
mà không nắm cái cốt lõi của Kinh Đạo Sựa
Vô …
ở trong cái khoảng 2, như tôi nói nó là
cái …
mà nó là cốt lõi của toàn bộ Kinh Thật.
Đại chúng để ý là Kinh này là Đức Phật dạy
chỉ …
Cái điểm đó là cái điểm thang chốt.
Chúng ta nhìn hết hiện tượng sự vật ở trên
cõi …
Chúng ta nói là đúng, là sai, là thật, là
giả, …
Trên cái hiện tượng của mọi sự mọi vật.
Mình gọi một cách khác là hiện tượng của
mọi …
Thì cái tốt của hiện tượng
Mà nó tốt, nó xấu
Nó phải, nó quấy, nó đúng, nó sai
Nói cho tới đời này
Qua đời khác
Không bao giờ trúng được
Bởi vì nó là Pháp Hữu Vi
Những cái mà mình nhìn, mình thấy
Mình nghe, mình ngửi, mình ếp
Mình xúc, mình biết được
Gọi chung là Phật chất
Ở trên cõi đời này
Nó là Pháp Hữu Vi
Nó là Pháp Duyên Sinh
Mà Duyên Sinh
Nó như Mộng, như Huyến, như Bào
Như Ảnh, như Lộ, như Điện
Đối với cái nhìn của Đạo Phật
Mà nhất định là học Phật
Phải học vậy thôi
Ai cũng nhận cái đó
Thì tốt nhất là đừng có học Phật
Đừng có làm đệ tử Phật
Cho nếu bằng lòng làm đệ tử Phật
Là người học Phật
Thì phải tư duy quán siêu
Phải tù hợp
Nhìn cho được
Hiện tượng vạn pháp
Trên cả đời này
Nó có nhưng mà cái có đó
Giống như chim bao vậy
Tức là như mộng
Nó giống như là
Quyến vậy
Quyến tức là
Những hình ảnh giả
Như mình coi
Coi cv đó
Coi cinema đó
Đó là huyến đấy
Thấy nó cười nó khóc
Nó đi nó đứng thấy đủ thứ màu
Xanh vàng đỏ trắng
Vậy đó
Cười khóc
Hơn thua
Nguyên quyền thế lực
Vào nghèo nhà lầu
Xe cộ đủ thứ
Nhưng mà cái thật là không có
Thì huyến là cái đó đó
Là những cái hình ảnh đó
Mình thấy y như thiệt mà không có thiệt
Tại nên như mà ông Nguyễn
Như bào
Như bào là những cái bọt nước
Ai đi chơi sát rèn
Có những cái lúc mà
Sát rèn nó đổ xuống rồi
Cái nó nó đóng
Về lại dung cao lên
Cỡ hai tất như thế
Mà nó đóng nửa
Cái mặt ao vậy đó
Nhưng mà cái đó là coi nó giống như có
Nhưng mà thật là nó có
Nó bấm cái mới lên
Thì nó tụ nó
Còn cái cũ thì nó tan ra nước
Rồi từ nước rồi nè
Nó sôi sụp lên
Nó nóng lại
Nó thành ra cái mọt như vậy đó
Thì giống như có là kỳ đặc không có
Đi ngang thì thấy nó vậy
Chứ mà kỳ đặc nó không có
Nó diệt cái này xong ra cái kia
Còn nếu mình nhìn những cái lọt nước mưa
của …
Mình thấy những cái bông bóng nó nổi lên
Nổi lên rồi nó xẹp xuống
Cái nào xẹp xuống rồi thì cái khác nổi lên
Thế là những cái gì sụp bọt nước và làm
như …
Gọi là như bào
Như bào, như hủy, như bào, như ảnh
Là như cái bóng
Cái bóng của mình nó trong cái kính đó
Hoặc là cái bóng của mình ở dưới nước, soi
rọi …
Giống như hồi đó đoàn thủy điểm với đoàn
lưng …
Đoàn lưng thì nhìn đoàn thủy điểm dẻ tươi
mài …
Chia kính quả mi
Nhất điểm
Thiên thành lưỡng điểm
Em
Em ngồi em soi vô mặt
Em kính em vẽ chân mài
Một cái điểm chân mài
Trên trong nó thành ra hai cái điểm chân
mài
Em vẽ
Em vẽ một điểm mà
Của trong mặt em mà nó thành ra hai điểm
Còn cái điểm trong gương đó
Nhất điểm thiên thành lưỡng điểm
Một đoạn thử điểm
Mà ngồi đối diện với kính mà vẽ trên mặt
Hành ra hai đoàn sự điểm
Đó là ảnh đấy
Rồi đoàn sự điểm cũng không vừa
Bữa nào đoàn lưng đứng chơi ở cái cầu ao
Giữa phần bờ ao đứng nhắm căng
Thì cái bóng của đoàn lưng nó dọi với cái
nước
Vì lúc nào đoàn thủy điểm
Cũng trả đũa
Cái bữa mà anh nhạo
Mình vẽ chân mài
Một chấm là thành hai chấm
Một đoàn thủy điểm là thành hai đoàn thủy
điểm
Bây giờ
Cái bài này nói lại
Nói điên trùy ngoạn
Nguyệt
Nhích lưng
Chuyển sát sông lưng
Vì anh có đoàn thủy điểm là đoàn lưng
Tới chỗ cái tầm
Cái ao
Mình đứng mình ngắm trăng
Mình đứng ngắm trăng
Thì là một phần trăng
Mà nó thành ra hai phần trăng
Mà đồng thời cũng là một ánh lưng
Mà nó sinh ra hai ánh lưng
Đây
Thì ảnh là vậy đó
Ảnh là
Một người mà đứng dưới nước
Bên bé nước là sinh ra hai người
Một người mà ngồi đối kính
Nói ra hai người
Thì cái người kia đó
Dầu có nín có đập gì không bao giờ trúng
được
Vì nó là bóng
Mà là bóng thì nó không có thật
Rồi như
Như bà, như ảnh, như lộ
Như lộ tức là
Như sương buổi sáng
Sương buổi sáng thì ở cái vùng của mình
đây
Thì một năm có vài ngày
Cứ còn từ
Bảo Lộc trở lên
Mà mùa nông
Thì qua duyên là bữa nào cũng như bữa nãy
Bữa tối thì 5h chiều
Tới tối là qua duyên
Xe chạy cấp nhau 3 phước
Không thấy
Xuông nó xuống, ghê gớt như thế
Sáng thì
Cũng xuông mù, cũng vậy
Xe chạy cấp nhau 3-4 phước
Người ta đi, không nhìn mặt nhau đâu
Nhưng mà vậy đó
Bích mô vậy đó
Nhưng mà mặt trời vừa lên
Thì đố ai mà tìm nó
Nó ở đâu
Thành ra là lộ là xương
Hiện tượng giảm hấp này
Nó cũng vậy đó
Nó có vậy mà nó còn thật
Phút mấy giờ
Nó có
Rồi gặp ảnh nắng mặt trời lên
Thì nó tan biến
Không ai tìm ra nó là cái gì
Nó ở đâu
Nó là như lộ
Như cái điện đó
Điện là trời sắp mưa
Rồi nó xét
Xét nó hoang hoang trên trời
Có khi nó xét nó trúng vô
Trong những cây cao bóng cả
Hoặc nó trúng vô con trâu con bò
Hoặc nó trúng vô con người
Ở ngoài nồng ruộng
Chết á, người ta gọi là thương lôi đã
Chứ thật không có thương lôi gì hết
Thương là trời, lôi là sắp
Đó là cái sống trên trời
Mà cái sống đó
Nó xét trúng ai thì chết thế vậy thôi
Bởi vì nó là cái vùng điện
Mà điện đó các nhà bác học
Nó nói là nếu mà giữ được
Một cái hoàng hoèo của nó vậy đó
Là cái nhân loại này
Xài điện cả tỷ năm cũng chưa hết
Nếu giữ được cái chất điện
Của một cái lần hoàng hoèo
Trong cái bữa
Gần chuyển đó
Do vậy mà
Nó đụng tới đâu là chết
Chết đen, chết nám, chết trái
Nhưng mà ngày hôm qua
Cái cuộc chuyển mưa đó rồi
Thì cũng đâu ai mà tìm nó
Giấu vết ra đâu
Đó là cái cách mà
Nhân hiệu tội dạng Pháp
Của cả đời này phải Pháp nhìn như vậy
Vì đó là Pháp rủng đi
Nó là Pháp duyên sanh
Nó duyên sanh thì
Với bọng, với quế, với bào, với ảnh, với
lò, …
Nó vậy đó
Thế thì mình học
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Đức Phật dạy tôi cho nó vô
Là phải học không
Vô tốt
Học vô tá
Học cái đó
Xem chốt là phải học cái đó để tu thôi
Đừng có nói lung tung đen
Tôi mới nghe có cái Phật tử gì đó
Học trên Pháp Hoa
Rồi thời gian rồi giờ bắt đầu
Là tụng cái một chữ gì đó
Là lại một lại
Tụng chữ gì lại một lại
Lại ăn nhầm gì
Ngon là lại mười lại trở lên đi
Lại cho tiêu tàn đầu đối
Cho tiêu tàn sướng sống
Lại sẽ đi không nổi
Để thử coi coi
Đức Phật có phương
Có cứu được cái gì hay không
Cho nên là
Là cho những người
Trong đạo Phật
Nhiều mệnh nhân là Phật tử
Trong hàng Phật tử chúng ta
Mà không học
Không có chánh tích
Phần đạo tu mình nghe
Nói gì nó tội nghiệp hết sức tội nghiệp
Không cứu được
Lại để làm gì
Kinh viễn hoặc gọi là
Nhất sức tuyên lai giáo như tiêu nguyệt
chỉ
Toàn bộ kinh viễn
Trong ba phạm kinh viễn
Mà như Lai nói
Mà người ta ghi rồi để lại đó
Nó chỉ là ngón tay
Chỉ trăng hoặc không
Người sứ ta đưa ngón tay về
Để ta nhìn
Trăng đó, trăng này, trăng phía này
Trăng phía này
Đưa ngón tay chỉ trăng để mình tìm trăng
Để nhìn trăng
Chứ
Chỉ ngón tay tôi chỉ trăng về đây
Rồi nhìn ngay ngón tay về đây
Rồi lại lục cúng dường lẽ mái ngón tay
Rồi quý trọng ngón tay
Rồi cho ngón tay là mặt trăng đó
Thì là thử hỏi chứ còn cái gì nữa mà nói
Tôi lấy cái tay tôi chỉ mặt trăng
Rồi nhìn ngón tay đó
Rồi lại lục rồi thôn trọng rồi cúng dường
ngón …
Rồi cho nó vai là mặt trăng
Thế là mặt trăng nó vậy đó
Mặt trăng là
Là sáng sáng
Hồng hồng đỏ đỏ
Là nó tai vậy đó
Thì còn gì nữa để nói
Cho nên cái ông thầy nào
Bất nhân thất đức
Mà vì tiền gì mà
Mà không dám nói thiệt
Để vũ khí bổn đạo
Nó làm bậy bạ vậy
Mà ăn tiền là ông thầy đó
Đời đời không bao giờ có trí tuệ được
Mà tự mình không có trí tuệ
Là mình sống trầm lưng trong hát áp rồi
Mà còn lôi kéo những người
Đệ thử non dạ yếu lòng nữa
Thì tôi cho rằng
Thật tình là vô cùng
Là bậc nghĩa
Bất lương và thất đức
Dạ trò kiểu đó là
Bất lương
Chỉ vì xuyền vì bạc
Không dám nói lên sự thật
Đệ tử nó ngu, cứ để cho nó ngu
Miễn mình móc tối nó được thôi à
Lại cái gì ý ông ta
Ông Phật sức ca
Mà lại một hồi
Ông còn
Tát cho một tát vai
Nói bọn mày ngu quá
Mày không đứt ta lại
Ta làm Phật là cốt là để ta dạy cho các
đứa …
Được có bồ đề
Là phí tuệ, được có nít màng là ai lạc chứ
Chứ ta đâu có cần
Tụi mày lại ta để làm cái gì
Đồ ngư
Đi chỗ khác
Các ngư không xứng đáng là nền lợi của ta
Ta ra đời là khóc là để cho các ngư chúc
An lạc
Hạnh phúc
Cho cuộc sống nếu tu tạ gia
Nếu các ngư chức gia được
Thành quả là hống
Đó
Hỏi ngư an lạc của nước ta
Mục đích của ta ra đời là để làm việc đó
Đó là phát xuất từ
Cái lòng đại tường, đại mi, đại hữu, đại
sản …
Chúng đi lại ta để làm cái gì
Ngu như vậy
Mà làm đệ tử của ta là sao
Ta là một nấng trí tuân vô thuận
Ta là bồ nề vô thuận
Ta là người trí tuệ vô thuận
Ta đã có sức đào tạo ra
Cái sức ngu như vậy
Ngu như vậy thì chẳng mất gì của ta
Nhưng mà cái sức ngu như vậy
Ta không chấp nhận làm học trò của ta
Nếu không nghe lời ta
Thì đi chỗ khác
kiếm cái đạo nào
mà bằng lòng quỷ
để mà lại
mà lục với nhau
còn như ta đây
thế toàn sức
carboni này
không cần cái đó
mình phải nói thẳng vậy
giúp giúp tôi
là giáo dư tiền
và chỉ tất cả
ba tạng kinh điển
đều như con tay
sĩ ta
và
như tôi
tự nhiên
cứ học bằng bằng chữ
rồi
chưa rõ lắm
Phải nhờ những sự hiểu trí thức
Gió thỏ
Gió thỏ xương
Người ta
Triển khai người ta
Chỉ là mình tiếp thâu
Mình học tập
Thiện trí thức nó có đồng hành
Thiện trí thức là người cùng tu với mình
Ngoại hộ thiện trí thức
Là những người mà người ta
Giúp đỡ còn bảo hộ cho mình
Được bình an
Để mà có nơi có chỗ
Mà ở
Mà ăn, mà sống
Mà tu tập
Rồi giáo phạm truyền thuyết
Là những người mà người ta có khả năng
Người ta nghiên cứu, người ta tu tập trước
Người ta hướng dẫn, người ta chỉ là mình
Mình dựa vào
Cái sự hỗ truyền thuyết như thế
Và tu hành
Chứ còn mà đi gặp
Những cái người mà
Ta bày đặt kiểu
Tội lỗi như thế là
Chỉ vì quyền lợi sao
Giải tầm 7 tầm 3
Kinh mà lại không được
Còn một số ngu nữa
Ngu ác nữa
Là kinh người ta bây giờ
Người ta in ra đó
Nó sắp chữ một lần rồi ta in ra bao nhiêu
Chục ngàn bộ cũng được
Ở đây á
Nó mà con mắt xưa hạ
Nó gọt tay nó vậy nè
Nó lấy máu để vô đông mực
Để nó giết kinh
Có người giết cái bóng hoa
Là lọc tay
Nhễu như con mực nó ngon nó cặt luôn
Chứ cần cổ của nó để vô
Phật mới là chứng
Dữ lắm là sao
Lọc tay và Phật cần chứng cắt cổ
Thì Phật chắc quan nhân rồi dữ lắm rồi
Cho nên tôi nói nghe
Những cái đó mình chịu không có nổi
Mà có mắc có thiên hạ
Để mà làm tiền
Mà cái kiểu đó bội lỗi vô cùng
Bất cứ kinh gì cũng vậy
Nó sẽ cho pháp tụng mộng như loài ly văn
tử …
Thì lý là sao rồi văn tử
Văn tử chỉ là
Nó sẽ chỉ ra
Thế này kinh sách
Bao nhiêu chục ngàn bộ
Cũng được rồi đây
Mình trọc máu mình để mình
Có phải là mình biết người ta không
Mình lừa gặp bổn đạo không
Vậy mà bổn đạo đâu có biết thấy
Ô thầy tôi tù kỹ lắm
Tù ghê lắm
Hỏi tôi nghe là sao? Thầy tôi nói là cắt
người …
Có một chi tiền lôi là cúng hết, cúng tan
nhà, …
Rồi là do thầy tôi tuân dũng, thầy tôi dám
làm …
Cho nên kinh ở Đài Loan mà, không để thấy
được …
Những cái pháp hiện tượng ở phía kia cao
mặt …
Ngoài ra còn duyên dương tinh, chuyên
tinh, …
Đều là như mộng, như quyển, như bào, như
ảnh, …
Thế thì cái tốt của nó là mua tốt. Vậy thì
còn …
Không mua tốt vô tác. Hiện tại nhà Pháp
này …
Cho nên cái tốt của nó không phải là thật.
Nó …
Cho nên cái tướng nó có mà không phải có
thật, …
Cái tướng thì có đó, nhưng mà không phải
thật.
Sắc chẳng khác không. Không chẳng khác
sắc.
Tướng chẳng khác không. Không chẳng khác
tướng. …
Thì cái tướng này là cái tướng giả có.
Thực tướng như mộng, như quyển, như bào,
như …
Chỗ đó là cái chỗ mà phải học đó.
Rồi còn cái thực tướng của nó, là kinh này
dạy …
Thực tướng là vô thực tướng.
Cái thực tướng của các tháp luật không có
gì.
Do vậy cho nên là cái người học đạo,
ta học cái giả tướng của nó.
Nhận xuất cái giỏ tướng đó là Nhiêu Săn,
là …
Tiếp tục lại, ta mới tin cái thực tướng
của …
Là gọi là cái tướng mà người ta gọi là cái
là …
Cái đó tôi gọi là học vô vi.
Còn cái này, cái tốn bài này có như mộng,
như …
Còn cái thực tướng của nó là tướng vô.
Cho nên tôi gọi nó là vô vi.
Nên là nó không có tạo tác.
Hữu vi là có tạo tác.
Có do nhân, do duyên, trùng trùng, nguồn
gá …
Còn vô vi là không có tạo tác, không có
cái …
Vậy thì cái thực tướng đó là vô vi.
Nó ra sao?
Vậy thì vì sao mà nó làm ra cái hữu vi
rồi?
Các bạn đừng hỏi tại sao.
Đừng hỏi tại sao.
Phải biết rằng là cái thực tướng của hữu
vi …
Phải biết rằng là cái thực tướng của giả
pháp …
Là không có gì.
Biết có gì vậy thôi là đủ rồi.
Còn hỏi cái gì lạc ra đó, nó cho rằng như
thị …
Cái, cái, cái, cái chữ 2
Tao chỉ dọa cái đó
Đừng hỏi tại sao
Đây, cái hoa này
Hoa này hiện giờ là màu, màu canh đấy
Chứ cái này nó còn nhiều thứ màu nữa ta
Hỏi chứ
Tại sao
Tại sao là hoa này
Nó có nhiều màu như thế
Đừng hỏi
Hỏi thích cái màu cam này
Á-ram
Rồi còn cái màu đỏ thấm á-ram
Rồi cái màu hôn hôn
Màu trắng á-ram
Đừng hỏi tại sao
Nói như vậy là như vậy
Hỏi không ai nói được
Không ai nói được
Tại nó như vậy
Gọi là như thị
Nhưng nó như vậy
Nó ra cái quả nó như vậy
Cái báo nó như vậy
Thích quà nào mua quà nấy
Mà đừng tìm
Đừng tìm cái
Cái gốc của nó
Cái màu trắng này
Để mà đòi lấy cái đó
Không có cái gì để lấy đâu
Rồi có người thích màu đỏ
Để tìm cái màu đỏ
Trong cái vũ trụ, trong không gian này
Để lấy cái đó
Không bao giờ tìm có
Vậy mà nhân như vậy
Nó ra quả như vậy, bán như vậy thì có.
À, mà tìm cái gì để lấy ở đâu nó thì không
bao …
Đó là cái tính vô duyên của giả pháp, nó
cũng …
Nó ở trong hư không, nó ở trong mặt trời,
nó …
Mà đố ai kiếm nó ở đâu?
Các thứ màu, nó ở trong vũ trụ bao la.
Đây là khoảng không nay, vẫn có mà.
Mà đố ai kiếm nó?
Vậy, mà trong cái cây này thì nhanh như
vậy.
Cái giống của nó như vậy
Nhân như vậy, là duyên như vậy, quả như
vậy, …
Rốt lao nó như vậy là như vậy
Đừng hỏi tại sao
Thế thì hẳn như vậy rồi
Thì mình biết rằng là cái hữu vi
Là hẳn như xanh, như mộng, như quyến
Như bào, như ảnh, như lội, như biển
Để từ gì quan sát được thế
Còn cái vô vi của nó
Là thật sự của nó là vô vi
Là
Là sức thương
Xung quanh gì
Để gì
Để hạn chế
Cái vô minh của mình
Để mà quá giải
Vô minh của mình là cái tâm tham của mình
Tham vô tận
Có người tham vô tận
Không biết bao nhiêu
Là cho cái này
Cái tâm niệm tham lam
Của con người
Thanh tài, thanh sắc, thanh dân, thanh
thịt, …
Thanh làm cả cái mình, cái giận, cái
thương, …
Rồi sanh, rồi sướng, rồi mạng, rồi miếng
Đấy, chính cái đó là dựa trên cái hữu quy
pháp
Và nó sanh cho thanh, sanh, si, mạng, nghi
Rồi nó xanh ra phần truyền truyền truyền
Tài truyền truyền thủ truyền
Tức là kiến hoạch và tư hoạch
Trong tàn giới
Do vậy cho nên nhận thức được
Các pháp thủ nghi nó không thật
Nó như 10 cái thí dụ
Mà tôi nói cái dụ không thường
Nhất là 6 cái thí dụ của
Kinh
Kinh Kim Cang Bát Nhã
Chứ các kinh khác
Người ta nói là 10 cái thí dụ
Như Mộng, như Nguyễn, như Bà, như Anh
như Lộ, như Viễn, như Ba Ti, như Cảnh sát
Bà …
Tức là nó có mười cái ví dụ để nói lên
kia.
Có tên, có văn tự, có tên, mà không hề có
chắc.
Thành ra học cái
Cái bộ kinh này
Là phải nắm chụp vấn
Về cái thực tố của vạn pháp
Là không có gì
Về mặt vô vi của vạn pháp
Là không hề có cái gì hết
Còn cái mà mình thấy gọi là có
Là cái có đó thật dữ
Vì là do tạo tạc
Con người tạo tạc
Do nhân viên tạo tạc
Vì vậy cho nên cái có đó
Không có thật
Đúng ra là bây giờ
Trên miệng mình đừng có nói gì nhiều
Trên mình học nhiều đó
Học nhiều đó rồi chịu khó tư duy
Chịu khó quán chiếu thăng
Tới góc coi có phải thật vậy không
Mà người nào mà thấy cái đó
Mà chấp nhận là thân
Là đúng như vậy
Là người đó tự có biết bàn
Tự có giải thoát
Mà không cần học nhiều
Sở dĩ mình học nhiều là tại vì là
Mình học nó không
Mình nghe mà mình tư duy nó chưa có thủ
Nó chưa có thâm nhập
Nó chưa có thâm vào
Trong tim, trong ốc
Cho nên mình phải học nhiều thứ kinh
Học nhiều thứ kinh để nó lập đi, lập lại
Lập tới, lập lui
Để mình nghe, mình thấy nhiều mặt
Nhiều khía, nhiều cảnh
Chứ thật sự là
Là học cái đúng
Của kinh này
Mà đủ trụng
căn cơ tủng tánh mà đủ sức nghiên cứu rồi
đó
thì không cần học theo
gì nhiều bất công
cho nên là
ví dụ như Bồ Đề Đạt Ma mà hồi
mà đến
Trung Quốc mà để truyền đạo đó mà
Bồ Đề Đạt Ma
đưa ra một cái lập trường của mình
kêu bằng bất lập văn phự
giáo ngoại biệt truyền
trực chỉ nhân tâm
kiến tánh thành thật
đó là một cái
Một cái khẩu hiệu
Một cái lập trường
Rươi gốc
Cái đó chỉ có những người thật là thương
can
Thượng trí
Bất lập văn tử
Không cần học nhiều
Giáo ngoại biệt trường
Nghĩa là truyền bằng kinh nghiệm
Của
Của cái người đạt đạo
Truyền qua cái người học đạo
Mà không cần văn tử kinh nghiệm nhiều
Rồi là giáo ngoại biệt trường
Thực trí nhân tâm
Ta chỉ thẳng cái tâm của con người
Tâm con người là thế nào
Là sao mà chỉ
Rồi ta chỉ thẳng cái nhân tâm
Đại đế là
Là cái gì như chỉ thẳng nhân tâm đó ha
Ví dụ như bút mấy câu
Kinh lân viên
Lấy cái ý thôi à
Chứ còn nói chỉ là không được
Người ta mất lập danh tự mà
Thí dụ như phải chỉ rõ là
Trân tâm hữu biết không
Nhiều sinh cố
Nhiều nguyện
Ngô nghi, ngô khả nhiệt
Bất thật như không qua
Mẹ để được lấy cái ý của bốn câu đó
Lấy bốn câu đó này
Chỉ cho cái người học đạo
Mà ứng dụng trong cuộc sống
Tuy nhiên, quá chiếu, tham thiền
Đi sâu vào
Trong cái ý nghĩa đó
Thì
Kiếm tấm là hành phật
Chẳng hạn như
Tịch chữ dân tâm
Tôi gọi là
Tri kiếm là tri tức vô minh mộ
Tri kiếm vô kiếm
Tư tức biết mà
Hằng ngày
Các vị mà
Mà bị đau khổ
Là tại vì các vị
Các vị phân biệt nhiều quá
Các vị nhìn hiện tượng
Dạng Pháp là các vị
Thấy là
Khen, chê, tốt
Xấu, thương
Rồi ghét, rồi thân, rồi sơ
Rồi sinh ra vui
Rồi mừng, rồi buồn, rồi giận
Đó là các vị
Lập truy, ở trong cái truy kiến
Của mình
Các vị phân biệt, cái hiểu biết của các vị
Là các vị tự trầm chất
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Các vị Phật tập thấy tất cả là giống như
Nghe tất cả mà phải tập trở về cái tâm
thân …
Thế là vì sao vậy?
Là vì cái tâm các vị là vốn không hề có
phân …
Tâm của các vị là tâm Phật, là Phật tâm.
Mà các vị bỏ mất cái Phật tâm thân tịnh đó
đi
Các vị là không biết
Thơ cho phải với hân thô tốt sống của cõi
đời
Vì vậy mà các vị bị vô minh
Nó ám ngự
Nó làm cho các vị không thấy được cái
Cái Phật tâm
Của các vị
Cho nên là tịch chữ nhân tâm
Kiếm tâm thành Phật ta không có học nhiều
Mình học nhiều là
Là tại vì mình nghe
Nó không có khủng
Vậy lại nữa
Căng cơ tưởng tính của mình nó thấp
Mình ứng dụng không nổi
Chứ ứng dụng nổi là gì đó
Như kênh này tôi
Nhờ
Nhi sở
Học ở đây mình đề xuất ra tôi đọc
Rồi giờ nó lỏ chết
Rồi một lần tôi phải dịch nguyên
Cái bộ này
Như cái bộ này tôi có thể
Nếu chưa chết
Nói cho nó rõ, chứ còn chết mai mai không
biết …
Có người người ta chết nhỏ hơn cũng có, có
người …
Nếu tôi chết, thì nhân cái duyên này ra.
Thì tôi là viết thêm ra để thành ra cái bộ
vô …
Cũng là cái tốt
Còn không được thì thôi không sao
Chết kinh này hay lắm
Tôi từ ngày tôi
Tôi triển khai cho Đại Chốt
Ở Học Phương thì tôi được loại lắm
Tôi chứng nhận các vị lợi không bằng tôi
đâu
Đối với tôi là
Cái lợi lớn hơn nhiều
Cái người mà ngắm máu của người
Vì cái miệng của cái người
Ngắm máu của người
Thì cái miệng của mình dơ trước
Đó là vì cái mặt
ác cho mặt xấu.
Cầm đuốc đến khi đốt ra thì nó nóng mình
trước.
Đó là cái việc ác, cái việc xấu.
Và mình đem cái tính Pháp Đại Thừa về cái
phương …
mà mình truyển khai cho anh ta thì nó cũng
ngược …
Nó cũng giống như cái ngắm máu của người
là …
Anh ấy mình đem những cái hương thơm mình
cho …
Mình có đồ ăn ngon nhiều, mình cho mình
Cho nên là do cái việc này, tôi rất là nhẹ
nhàng, …
Nó bồi dưỡng thêm, nó nhắc dở mình thêm.
Một lần tôi cứ coi hoài chứ đâu có dám về
lo …
Bây giờ đang dịch trường, mà con mắt nó mờ
chừng …
Cho nên cái lợi lớn lắm.
Cho nên là rất gọn rộn thì nhắc lại là
mình …
Còn mà không đọc cái phẩm 2 kỹ á,
mà đọc thêm 10 cái món công đức.
Cái tài này nó mới có nói món công đức thứ
23 …
chứ nó 10 cái món công đức.
Nghe nó tỏ thành giống như là nói khen,
Nó tặng nói tân bốc
Nói quá sự thật
Nếu mình không đọc kỹ
Không chân duy
Mà không ấm dụng câu hành
Thì dương như là nói tân bốc
Nói quá sự thật
Tán phán về cái bên này
Nhưng mà nếu như học kỹ
Kiểu thực tướng và giảng pháp
Người làm vô tướng rồi
Thì bơi cái món công đức này
Là hoàn toàn là
Cho biết là nó là một sự thật
Không có nói đại ngôn
Không có nói quá lời
Tự không có tự mộc
Bố hổng
Mình là việc tới chỗ cái trang mấy rồi ha
Cái bóng thứ 3 này tới trang mấy rồi
Rồi chúng nhớ không
Hết trang 1 rồi không
Còn này là 3, 4 cái vì sao không
À 3, 4 cái vì sao không
Vì sao mà nghe cái này
Nhiều lẽ mỗi lẽ
Người Yêu Xeo Pháp môn này
Tu hành phải đều được
Mao thành Vô Thuận Bồ Đề
Đây
Câu đó là giống như là
Nó dụ người ta vậy đó
Sao lại nghe cái này là Mao thành Vô Thuận
Bồ …
Có vậy không
Tôi thì bây giờ
Đối với cái vấn đề này là
Thật sự là tôi cho là
Đó là lời nói thật
Không hề nói gạt
Không hề nói dụ ai hết
Người nghe cái này Mao thành Vô Thuận Bồ
Đề
Chắc chắn như vậy
Sự thật là như vậy
Bởi vì sao
Vì ta nắm được các thực tướng
Và gian pháp là tướng
Là vô tướng
Thì là những cái pháp hữu nguyên
Có đời này người ta xem
Rất là thầm thường là đồ bỏ
Là đồ mộng, đồ quên
Là ảnh
Là bào, là ảnh, là lộ, là điên
Là mục tiêu
Là cản sát bà
Tất cả đều là
Giả quyết, là hư ả
Thế thì là tất cả
Với cái tự tâm thân tình
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Rất là thật, chứ không có vũ khí, không có
nói …
Giống như là tuyên truyền người ta bảo với
lại …
Thật sự mà hiểu được thì đi ra con đường
kinh …
Thì sát na diệt khớp A tùy nghiệp
Quyền giác sư sư ta dựa vào
Cái chất lượng kinh này
Mà người ta nói là chứng thực tốt
Vô nhân
Vô pháp
Thì sát na diệt khớp A tùy nghiệp
Cái lời mà thâm ngộ
Và chứng được cái thực tốt của giả pháp
rồi
Thì người ta thấy
Nhân không có thật nhân
Pháp không có thật pháp
Tất nhiên là
Cái hiện tượng vạn hữu trong này
Có động vật, thực vật, khoác vật
Mà tôi nghĩ là
Một động vật
Và hiện tượng giảng pháp là
Khoác vật và thực vật
Mà người ta thấy rõ
Bản chất của nó là không có bản chất
Mà nó giả huyến như mộng
Vì huyến như bào, vì ảnh, vì lội, vì gì
được
Rõ ràng là chính cái thực tốt
Là người ta thấy vô nhân, vô pháp
Thì nghĩ cho nó
Sắp nay vừa khớp A Tỳ nghiệp
Những cái nghiệp mà gọi là
Điện ngục, là ngã quỷ, là súc sân
Là thiện, là ác, là gì đó
Không còn nữa
A Tỳ nghiệp
Gọi là điện ngục A Tỳ gì đó
Tự nó tan mất
Tự nó không còn
Vì người ta sống bằng cái thực tốt
Người ta không còn ở trên
Những cái hiện tượng duyên sân như nguyễn
này …
Ta không còn đam mê cái gì nữa
Thì
Tất cả phiền não vô minh không còn
Không có
Thì đương nhiên là
Những cái nghiệp áp cho tội máu gì đó
Không sống bao giờ
Tìm ở đâu cho khó
Do vậy mà tội nghiệp
Gọi là nghiệp A-T
Nhất mất trong sách này
Nếu người đó chứng định cái thực tướng
Tại sao chứng thực tướng được vậy
Là tại vì cái người mà chứng thực tướng
Là vô thì nhân và pháp
Không
Không còn tại
Vì ta thấy rõ
Nêu và Pháp
Là Pháp Hữu Bi
Mà Pháp Hữu Bi thì
Diêu Sân
Như Nguyễn
Như Mậu
Như Bà
Như Lô
Như Điện
Đây
Lý luận nó
Nghe là nó
Nó đi tới
Đi lùi theo
Một cái dòng tròn
Lý luận của nó
Rất là chặt chẽ
Và là chân lý
Chứ không có vũ khí ra cắm bao giờ
Chúng ta nào
Chưa từng được nghe kinh này
Phải biết những người này
Mất đi cái lợi ích lớn
Không nghe kinh này
Thì người này làm sao mà biết được
Cái thực tế của giảng pháp là
Nó là sao
Có cả dòng cả dòng mà nói trên cái vận vận
hữu …
Thì làm sao nói trúng được
Nhìn giảng pháp này
Mà lại
Mà cầu
Mà khấn
Mà gian
Mà xin
Thì làm sao trúc Phật được
Lại Phật ở đâu
Nói không bao giờ trúc được
Rồi nói ông thầy Tử Thống
Ông nghĩ rằng
Đừng lại Phật
Ông có tội
Còn đó là thầy tôi
Nghĩ tôi lại Phật
Nhiều
Cho nên phước về gốc
Rồi ông Tử Thống
Ông nói
Kinh điển
Học thôi
Chứ
Nói đâu
Có cần
Lại Phật
Tự xử làm gì
Ông nói bậy
Thầy tu dạy nghĩa là
Một chữ ra một loại
Mà rồi lần thứ hai
Có thể là một chữ ra lại má lại
Thì thật sự là bàn cãi với nhau
Cái sai cái đúng
Từ cái hiện tượng hữu vi này
Thì ăn thua gì với cái kinh pháp qua
Đức Phật còn không biết
Kinh pháp qua là gì
Đức Phật dạy với nhau lý đó
Rồi sau này các đệ tử
kết hợp lại chứ
Phật có viết cái chữ nào đâu
tất cả từ Âu Sơn Á
những người đệ tử Phật
trong thế giới này
đại giờ cũng như chúng ta đều xác định là
Phật Sư Ca không hề có để chữ nào
không có viết chữ nào hết
sau Phật viết bàn rồi
là bao nhiêu năm
rồi cả trăm năm rồi
bao nhiêu trăm năm mấy lần kết hợp ra chữ
này
Phật Sư Ca làm sao biết cuốn kinh nào là
của …
mà đem ra cái chữ đó
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Cái chủ này mặc dù làm chủ chùa
Chứ có biết cái khỉ khô gì ở đâu
Đã thấy lại vậy
Ồ thằng này nửa cái
Thằng này xin ăn tô hành
Cho tiền phải khắc khá để đi học
Đã vô trong chùa
Trong chùa nó khoe với tôi
Tôi về tôi lại phát hoa
Vậy đó một chữ một lại
Chữ lại
Rồi còn có những ông
Nó gọc tay nó về
Nó lấy máu ra việc
Tuy là hồi đó tôi chưa nói được như bây
giờ
Nhưng mà tôi cũng biết qua
Là làm cái đó là làm tệ
Làm lừa đảo
Làm biệt bẩm dối gạt xe hạ
Chứ không phải kinh điểm vậy
Kể cả kinh pháp qua
Mà người ta nói trong đó các vị Bồ Tát
Mà đốt tay bên đây xong rồi cả ngàn năm
rồi
Đốt tay bên đây cả ngàn năm rồi
Đúng tôi là nói đốt để làm gì
Ông nào chứng minh cái tay khét ghẹt đó
Mà người ta nói đốt đây
Là cái người tu hành là phải tiêu diệt
Một cái tay này gọi là sao phải
Đốt cái giấc giải phải của quý
Giấc giải phải đi
Đốt cái tay này
Cái tay này gọi là tay quý
Tức là về cái ý niệm phải
Quý
Phải đốt nó
Mà đốt nó
Đừng có cho nó trái màu
Nó trái màu rồi nó mọc ra cái khác đấy
Phải đốt cho ngàn năm
Nghĩa là phải kiêm dịch cái ý niệm về phải
quý
Tốt xấu hơn thua nó
Năm ngà
Trăm năm nay
Qua trong năm khác
Tất cả ngàn năm
Vậy phải trái hai cái tay đó đi
Là đốt là vậy
Nó đốt tức là mình
Mình phải sườn tư duy, quán chiếu
Để giết cái chấp ngã, chấp pháp
Giết cái chấp thêm, chấp ác
Giết cái chấp là tốt, chấp xấu
Giết cái chấp đúng, chấp sai
Khi kiếm
Lập kỳ là tạo cổ
Mà phải đốt hết đó
Để không còn gì
Gọi là khi kiếm, vô kiếm là tư tức, niết
bạc
Cho anh hút cái tay để làm gì khác nhẹt đó
Còn có ông ấy để đốt ngón tay
Phật cần cái gì
Cái ngón tay của các anh mà đem đốt
Đốt không Phật
Phật lấy ngón tay trái của anh để làm cái
gì
Cho nên là
Mình nói rồi người ta nghe không có phủng
Rồi người ta nói
Đánh đổ những cái
Gọi là tổ tổ tương tiền
Tổ sao với tương tiền
Cái gì chứ đâu phải ông tổ nào
Tổ nào cũng tương tiền là đúng
Tổ tương tiền cái gì kỳ cục nha
Phật lấy ngón tay để làm gì
Thành ra
Cái người học Phật
Phải cấm đầu
Mà cấm đầu này có nghĩa là
Phải có văn như tư
Và tư như tu
Nghe rồi phải có trí tuệ
Để suy nghĩ
Phải có khả năng nhận thức chân lý đúng
hoặc …
Rồi ứng dụng cho cuộc sống tu
Chứ không phải ai nói gì cũng nghe
Ai nói gì cũng dạ
Dạ
Gọi là hiền
Phải vậy
Đạo Phật không có chấp nhận cái thứ hiền
đó
Tại vì cái này là học viên gốm lọc
Học là mau thành bồ đề ra
Tại vì không nghe cái này
Là những người này mất lễ lắm
Trải qua nhiều ác thanh kỳ kiếp
Vô lượng vô viên kiếp
Cũng không chứng được
Đã vô hưởng bồ đề
Bồ đề là phí tuệ
Mà mình không phát huy
Cứ lại là mình bảo thủ
Mình lấy cái ngu
Thì làm sao mà thành bồ đề cho được
Nó rất là rõ ràng
Nếu anh không chịu nghe kinh này
Thì anh không tiếp nhận được
Cái thực thống của giảng pháp là vô tốt
Vậy thì anh là
Cái người đam mê
Cái pháp hữu huy
Rồi anh lãnh quẩn trong cái pháp hữu huy
Thì làm sao mà anh thành vô tượng bồn đề
được
Dù là trải qua trăm ngàn muôn suốt
Người ta nói nó rất là biển chất
Rồi kinh này thì lợi ích lớn lao
Mau thành vô tượng bồn đề
Không nghe cái này thì anh mất lại rất lớn
Anh trải qua trăm ngàn muôn kiếp
Cũng không thành quần ở bộ này
Nó là cục cực sắc thì làm sao
Phải ra vàng được
Vàng thì người ta phải
Lập ra cho cái mỏ vàng
Rồi người ta còn lấy vàng lên
Ta nấu ta sẽ lọc
Nó mới ra vàng lòng
Còn nếu cực sắc
Mà đòi thành vàng thì làm sao
Có nấu bao nhiêu triệu năm đi nữa
Bao nhiêu
Ngàn muôn kiếp đi nữa
Tức sắc vẫn là tức sắc thôi
Vì sao nữa?
Vì sao người hãy ngồi ngay
Họ không biết được
Con đường rộng lớn
Ngay thẳng của bồ đề
Là con đường gì?
Là con đường
Tri kiếm vô kiếm
Là con đường mà
Mà thấy rõ
Cái thực tố của giả pháp
Là tướng vô
Thấy rõ
Những cái pháp hữu nghi
Của hiện tượng giả pháp
Là tướng viên xanh
Như mộng
Như quyến
Như bào
Nhìn ảnh gì lộ gì gì điện
Đó là thấy rõ con đường rộng rãi
Xanh than
Còn mình không, ngược lại là không thấy
được …
Họ đi theo con đường
Chặt trở quên con
Họ sẽ gặp nhiều chướng nạn
Bởi tu học
Theo những kinh điểm giáo lý
Chưa trọn
Ý thú chưa tận cùng
Đấy
Mình nghe thấy kinh điểm
Mà nó bảo là mình phải
Đốt đi ngón tay
Đốt liền cánh tay
Kinh Pháp Hoa có bảo
Có nói đó nha
Nhưng mà nói đúng là
Mình phải học cái lý
Tụng kinh giả là minh Phật chi lý
Tụng kinh là giáp tìm hiểu cái lý của nhà
Phật
Còn mình giáp tìm hiểu cái lý của nhà Phật
Còn nếu Kinh Pháp Hoa
Mình đốt cái gì
Thì phải hỏi Phật đốt vào cái gì
Con ta là lẽ vậy
Nên đi đốt nó về của Phật
Là sao
Phật gì ác nhân sức đức vậy
Lấy con tay để làm gì
Con ta sinh ra là lỡ
Nó tại nó công vậy là
Cha mẹ nó đau khổ
Ông bà nó đau khổ
Từ mới sinh ra
Ở đây người ta nuôi lớn lên rồi vậy
Ta lành lành
Lúc ta là hoàng tị vậy
Rồi đem đi đốt như vậy
Phật lấy cái đó để làm gì
Bồ Tát lấy cái đó để làm gì
Đó là mình học kinh đó
Không có đúng
Mình tu hợp theo những kinh điển giáo lý
Chưa trọn nghĩa
Nghĩa là mình chính thức không trọn
Và mình không hiểu được cái thâm nghĩa của
kinh
Mà kinh điển đó
Thì là vô thận thẩm thẩm vi diễu pháp
Cái pháp của giáo bác
Giờ hoặc là thẩm thẩm vi diễu
Mà mình không có gì sau giờ cả nào
Nếu tôi chưa tận cùng
Thì là mình tu sai lại
Mà cho con Bồ Tát Đại
Con nghiêm thưa
Kinh này thật khó nghĩ bà
Cuối sinh thưa con
Ngủ lòng thương xót
Vì tất cả chúng sinh chỉ bày
Diễn nói nghĩa sâu thẳm
Màu diễn của kinh này
Mà thưa con
Kinh này từ đâu đến
Đi sẽ đi đâu
Chủ
Chủ ở chỗ nào
À bởi vì cái kinh nó sâu xa quá như vậy
Thì
Nói về khứ là đi
Từ đâu còn đi tới đây
Đi sẽ bị nấu
Trụ trụ ở chỗ nào
Cái này từ đâu đến
Tại sao cái này
Lại có công đức năng lượng
Không thể nghĩ bằng
Lại có khả năng giúp cho chúng sinh
Mao thành vô thượng
Tính đẳng tính giác như thế
Bây giờ Đức Sáu Tôn bảo
Đại ca nghiên bồ tát
Hay lắm
Tốt lắm
Như lời ông nói lúc vậy
Vậy nào tử
Như Lai nói kinh này
Nghĩa lý thẩm sâu
Nguy hiệu khó nghĩ bàn
Vì sao vậy
Vì kinh này
Có thể giúp cho chúng sanh
Mau thành tựu bồ đề vô thọ
Vì vậy cho nên là
Nghĩa lý đó khó nghĩ bàn
Giúp cho chúng sanh mau thành tựu
Vô thọ bồ đề
Vì vậy
Chúng tấn đại thừa
Chỉ cần nghe một tháp
Ở trong kinh này
Mà có thể tốn thâu
Dung nhiếp khách thải các tháp thiền định
3 mũi khác
Cái này rất là có sắc
Nghe một pháp của kinh này là
Là nghe được cái thực tốt của giảng pháp
Là vô tốt
Vô tốt
Là bất tốt
Chứ không phải là thực tốt của giảng pháp
Là vô tốt rồi thôi nha
Thực tốt vô tốt
Cái nơi tu tập phải thấy
Thực tốt của giảng pháp là
Vô tốt là không có gì
Nhưng mà không có gì rồi
Nên cứ tổn tội rằng là ngồi đây mà ngồi
thiên
Mà tổn tội rằng là cuộc đời này là không
có …
Vậy là mình gỡ cái tâm hồn mình
Ở trong cái chỗ không á
Nghĩa là cứ tổn tội rằng
Nghĩa là tâm hồn mình ở trong cái chỗ
Hương không vô tận vậy đó
Cái đó tôi như vậy là sai lầm rồi
Nên là thực tướng vô tướng
Là phải học
Mà vô tướng mất tướng
Hữu định không
Không có vô tướng
Thực tướng của dạng Pháp là vô
Là không có gì
Nhưng mà đừng chấp ở một cái mô đó
Mà gửi cái tâm hồn đi tìm cái mô đó
Để mà ngồi
Bằng cái kiểu
Gọi là tu thiền định
Mà nghĩa là gửi cái tâm hồn ở chỗ
Cái khoảng tốc không ngô
Thẳng vô biên đó
Tôi nói sai rồi
Đạo Phật không có dạy
Không có bảo người ta đi tìm
Cái không đó ở đâu cho có
Tìm cái đó chẳng qua là
Cái tổn tượng của riêng anh
Của riêng chị mà thôi
Cho nên là
Phải hiểu thực tố
Cô giả pháp là vô
Là không có gì
Nhưng mà cái mùa tối nó phải thủ nhận phở
luôn
Mùa tối nó là bất đúng
Đừng lấy cái tối mùa nó
Vì sao
Vì giáo lý của Đạo Phật
Là
Chỉ dạy cho mọi người
Không được trốn chạy
Các pháp thử vi
Nó gọi là cái chỗ đó
Không nên trốn chạy các pháp hữu vi
Tại sao không phải các pháp hữu vi
Mười phương mi lai gọi là Phật
Là do ở trong các pháp hữu vi
Với chúng sanh đó chứ
Nếu như cái Phật mà gọi là Phật
Rồi mình ở trong cái vô vi
Thì ở với ai
Cái cỏ đó ở đâu
Mà để cho mình ở
Rồi mình ở với ai chứ
Ở để làm gì
Sân với ông Phật để làm gì
Mà Phật là gì
Rồi sân với ông Phật để làm gì
Vì đúng là cái chỗ đó
Cho nên chức khách là anh tuân hành
Anh thấy được cái thực tế của giảng Pháp
là …
Nhưng mà anh không được trốn chạy
Cái tướng hữu của hiện tượng và Pháp
Bởi vì mười vương ba đời
Chúa Phật mà gọi là hình Phật
Là phải ở lãnh lộn với chúng sanh
Phải ở trong cái tỏi
Mà hữu huy sinh diệt của chúng sanh
Mà anh phải ở với chúng sanh
Mà anh không đau khổ như chúng sanh
Anh không đam mê
Tuyền tài sắc dục
Nhân dọng
Để rồi đau khổ như chúng sanh
Mà anh là cái người rất khổ
Anh được ra cái luân hồi sinh tử khổ nào
của …
Thì người ta gọi chúng sanh là mê, còn anh
là …
À, mà giác thì phải ở chung với những
chúng …
Cho nên anh là Phật mà anh trên cái xứ nào
đó …
Rồi là cái xứ còn vô tốt đó
Thì anh nói với ai
Anh làm cái gì
À cho nên là học thực tốt
Của giáo pháp là vô tốt
Nhưng mà vô tốt rồi thần có
Tuyên kiếm để hi vọng
Ở cái chỗ tướng ngô đó
Là bậy bạ rồi
Là qua đường là ảo tưởng
Là tưởng tượng một cách không bao giờ có
Đó là Phật
Thì phải ở với chúng ta
Đó là thầy giáo
Thì phải có học trò chứ
Cho nên gọi là anh như thiết sĩ
Cho nên thiết sĩ được gì sĩ thử
Anh đi dạy
Người ta mà anh không có ai
Anh có mình anh
Anh ở trong trời mây gì đâu
Thì anh gọi là thầy giáo
Anh gọi là giáo sư
Đã gọi là giáo sư
Thì anh phải có dạy học trò chứ
Cho nên Phật là phải ở trong sân thôi
Vì vậy cho nên là
Thực tốt là vô tướng
Là thành vô tướng một nơi đấy
Nhưng mà vô tướng, mất tướng
Nghĩa là không được máu nguyếu cho vụt.
Vậy nên Tổ Quỳ Sơn là người ta nói, Tổ Quỳ
Sơn …
Tổ nói chứ không phải là Phật, Tổ hiểu
kinh …
Tổ Quỳ Sơn nói là cái người mà biết học
tham …
Như tư hành chỉ thật, bất ổn phi pháp
phục.
Giờ nãy thù báo tới anh, mạc tế tam hữu.
Tô hành mà cho đến đúng rồi thì không uổng
cơm …
Xanh xanh, nhược năng, bất khấu Phật gia
quyết …
Tô hành mà nói đúng rồi thì đời đời, đời
đời …
Có nghĩa là chúng ta còn đời đời chứ không
phải …
Chỗ trống trơn không bao giờ có, không có
chỗ …
Mà chúng sanh lên đó cho mình thì mình
cũng …
Thành xuân sinh nhượng năng bất phối, đời
đời …
Học chánh pháp là chánh pháp, sống là
chánh …
Thậm chí thậm vô tại Bồ Đề thì phải có cái
quyết …
Nghĩa là đời đời từ từ đi tới cái ngày mà
mình …
Cũng vẫn là gần gũi chúng sanh sẽ không có
đi …
xôi ở cái khoảng trống không gì hết á.
Rồi, vãng lai toàn giới truyền thân, suốt
một …
mình sẽ qua lại trong cái cõi đời mà gọi
là …
gọi là dục giới, sắc giới gì như sắc giới
đó, …
Giống như tới lưu nhân gũi trong đó.
Để mình làm ngư mẫu, làm hướng dẫn, dạ dỗ
cho …
Chứ không phải mình gọi là bồ đề bồ đề rồi
mình …
Thành ra không khéo mình học sai á, không
học …
Học sai là tu lầm, tu lầm là không bao giờ
đạt …
Thành ra là kênh này có khả năng giúp cho
chúng …
Chỉ cần nghe một pháp môn này mà có thể
tóm …
Nghe kênh này mà tôi nghe, mà quán chứa,
mà …
Còn đủ
Trong này
Khỏi cần tu cái gì khác
Tôi nói ví dụ như
Giờ mình tu thiền định
Mình tu quán thăng bất tịnh
Quán mấy cái thanh này là bất tịnh
Đây là tu xe tiểu thừa đây nè
Tụ tứ niệm siêu quán đây nè
Quán thăng bất tịnh để làm gì
Để thấy cái thanh này
Là mộng là quyển
Là 36 vật nho
Thật thích
Của nó là
Là nó không có gì
Mà nó nương gá
Tóc, lông, răng, mắm
Máu, huyết
Đàm, đậm
Tâm, can, tì, phế, thận
Đại, tàn, tiểu, tàn, bàn
Quan, tan, tiêu, vân, vân
Và là 36 dạng nha
Nó thành ra cái thân này
Vì thân này là một sự tổ hợp
Các hợp lại
Bằng những cái chất dơ dái
Hội tâm không thật đó
Mà có ra
Thế thì là nó không có thật
Nó có là có
Những cái sự tích tụ
Của bao nhiêu nhân viên
Hòa hợp
Chứ nó không có ra gì
Đây là cái lối quán thần bất tận
Vậy thì có trong này chưa
Có rồi
Quán cái đó
Mà để mình đi sâu vào
Thật sự là tìm được thực pháp
Và nhận pháp là cái gì
Quá thọ đi khổ cũng vậy
Quá thọ đi khổ là nó nên cái gì
Tìm qua thọ khổ nè, thọ lạc nè
Thọ không khổ, không lạc nè
Nó có 3 cái khổ như thế
Tìm qua nó đâu
Tìm ra được cái là
Mình vui là
Mà cái vui đó cũng có thật
Và khi mà mình khổ
Thật sự là cái khổ cũng không hề có thật
Rồi lúc mà không vui, không khổ
Thì nó cũng không hề có thật
Chứ nếu như nó không vui không khổ
Mà nó có thật á
Thì là nó cũng dính dưỡng
Ở trong con người của mình không vui không
khổ …
Vậy mà
Đâu có giữ được cái không vui không khổ
đâu
Mới không vui không khổ đó
Thì nó lại thọ vui
Mới thọ vui vừa rồi đó
Thì nó lại bị thọ khổ
Thế này là
Quán thọ thì khổ
Cuối cùng để thấy cái khổ là không có gì
Quán thật bất tỉnh
Để cuối cùng thấy thân này là không có gì
Quan tâm thì khổ
Cuối cùng thấy khổ không có thật gì hết
Quan tâm vô thường
Tâm là cái gì
Tâm là nó biểu lộ ra vui mừng buồn giận
Phải quấy hạng thương tóc sâu
Vậy thì nó là ai
Nó ở đâu
À tìm ra thì nó cũng không có
Vậy thì quan tâm vô thường
Cũng cốt lên để thấy là
Tâm không hề thật
Tâm vô thường
Quan tâm vô ngã
Quán nhà Pháp vô ngã để làm gì
Để thấy rằng nhà Pháp này là
Như Mộng, như Quyến, như Hà, như Ảnh, như
Lội, …
Thế là quán Pháp vô ngã
Cũng cuối cùng để tìm ra cái thực tướng
của …
Vô
Do vậy cho nên là tu cái tin này đó
Đã rồi qua lượng nghĩa này đó
Mình lắm được cái thực tướng của nhà Pháp
rồi …
Thì tất cả dự định ta mỗi điều nằm trong
này
Vì đúng chỗ đó
Đấy là sự thật
Chứ không có bà hoàng
Không có phát lát, không có nói gạt người
ta
Không có lừa đảo người ta
Để dạy tầm mỹ tầm bạ
Để
Để dự khỉ người ta lấy tiền
Không có
Phật Sức Ca không chơi cái đó
Dạy là phải có kết quả
Nếu người ta nghe
Người ta chấp hành
Người ta
Ta tu học là có kết quả
Câu thứ ghê như vậy
Không có đơn giản đâu
Nghe tôi học cái này thôi
Là đủ cái gì
Mình ta mùi
Rồi bây giờ các vị
Đưa cái gì nữa đây tôi nói
Cách gì niệm Phật
Niệm Phật tâm hội
Có được này không
Đủ hết
Cái gì niệm Phật để cái gì
Niệm chi
Niệm Phật là để xóa bỏ
Cái vui bệnh vườn giận thương
Rất không thua phải quý
Trong sâu giàu nghèo
Thần sơ quý địa
À
Để tự cái gì
Để trở về cái tự tấn tận tận an lành
Vốn không thương không ghét
Không nhôi không mừng không buồn
Không giận cái thanh tảnh đó
Thế thì đó là thật chứng vô tướng
Là thật chứng không có giận bắn
Là cái đó
Cho nên niệm phận rồi nó cũng vô này
Học cái
Cái kinh đạo rồi
Nhiệm phận nó cũng vô này
Để trở về
Thật chứng của nó là không có quyền nào
Không có đau khổ
Không có hư không nhé
Cho nên cái câu là thấy sợ đấy chứ
Hết sức là chân lý
Mình phải học cho kỹ
Rồi mình mới thấy có hay
Tứ chân cầm
Anh siêu năng để làm gì
Anh siêu năng để phát triển cái hầm lành
Hầm lành để làm gì
Cũng để gì tới cái chỗ mà anh
Có trí tuệ để anh thấy được
Thực tế của dạng Pháp là
Không có gì
Cổ đế, Thập đế, Việt đế, Đạo đế
Thật dạy tôi đấy
Nhưng mà tới chân mạch
Cân cơ lên tới Đại Thừa Phật
Nó cho biết là vô khổ, vô tập, vô diệt, vô
đạo.
Khổ tập, vô đạo, cái thực tướng của nó vẫn
là …
Chứ anh đừng ôm, đừng ôm cái khổ đế, cái
tộc …
Anh phải lấy cái nó và anh làm cái chiếc
đò …
Qua sông rồi anh phải đạp chiếc đò ra, anh
mở …
Anh lên bờ, cái bờ là cái mục đích của
người …
Tới đó
Chứ không phải là
Cho nò
Anh là để
Chỉ với nò
Thành ra
Tùng giống như tôi đấy
Để thật ra là
Qua nò
Qua được bờ kia
Rồi là đáp bỏ cái nò
Do vậy mà
Vô khổ
Vô tập
Vô diệt
Vô
Vô nào
Vô nhiệt minh
Diệt nhiêu
Nãy chi
Nhiều khổ
Nhiều lão tử
Diệt nhiêu lão tử tận
Vô khổ
Nhiều tập
Nhiều diệt
Nhiều nặng
Đấy
Thế nữa cái gì
Tìm tất cả giả pháp
Thực tướng của giả pháp
Là
Ngô tướng
Ngư đúng ta nói kinh này hết sức hay
Ôi nói gì đó
Bữa sau rồi các vị có tự nhiên không
Hay lắm đó
Gần đây đi
Tới cái chỗ mà học kinh này rồi
Là có đủ cách hướng dịp
Mình tâm mũi khác
Chuyên luôn vậy đó
Chúng ta
Vô thiên hệ
Nguyện đổ
Thiện nhau
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình
nhé.