Hãy subscribe cho kênh La La School Để
không …
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình
nhé.
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
ý nghĩa ẩm dụng
và thực hành của kinh
thì chúng ta nghe
như là mời sức khổng lực này
nói để mà
để mà
đưa
cái
cái thức tinh của người ta đi cao
ra
để mà
coi như là
cái phương tiện mà
phải chủ chỗ để cho người ta
Mênh cao kính tinh cho người ta vậy thôi,
nếu …
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
Tôi đã kể đây là tôi xin chẳng hạn là phải
tổng …
Và phải rất rộng rõ và tư duy tu tập tấn
dụng …
Thì 10 cái công thức này là sự thật.
Có thật thì tôi gọi là động viên, tôi gọi
là …
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
Mười lý tính công đức này, làm việc sự, có
công …
Phần bảo trị năng lượng sau đây là 10 thức
Mọi người kinh nạn thích cho một cách chưa
có …
Vui thích tâm bồn
Người không có lòng nhân tự
Chế khỏi lòng nhân tự
Người ăn chất hại
Chế khỏi lòng
Xuân rộng lẫn
Người hay nhanh nhất giấy khởi tâm tùy
nhiệm
Người cao đáy đứt mắt
Giấy khởi không khỏi mở mua bỏ
Người phạm lâm
Kêu lặng
Giấy khởi tâm lòng vô tính
Người yêu yêu mà
Giấy khởi trong trì chơi
Người dẫn dưỡng nhiều
Giấy khởi tính tâm nhật dụng
Người giả đái nhiều, chế khởi tâm tinh
pháp. …
Người hay làm hoặc ác nghiệp, giới khởi
với …
Người ham ưa hữu pháp, giới khởi với tâm
ái …
Người có ý thoái thoát đạo tâm, giới khởi
với …
Người thích làm việc thủ lộng, giới khởi
Rồi bệnh viện sẽ nào kết hợp với nông dân
Việt, …
Như tôi vừa nói, cái công thức sinh viên
bản …
Nghe kinh này rồi mà nó phát khởi những
cái …
Như là có cái chuyện để mà biến cao, để
tăng …
Để tâm cao lòng hướng tưởng thì nó khác,
không …
Mà những điều đó tôi cho là có phản biệt.
Tôi cho là lời bậc giải của tôi là one
hundred.
Chẳng phải để khuyến cao đến 5 ngàn tiêu
diệt …
Bây giờ chúng ta hành động.
Cái này rất thuộc á, chưa có tâm vui rất
thấp …
Người không có lòng nhân thần thì phải làm
nhân …
Người không có lòng nhân thần là tại vì
chấp …
Chấp ngã là sở hữu và chấp thảo.
Cái này nó phải tương nhiên thật sự, tu
tập …
Tu tập, tu học ra cái này là chưa có lòng
nhân …
Tại sao vậy?
Tại vì, cái người mà không có lòng nhân
tư, …
Nó nằm ra trong chiếc lửa quả thân là quả
thân.
Chiếc lửa quả thân là quả thân.
Trong chiếc ngã sơ nụ của mình là thân.
Và cái bảng ngã của mình là thân.
Do vậy cho nên là khi mà đã thập ngã rồi
Thì để tôi đấm cái ngã, bảo vệ cái ngã
Làm cho cái ngã này ăn xuống mặt xuống, ăn
trên …
Cái gì mình cũng phải sức sướng thì mình
cũng …
Mà cái gì mình cũng muốn ăn mặt ở trong
sức …
mà bảo vệ
người khác
thì ví dụ
như mình ước người ta làm
cái gì cho mình
thì người ta gọi
cái từ là
con tham công
về
ở
tại nhà thì
người ta làm với
người bầu hay giống như
mà chưa chịu trọng
để làm cho sự kiện công việc của mình được
hoàn …
Thật ra là nếu mọi người làm việc nhãn,
thì mọi người gọi họ có 2 giá đúng chiêu
cho …
và mỗi có 2 giá đúng kia là mọi người có
chiêu …
Thế thì làm việc đầy đúng không?
Nếu người ta làm không nổi,
Thì là bắt giấc chở giấc mới ra khắp
Thế thì làm hốt viên cứ làm thế thôi
Tại vì sao?
Tại vì là viên của cá sơ lũ
Để mà thành tựu cái cá sơ lũ
Để phung phủ nó vào bên giếp chân nó này
Nó làm chứng trước cái bãi cá của mình ra
Thì tất nhiên là mình phải
Phải tham công việc phải cách che
phải đọc án với những người xung quanh
này.
Thế là mình nói chuyện rất là trong gia
đình, …
Mình là đang xuống ngoài đọc án,
thế là không hiểu kệ gì, không hiểu cái
nghĩa …
Chứ rồi mình đọc án.
Là tại vì gã xô lũ già bản á.
Vì pha công, vì muốn cướp lại mình,
thì tương nhiên là phải hại người khác.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Thế thì là ta còn hoan hông chuyện gì
Ta không cần tham khích ngã sở hữu
Bản ngã của ta cũng không cần
Tôi thấy đó là như bậc như mình như bạc
Như lỗ lội
Như điểm lội, như bao nhiêu lội
Như cả các bạc lành trội
Thì bản ngã của ta còn không
Không quan trọng
Thì cả sở hữu của ta không cần
Ta không cần vì nó
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
Mà con khuyết thì nhà xã hội lại càng khó
khăn.
Do vậy mà người mà chưa có phát cái tâm
dụng …
Người ăn chất hại.
Giấy khởi lòng sôi rộng lên.
Tham chất hại tự nhiên.
Nói thật rõ cái ngã là không rồi.
Thấy được nhà xã hội không rồi.
Thấy được nhà quốc gia không rồi.
dạng dập đồng thiết thể bên mặt hữu quy
pháp …
ở bên mặt hữu quy thì nó sẽ khác như vậy
theo …
Cho nên là, chúng ta đã thấy được cái lý
do …
Chúng ta thấy được bản thể chung cùng.
Còn hiểu tưởng như sách đó là cho nhân
duyên …
Rồi tiếp tục sau chúng ta thấy được sự bản
thể …
Tất cả các chế chất lý mật mà người ta
chia …
Hữu tình theo môn ảnh bản thể là chung
cùng …
Mình còn bản thể mình bằng chân chư, mình
bằng …
Sự còn mình làm chuyện ở ngũ vi á, riêng
sách …
Chứ bản thể là chung cùng.
Cũng như là, cũng như là màn, ví dụ hộp
thẻ …
Nhưng mà người ta làm ra qua tay, người ta
làm …
Rồi người ta làm những cái kẹp, kẹp tóc,
những …
Rồi trong mỗi cái đồ vật, người ta có thể
giảm …
Nhìn mấy cái vật mà hiểu rõ giảm rõ lão
thác …
Thì đó là do cái nhân duyên giảm rõ
Do cái sự bảo thác của con người
Nhưng mà tất cả nó dồn lại
Mỗi đứa trong một cái giấc
Một cái tội bệnh tất cả để chúng ta
Rốt vàng chảy xuống nước
Khi mà nó chảy ra mình thức dậy
Nó xông lại thì chỉ có một thứ vàng
Trong đó có một chim, một chồng cũng chẳng
có …
Và cũng chẳng có cái bông tai, cái càng
rạng, …
Tại vì vậy người ta thấy tất cả các bản
thể …
Hữu tình về hữu tình.
Trong thực phẩm nào là thế kia đó.
Hữu tình về hữu tình điều trung của bản
thể.
Chỉ về cái hữu tình về hữu tình.
Cái tất cả các bản thể của nó làm gì?
Khi mà người ta tư dưỡng một kiến thức và
giả …
Do vậy mà là cái người mà có tâm án thì
không …
Mà sao chỉ có chúng ta người Đức Thánh
Pháp …
Chúng ta chưa nhìn sâu vào cái bản thể như
như …
Chúng ta chỉ nhìn ra cái bản thể của Hồ
Chạc …
Từ không có kẻ mà cạnh tranh. Từ cạnh
tranh …
Thấy được cái bản thân chung cùng của nó,
sản …
Còn người hay ghen ghét với cái nông tuỳ
này.
Không, cái này sao mà tuỳ ghen ghét thế?
Tại …
Nguyên mắc chung đó có một ý kiến.
Tại sao mình ghen ghét?
Ghen ghét là vì nhiều loại. Vì ngã xấu.
Mà ngã xấu hổ.
Xây dựng cái ngã xấu hổ là phải vì chấp
cái …
Vì chấp ngã mà phải bảo vệ ngã xấu hổ.
vì đã sân hữu, mà phải sân ra có lưng, có
đọc …
Điều đó là do cái giả biệt giả sử của bạn
Cho nên nếu mà, mà cái giả biệt giả sử ở
bên …
Vì tính niệm chấp cả, chấp nhân, chấp xấu
không …
Người thao hái tấm mắt, giấy khởi.
Giấy khởi là con gối hoa, u mọ.
Thách chém quá.
Thao hái tấm mắt là tại vì sao? Là tại vì
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
Thật sự ra là mình thấy nó có cái gì thì
mình …
Sau nhau, nhau tiếp theo là thật ra mình
gọi …
Bởi vì, mình có cái gì đâu.
Thủ bất hạnh thì sẽ là bất hạnh.
Mất khả năng trung kịp, ma nặng ngô, tạo
thành …
Mình không có cái gì để gọi là mình bỏ, có
gì …
Còn còn lần ấy, có cái gì mà thật tốt
nhất, …
Khi mà nó diễn ra, ra bước xong, nó diễn
ra …
Rồi đông nó nguyên, tiêu tan, hoang diễn
ra.
Mình không có lấy cái vô ngại, có cái gì
tồn …
Không có cách để lấy là có cái gì có của
mình …
Do vậy cho nên là những điều bố thí mà bất
xử …
Trong khi ta dạy bố thí đó.
Chỉ sâu vào cái...
Đã từng nói cái này thì gọi là bố thí là
không …
Không có cái gì của mình thì lấy cái gì
cũng …
Tùng sân lão dịch vô sở nặng.
Câu đó là Cô Bảo Duy Sơn
Thả rưỡi thế gian, thảm duyên, thảm chất,
thảm …
Cái mắt dương sanh hiện hữu đến thế gian
này, …
Chứ thì thật là mình không có được cái gì
nào, …
Tồn sanh chứ lắm, chứ vô sở nào
Từ khi sắp ra, lấn lên, sắp ra nhà
Thật chắc không hề có cái gì của mình thì
phải …
Nói chuyện của mình nên tôi làm sao?
Cho nên là tôi nói cái này người ta không
hiểu …
Tôi nói có thể giống như là nói chuyện của
quân
Thoại sửng và chiến sửng và quốc sửng
Nhưng mà thật sự trong lòng tôi không có
nói …
Hoặc chiến sửng hoặc quốc sửng
Nhưng mà tại cái đầu của tôi là tôi chìm
khen …
Tôi nhất là biết chuyện trong thời kỳ mà
năm …
Thì cái chiếc xe tăng mà còn vô mà xong
thì …
Ở xưa đó, tổng thống đã vô rồi, thì quân
đội …
Đây là chuyện của Thầy Sử, Thầy Sử 30 năm
trước …
Ông Diêu Huy Nhân, mình trả lời cái bài
hôm …
Thì cái ông này là diễn viên của cái đoàn
Sư …
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
Anh không có cái gì để bàn nhau không?
Mà mình nghe câu chuyện rất là hay, câu
thích …
Cái tách chức chuyện ra này của anh phải
không?
Có anh quan tâm không?
Không, tương nhiên là không
Thế thì anh bàn nhau là bàn nhau cái gì?
Rồi cái tòa, cái chính đồng lập này là của
anh …
Rồi cái gì là của anh không?
Thật sự không có cái gì của anh
Cho nên gọi là bản châu là không. Giờ này
không …
Giờ sư pháp 30 năm đầu ra thì người đạo có
tính …
Mà bây giờ ở đây trong bức này là anh, anh
làm …
Thì giờ bức này là anh có còn một cái gì
để …
Cho nên chúng ta gọi là quốc tế đó, không
có …
Vì vậy mà, mà cái kia ra Pháp giả đó là
Phật …
Tất cả bồ đề hỏi Phật Sơn chứ,
con hả ông, ông chủ mà con hà,
thì mà chúng con tu hành Phật Sơn, chúng
con …
phải hà tụ cái tâm như thế nào,
và chủ cái tâm như thế nào.
Kể từ Phật giả là hà tụ cái tâm á,
thì là cái ông thầy hà tụ cái tâm,
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
của các cộng tác hại như thế.
Còn cái duyên chọn thứ hai đó là cộng tác
ứng …
Cộng tác xung quanh với chủ là làm như thế
nào?
Cộng tác ứng dụng có sự ứng dụng với sản
phẩm …
Các học hại sản phẩm kỹ thuật
có sự ứng dụng.
Bạn nhớ sản phẩm ứng dụng là có sự ứng
dụng …
Mô sở chủ là mô sở chủ kết xác, mô sở chủ
kết …
Phật giải là bất ơn chủ sắc sanh âm, bất
ơn …
Đường giữa tranh sắc, đường giữa tranh
thắc, …
sao nó chảnh ra
chảnh ra là
một cái phần chất
chất không có thể chẳng xuất phát ông
thì các ông
đừng dẫn ông chủ
chấp chính mắt
ở nơi của thương hạn
có gì đó
bản thân của nó
là lòng của cả
là lòng của
là cho con người bà
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
Cũng vẫn không có thiệt.
Thế thì là ông ấy cho được các lục tầng
hiếm …
Đó là lục tầng không.
Chủ vẫn là chỗ bố phí tất cả.
Cho nên là cái chuyện bố phí mà mình nói
tới …
Tất cả mình bố phí phải là chứng tính này
đó …
Không phải ám nhầm gì đòi nộp hẳn qua đòi.
Chứng tính ra mà đòi đi.
Đòi nộp hẳn có thể gì?
Có lắm.
Vì bỏ ra 5 triệu, 10 triệu, 20 triệu, 100
triệu, …
Chủ tịch nói sống giàu quá có nghĩa là là
bao …
Có nghĩa gì vậy mà đòi bình tâm? Số bao
nhiêu …
Có nghĩa bao nhiêu ngàn tỷ đấy?
Chủ tịch nói trên thế giới có bao nhiêu
ngàn …
Mà nó lý lại, có tình cụ sắc sạch tâm có
tổn …
Thế làm coi điều cảm có gì thì được cảnh
cũng …
Vì vậy chúng ta không làm có cái gì để coi
là …
Thì trổ cái chổ tươi mua phần rồi, trổ cái
chổ …
Đó là cố gắng của thí nghiệm là cố gắng
như …
Tức là mình cố gắng nằm ở đây, nằm ở đó,
nằm …
Cái tâm trí này, tâm trí đó, cả ngàn lấy,
tâm …
Thiên cấp là phá lọc bằng.
Và mũ thí mà không văn hóa bằng là không
có …
Mũ thí văn hóa bằng là mũ thí mà có thể
thanh …
Trong này nó sẽ cho hai cái gìn, tặng hai
cái …
Các mũ thí tự dặn, các mũ thí văn hóa cho
người …
Để cho mình văn hóa.
Mũ thí như vậy thì có thể là mũ thí mà nó
văn …
Bạn không biết là bản thân là một nông lý
khác …
Mình thấy trong cái tập tức giảm áp là
không …
Tôi không có, anh không có thì tôi cho
anh, …
Người không có tư tưởng như vậy, mình thấy
tư …
Thì gọi là ổn thí thì là không hề có ổn
thí.
Học được cái văn thí vậy thì gọi là ổn thí
3 …
Tại vì cái đó, Phật Như Diệu là thật sự,
Bởi vì mình phải làm những chuyện này,
Có được những phần nào gọi là quốc tế của
mình,
Thật sự không có được gì hết.
Nói còn nói đó, một cuộc đời đặc ma của
tôi,
Ngồi chính tâm, che mặt vào nhau,
Không để loại của tôi gì hết,
Vì là triển khai cái sự mục đích mà ông vô
sáng …
Văn quật sẽ là phản xứ của ông ấy.
Làm cho ông vua hoạt động, làm cho ông vua
nuôi …
Thế bây giờ ông làm cái làm gì?
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Thế nên cái câu này có hoàn thiện.
Học sinh người đời người sao đang theo
kiện,
xếp gởi tình hồn cho sinh.
Còn cái gì của mình đâu cũng không.
Bản án của mình thật.
Thì cái sở hữu bản án này làm gì còn thật.
Cho nên cái phở, cái dịch vụ đó là khốn.
Cho nên là gọi lòng thú vị không phải là
dịch …
Rồi nhiều kêu bạn giới khởi tới phong trì
giới.
Rồi dịch vụ cũng nhiều, giới khởi tới
phong …
Cũng cùng một với phát trúc.
Mình thấy có cái bản ngã của mình to lớn
lên, …
khiêu căng, nhỏ mạng.
Chứ mình thấy cái bản ngã của mình là vô
ngã.
không có gì để mặc, không có gì để đồn, có
cái …
Rồi giải đoạn gì xây dựng cái tâm tinh
thần?
Rồi có đoạn gì xây dựng cái tâm gì mình?
Đoạn gì mình chạy theo vua đòi, chạy theo
sách, …
Đó là các thói quả.
Đây phải rõ ràng, sách, danh, hành, thuyền
cũng …
Không thêm đoạn nào, không có gì thì mình
không …
Do vậy mà cái tâm mình sẽ là kiếm tâm vào
một …
Điều đó cũng là dễ dàng.
Người tác hoạt nhiều sẽ khởi tâm thiền
định.
Người nuôi sinh nhiều sẽ khởi cái tâm sĩ
phạm.
Nuôi sinh nhiều sẽ khởi sĩ phạm.
Cái này người nghe đúng như là cái chuyện
của …
Cái người mà xác nhận cho thật là không có
giảm …
Thì lúc bây giờ cái bản ngã của người ta,
cái …
nó điều hại cho những chuyện sự nghiệp của
người …
Thế thì người đó là người xử lý chính xác.
Chứ không phải người nói nhiều của nó
giỏi, …
Chính cái đó, chính cái giỏi đó, cái giỏi
tính …
Cái giỏi giúp người duyên thức, cái giỏi
hạ …
Tại mà những cái đó, thì cái đó có nghĩa
là …
Nhưng mà đặc biệt là cái gì, nhìn rõ 289
người.
Coi như tất cả người đàn, coi như quan
trọng …
Thế nhưng người đó không có chọn.
Tôi hồi nọ thì có nghe một cái hình vị
người …
Nghĩa là bả là tấm chế độc chiến quyền của
tất …
Rồi bả cho anh đi khóc người Việt Nam
Tôi nghe thì tôi thắc mục đó
Thắc mục người Việt Nam là một người
Kế hoạch, tài năng, khoa học như vậy đó
Game thì game
Nhưng mà không hỏi
Là giỏi của nó là giỏi đấy, là thiệt đấy.
Nhưng mà cái giỏi đó, so với nó, cái giỏi
đó …
Cái thiệt gọi đó là cái thiệt gọi Thế Chí
Việp …
Giỏi nhất là trong Thế Chí.
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
tự do trong con người của mình, đồng thời
là …
truyền pháp xây dựng trong lòng tự do
trong …
Tại vì dịch dịch, ai không theo người ta,
không …
mà học rồi, người ta thấy hoặc là mô tả mô
đen …
không ai bỏ được
để chấp nhận
vì nó
cao bộ gì đó
đời này
có mọi cái
không
cái của
khoảng
thì những cái
người kia
không mà làm
cái giả nông
khắp hộ
cũng chưa phát
tự ra
mà không có
mấy người làm
cho vậy
mà vẫn có
một mẹ
vẫn có
chức mạng
đó là
lực lượng
chức mạng
cho mọi
lực lượng
thì người nói
nhiều
giỏi
chất
thì
toàn
đủ
ngành
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
Rồi là vì cái đó thì hoa hôi, hiện đại, ta
cho …
Tính loại đó là một cái chất phạm, một
châu …
Rồi thì cái câu này mình nghe nó, nó bình
thường …
Người phụ sinh nhiều thế gọi là tâm sinh
loại, …
Chúng ta không có được cái gì cả là tâm
sinh …
Chứ mình thấy là không có được công việc
chung …
Nếu mà đi sâu hơn nữa, phải nói với ngũ
ngôn …
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
Bây giờ ta dừng lại đó, ta thấy tình lượng
nó …
Do vậy, mọi người học đạo, hành đạo, có tư
duyên, …
Tất cả các bác là không, là không có gì.
Cả …
Người chưa có thể rõ ra giấy sở, không rõ
ra …
Đại đếm đã đều ổn nguyên hóa chung ra
giấy.
Nghĩa là vì Thái Nhật có cách giả pháp,
gia …
Đã có hiện giờ, mình thấy cái quan trọng
nguyên …
Vì gọi nó là sân, gọi là con, nhưng mà cái
con …
Cái cát mắm, cái diễn sân, sản xuất như
thế, …
Là tại vì cái tính tốt của nó là vô cản,
là …
Thật sự là quan hệ từng ký, hóa tựa thân,
chứ …
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
và lặng thầy phát tâm một cách
tức là
tái phục
mới hiểu phép của tổ chức này
vậy mà phát hành
Vậy nên tựa đấy gọi là
chính thức tham lực không thể biện tả
chính thức của tình hạn
Hai
Còn thứ hai là nếu quan sát
hoặc sử dụng dòng tổ chức này
một lần
hoặc là nghe một bài kể
được một câu mà có thể góp điểm thông niệm
sâu …
Mọi người nói gì kinh pháp, bình thò khác,
trái …
Vì sao vậy? Vì cái này để biến vô lực.
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
Cho nên là các vị mà đã dự bảo thế này rồi
đó, …
Và đó là rất dễ, không phải là dễ. Rất dễ.
Cái gì, các vị, vẫn có tục tượng, vẫn
không …
Còn nếu mà các vị bạn không học cái đạo
lực …
Vì các vị học pháp viên kinh tế đó thì cái
nhau …
Làm gì họ diễn trước mình này, làm gì họ
diễn …
Mặt mặt của các vị.
Hóa được không cho mình.
Nhưng mà có những người không hiểu gì chức
lý.
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Cái mắt nó xanh như vầy, cái mắt nó xanh
ra …
Cái kinh mà mắt qua bây giờ nó mới thấy ra
là …
Cái mắt nó như vầy, nó chân vầy chứ không
vầy.
Pháp như vậy, Pháp như vậy. Pháp như vậy,
Thức …
Sống sáng như vậy là như vậy. Đó là cái
thực …
Mọi người phải nhận thấy thực tướng giả
pháp.
Thì đừng hỏi tại sao.
Thực tướng là một vô.
Nhưng mà khi mà chiến tranh này được
không? …
Thực tế của thực tiễn là nó lạnh như tàm,
lạnh …
Nói sao lệch nước là lạnh như gương, như
tàm.
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
Nó nói về bạn này, bạn này có chiến tranh
ra …
Sự bảo tất nhiên là hành pháp như vậy.
Thách thức tình thức của nó là mô vi.
Tất nhiên khởi đại tầng là hành pháp mô vi
sẽ …
Đừng hỏi thầy xin.
Và tất nhiên là hành pháp thông thề của
các …
Các Pháp nó cũng nói nó là cái gì.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Chứ chia cãi, lặng ngang, sống ngoài không
có, …
Hiểu rồi, hoặc là cái gói đàn này cũng
không …
Bản định cuối cùng, là một số.
Là một, không có gì.
Nhưng mà tự nhiên khá là hiệu quả.
Thì, nó như vậy là gì vậy?
Số tâm gì vậy, tâm tâm gì vậy, tư thế gì
vậy, …
Cho nên nào cái kênh này, kênh này tôi
luôn …
Không ăn cua gì mà, không đặt có đền, bán
gõ …
Trong cái thập như thế đó là khói rồi.
Trải …
Những chữ bắp hồn một như là liên bắp phân
tốt.
Giảm bắp thì chúng ta xa rời rời trên nước
không …
Nhưng mà liên không giúp đỡ.
Mà trong cái bắp bức tên này đây là cái gì
đó, …
Trong cái chậu này chúng ta bao bốn bức
tên, …
Mà kỳ thật là không có cái nào đúng kỳ
thật
Liên hợp dương tướng
Liên tâm dương tướng
Mình lấy cái láo
Thì tên của con là vàng
Kỳ thật nó không đều
Hết nó là vàng
Hết cái này
Hết cái đó
Nó là tâm
Đấy cái tâm của mình
Phân biệt
Chúng ta nói là
Nó màu vàng
Cái đó nó màu xanh
Còn nó màu tím
Cái kỳ thật
Nó không đều
Nó màu vàng
Nó hỏa chất
Giờ này các bác không ra lời
Chứ ý nghĩ của bác không hay
Vì bác tự tâm
Tất cả các bác
Có ngôn từ gì đó
Chỉ để bác tâm
Do cái tâm của chúng ta
Họ không diễn ra
Mình ta cứ đó
Tên nào này
Tại sao
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
Nếu mà đi sâu vào có những khu vực thực
sự, …
Chúng ta tìm ra đài này nó có nhầm như thế
này.
Chơi thì nói, chơi thì cười, chơi thì
không …
Mình qua đây mà người nào nói giỏi, nói
văn …
Thì rồi nó gây ra cái bệnh chân chiên ở
mười …
Còn cái người mà thích đủ mười đứa cây nó
thỏa …
Rồi bởi vì đôi khi nó có lập tức kiếm chân
số …
Cái tồn cho thật sự là cái này không có
cây …
Nó nhìn qua phần trí thì là Phật, là Phật
mà …
Là gì cũng được, công việc cũng được,
không …
Mà vẫn thấy tất cả vậy, còn nghe tất cả
rồi …
Người ta không tìm ra ai, gì có cái gì
trúng …
Hiếu kiếp, dưới giá trí kiếp cũng có nhiều
giá …
Đây, mình đã thuộc vào cái này đó, tôi nói
về …
Tại vì nó có cái nghĩa, tất cả những cái
nghĩa …
Mà con rất thích lâu cái này là lạ, không
có …
Nói nổi, nói nổi, nói nổi, nói nổi.
Mình đi cỡ sao, mình là thân.
Bây giờ con sợ mình đi qua bên ta này đi.
Đấy chưa, mình đi qua bên này, phải không?
Đi nhanh bên ta mặt, phải không?
Đi xa bên này rồi, không?
Mình đi qua bên ta đi.
Dẫn mình lại.
Trong hết là lần của bên ta mà được.
Mà giờ mình chưa đối mất hết.
Mình đi khắp một cổ người lại mà.
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
Người ta tìm thấy tác phẩm, người ta thấy
tình …
Thật hiện hiện đó, trong tác phẩm, người
ta …
Thì nên coi lại này có gì giống nhau.
Nói xong, nó lệch lại, nó mang nước vào
cái …
Vậy ta thấy pháp là không, là bố tốt, là
bố …
Tại vì cái lửa thắp mũi đó chỉ ngồi thêm,
ngồi …
Công hành cái thắp mũi, cái lửa thắp mũi.
Và, và...
Trên thắp, coi phải trên thắp thắp thay
với …
Mà trên thắp là không có thắp mũi.
Vì em bỏ được cái lý hậu.
Tuy nhiên ảnh chất mũi lốc.
Chứ nó đều là bọc ảnh đồng chất.
Ảnh đồng chất.
Cho nên là có ảnh chất lốc.
Sao cái gì mẹ vậy, đừng đầy, sâu thấp.
Tôi bây giờ, tôi rớt vào cái thế này, tôi
bây …
Không có cái sao nữa mà có.
Mà nói là trúng vậy, trúng cái Đạo Phật.
Còn người mà không phải Đạo Phật thì tự
nhiên …
Rồi thật sự nó như là bằng là, nào tôi nói
là …
Rồi chỉ có chữ tên ở nào thì chỉ có chữ
câu …
Tôi ăn là chữ tên nào thì chỉ có chữ câu
riêng …
Rồi tôi nói là tôi nói.
Người khác nói là tôi bắt cái bọc.
Nếu mà họ kêu là đã có chữ ký thích của
người …
Thì tôi bắt cái bọc.
Là, là, là mấy thôi.
Lấy những cái kính ràng ra, thì làm cái
thực …
Phải không lừa mạch, thì phải không lừa
mạch.
Như mình bạch người này, chúc người này
trái …
Câu hỏi kính ràng là không ai nói cái gì
đúng.
Còn những người đọc trúng, muốn nói trúng
thì …
Ví dụ như cái tè gã không, pháp không, gã
không, …
Thế lý không mà được bảo cái này thì lấy
lòng …
Không chư duy quá chứ nó định pháp mà nhà
pháp …
Về hữu quyền, về vô duy.
Tôi nói vậy là tôi thấy bằng ý tưởng này
là …
Ờ, có vấn đề là vấn đề cực lạ hả?
Ờ, tôi cũng có.
Ờ, tôi cũng có nên tôi cũng khỏe một chút
xíu.
Mình phải nghĩ ra đi.
Coi chừng là vấn đề mà mình có thể lấy gọi
là …
Thôi, tôi chết rồi đúng không?
À, tôi chết rồi.
Cái này là không cần họ chịu cấm, không
cần …
Hãy subscribe cho kênh La La School Để
không …