Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
từ lời nói của Thầy các ban đầu, khoảng giữa và sau gốc,
tức là Thầy Thạch, Thầy Kinh này nè.
Ban đầu đoạn giữa là hướng 2,
dân tự một mà nghĩa thứ có khác.
Vì nghĩa thứ có khác cho nên chúng dân nhận hiểu khác,
vì cái chỗ nhận hiểu khác cho nên bất thấp, bất quả, bất đạo cũng khác.
Chứ còn này là tất cả là trong 3 cái giai đoạn
Thì vân tự
Vân tự là lẽ là có một thôi
Nhưng mà nghĩa thứ đó thì nó có khác
Là tại vì căn tấm của chúng sinh khác
Và cái dục dọng tấm của chúng sinh cũng khác
Vì vậy mà những nhận thức của chúng sinh khác, những nhận thức khác mà bắt đạo, bắt quả ở đời khác
Chứ kỹ thuật là văn tội, ngôn thuyết, văn tội thì là cũng đồng nhau thôi
Cũng như này là nước thì nhiều sông
Và bao nhiêu trái ra biển thì nước nhiều sông và nước biển cũng là nước
Cũng là một công dụng rửa sạch, chứ không có gì khác
Nhưng mà nói về nước thì nó có nước sông, nước ngoài, nước khe, nước gần
Cho tên nước biển
Có tên khác nhưng mà công dụng của nó cũng chỉ là rễ sập
Cao bẩn bẩn dơ mà thôi
Tuy nhiên nó vẫn có tên của nước
Là nước sứ, nước sông, nước ngoài, nước khe, nước gần
Công dụng của Như Lai Thứ Tháp
Từ trước đến nay
Cũng đều là nói rõ cho mọi người biết rằng
Cho chúng ta biết rằng
Tất cả các pháp
Là vô thường, là vô ngã, là khổ, là bất tỉnh, là
Là trống lỏng
Thì cũng để cho chúng ta biết rằng là
Bên mặt bản thể của quả pháp
Thì nó xanh tỉnh
Nó
Bất xanh, bất diệt
Bất tấu, bất tỉnh, bất công, bất giám
Nhưng mà bên mặt hiện tượng
Duyên xanh
Thì nó có xanh, nó có diệt
Nó có vô thường, vô ngã, bất cạnh
Mà
Thất mà như là thiết
Thì dành được chỉ cho chúng sinh nhận thức được
Cái vô thường
Vô ngã, cái khổ, cái bất cạnh
Bên mặt hiện tượng
Giảm thất
Để đừng có
Đừng có đam mê
Đừng có hư hướng
Đừng có trách thử
Để có được sự giải thoát, sự an toàn trong cuộc sống
Thì từ cái lời nói, lúc ban đầu tới lúc giữa, lúc sau
Chúng đều nhằm một mục đích đó
Ở dưới mà chúng sắp nghe
Vì câu câu khác nhau, vì tính dục khác nhau
Mà nghe khác nhau, vì vậy mà chúng tạo quả khác nhau
Để nay ta học tiếp
Người Phật giáo trước gần này
Phật Nam Tử do nghĩa đó
Mà biết rằng thiết thực đồng
Mà nghĩa thì sai khác
Vì sai khác
Chúng sanh hiểu cũng sai khác
Hiểu sai khác cho nên bất pháp
Bất quả, bất đạo cũng sai khác
Là tại vì
Tại vì tân cơ của chúng sanh
Tân dục của chúng sanh sai khác
Cho nên nghe cho sai khác
Nhận chứng sai khác thì bất đạo
Bất quả cũng sai khác
Phật Nam Tử từ đó ta
Từ khi ta bắt đầu
Bắt đầu
Chiếc khóc
Cho đến ngày nay
Từ khi
Từ đó
Từ khi ta bắt đầu
Bắt đầu
Chiếc khóc cho
Cho đến ngày nay
Nói kinh đại thừa
Vui ở nghĩa này
Đâu từng không nói khổ
Hãy subscribe cho kênh La La School Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Từ khi mà bắt đầu thành đạo rồi, Pháp thì cũng đều nói như là khổ không vô thường, vô ngã.
Cái đó là thương vui Pháp kể thường đó.
Khổ không vô thường, vô ngã.
Phi chân, phi giả. Phi đại, phi tỉnh.
Cái này hổng có nói là kia Hà nói kỹ chưa?
Cái này là để ý đó nhé.
Phi chân, phi giả.
Các tháp người nói làm chân người cũng không có cái gì, không có cái gì chỉ cái chân là cái gì nữa, mà nói bằng giả thì nó cũng không phải là hoàn toàn là giả, vì cái nghĩa này cho nên là các cái bậc tuổi mới lắm, người ta nứt kết lại một cái bài Nguyễn Hương, mà tôi nói cái này là nào cũng bị, tầm 3 cái rác hương lên, Nguyễn Hương như khúng, Nguyễn Hương như thế này,
Trên đầu cái bài
Thử nhất địa nguồn
Thư sắc, thư không
Thị trân, thị giá
Thư sắc, thư không
Không phải sắc, cũng phải không
Thư hơi trơn
Không phải trơn là giá cái gì
Nhưng mà cũng trơn là giá
Mà cũng thị trơn, thị bạc
Ứng là trơn, mà cũng là giá
Không phải sách thì không, nhưng mà không phải sách mà cũng không phải sách.
Thị trân, thị giả, hạ chiến là...
Thị trân, thị giả, hạ chiến là giả mà hạ chiến giả là chết với chết.
Nhưng mà đây là không phải.
Thị sách vươn thân, thị trân, thị giả, linh linh bức mũi hiểu hiểu thường minh.
Sưu Hờ, Nhật, Nguyễn, Chi Quang, Minh, Hàm, Bản Thái, Ngữ, Công, Chi, Luận
Thống Chi, Cách, Gai, La, Thống Giới, Thâu Chi, Cách, Tế, Ngập, Nhi, Cầm
Ngã Kim, Nguyện, Thủng, Tâm, Hương, Cúng, Dường, Quá, Phước, Liện, Tại, Vĩ Lai, Thập, Hương, Sưu Hật, Thông Tháp, Thuyền, Thấm, Tâm, Thường, Cửu, Tam, Bảo
Tức là Phật cúng cái gian đây đó
Cái gian này là cái cây hương mà Phật cầm đây nha
Nhưng mà bà nghĩ là nó là phí sắc phí không. Nó là phí trơn, phí dạ. Nó là sắc thì không phải là sắc.
Bởi vì cái sắc này nè, cái sắc này là sự thật đó, là sắc bất dĩ không.
Cái này mà cho tập mình nhìn bằng cỡ giấy đó, thì hiệu tượng của chất đó là sắc vậy nè.
Nhưng mà người ta kêu tác nhau đó, bao lâu mà hành động bao giờ người ta nhìn nó, sắc bất dĩ không.
Gọi là sắc, gọi là vật chất đây, chẳng khác gì là thấm.
Không, bất vỷ sắc.
Gọi là không đó.
Chứ không phải là không giống cho như lông dùa, như sừng thỏ là dữ dữ chữ ra hết đó.
Không phải.
Mà không đây gọi là không, gọi là không tích thị.
Bất vỷ sắc.
Rồi sắc tích thị không, không tích vỷ sắc.
Ngay như cái sắc này tôi bất tích đây, mà thấy nó là không.
Mà gọi là không đó, không phải là không, ngay như cái này tôi thấy nó là không.
Mà nghe cái này là nhận biết rằng là cái thực tốt của nó là vô tốt.
Cho nên cái tóa của ta đây là cái tóa riêng sân người Nguyễn.
Cho nên ta phải quay cái này đi nó gần thăm.
Vẫn có đây mà cái người tuần ta thấy đó.
Sách này tái sách không.
Mà cái gọi là không á là chánh sách sách này.
Sách tốt.
Thử xem không, không là chánh sách.
Sách này mà nó thấy là không.
Mà không á là nó nhận ngay sách này.
Cho đến cái mạng này, cũng kinh doanh cũng vậy. Kinh doanh này phải biết nói không phải sắc.
Chứ sắc thì là một chất đấy nha. Nó không phải là một chất.
Mà nó không phải là không. Không sao mình cầm đấy, mình cầm kinh doanh đấy.
Nhưng vì mình có cầm nó đây mà sao mình nói nắp trộn?
Cho nên phía sắc mà phía không. Phía chân mà phía dạ.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
thế! tung cái lỗ lỗ này ra đó, thì nó Đ oprong làheid còn ra là trung khắp thấp
mà cứ thきます lại, nó với vô trong tu khí professional
để nói là phía giáo lý học là, một là tất cả tất cả là một
một là một của cái gì? mà nhiều là và nhiều là một
Thành ra là giáo lý học rất uk universe sức tức nhất! Một là tất cả tất cả là một
Nhìn trong một cái hộp vi tầng, đồng thời cử tốt phương ứng, có cả mì hương pháp giới trong một vi tầng.
Nhất đa tương tương, lớn nhỏ, chẳng khác gì nhau.
Lớn là lớn nhòm, gọt nhiều cái nhỏ, nhỏ là nhò nhò, xé lẻ nó ra.
Do vậy cho nên là, là là là là, là tương nó ra thì nó khắp cùng pháp giới, mà khâu nó lại thì vô trong một vi tầng.
Do vậy mà ngã cư nguyện thở tâm hương, tôi đem cái tâm hương này, hương này là cúng bằng tâm, chứ còn cái khứ mà bằng gọi là tâm hay là bằng cái gì đó, đùi là cái thứ đồ ỏ không có ra gì.
Tôi cầm là tôi cầm cái hương là để biểu trưng, thế thì thật là tôi cúng là cái tâm hương.
Ngã cư nguyện thở tâm hương, tôi đem cái tâm hương, cái hương của tâm, để mà cúng dường cho chúng ta trong bất cứ hiện tại gì đó.
Cho nên cái tâm hương này không có nhập cái gì hết, bất cứ mưa bất lượng bao nhiêu, từ của Trung Quốc, từ của Ấn Độ, đều không có cái giá trị gì quan trọng cả.
Cho nên cái tâm hương này cũng như quá khứ Thạch, hiện tại Vĩ Lai, Phật Thương Tam Thế, Thương Cụ Tam Hỏa.
Cho nên là cái tâm hương sinh thông lập huy tại Thư Tử này quan trọng rất.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Vì sự sanh tự dị diệt của các Pháp, đừng đau cỏ, đừng kết thương, đừng sợ hãi.
Mà sự sanh diệt này là không thật sanh, cho nên diệt cũng không phải thật diệt.
Sanh đâu là diệt, diệt để lại sanh.
Sanh diệt vô cùng vô cùng.
Cũng giống như hiện tại sự giạch núi sông, đó là lần thầy thăm mấy nước cỏ cây hoa lá này.
Người ta có thể nghiên cứu được
Mấy tầm
Trị năm
Người ta mới biết được
Mấy tầm trị năm
Mấy trị năm đây
Cái sự thật là
Hồi nào tới bây giờ người ta chưa biết
Nó cũng vẫn là
Sân sân diệt diệt vô cùng vô cùng
Tại đây
Chẳng có gì phải sợ
Mức tướng vô tướng
Mức tướng vô tướng
Không có cái pháp nào
Nó có cái thực tướng của nó
Tất cả đều là
Giả học, giả nguyện
Nhưng viên sân hòa học mà thôi
Thế là chúng sân
Lăng hoang
Trong tứ tướng
Viên sất không thể tự buộc
Lăng hoang trong tứ tướng là chất chất ngã
Là ta
Nhưng nhau
Là người khác
Tứ tướng sân
Tứ thọ giả
Tức chúng sanh, tức thọ giả, tức là ta và người khác ở trong không gian, trong thời gian
Trong cái biểu tượng này, cứ chấp nhã, chấp nhân, chấp chúng sanh, chấp thọ giả
Lần lần trong 4 bức ứng đó
Vậy nên tổng do nghĩa đó, biết rằng Chúa Phật Tuyên Lai không có hơi lò
Chúa Tuyên Lai có khả năng sử dụng một âm mà phổ ứng các thân
Dùng một thân
Mà giả luyện trăm ngàn nương ức
Na do tha thần hà sa thân
Chỗ này khó
Một âm
Mà
Phổ ứng các thân
Ờ
Bây giờ mình nói thế này
Bây giờ mình để ý qua
Qua âm nhạc đó này
Thí dụ như cái tiếng đàn
Bất cứ là đàn gì
Mình lấy tay, mình ngó xuống dây đàn, mình thải ra kêu một cái tăng, chút tăng, vậy thôi.
Chẳng hạn như vậy, đồng độc viền chẳng hạn, đồng độc dây thôi, thải ra chút cái tăng, vậy thôi.
Vậy là người ta bỏ, ờ, bỏ ra cho cái thầm đó ha.
Bất kì người ta đòn đó mà, người ta nói đòn đó.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Một âm mà bỏ ứng các thanh là cái nghĩa gì?
Âm nó vừa là có một, mà cái lời nói vận dụng vô cùng
Mấy mươi năm trời, vận dụng không biết bao nhiêu là thanh
Không biết bao nhiêu là ngôn ngữ để làm lợi cho chúng ta
Tức là một âm mà phổ ích các thân. Dù một thân mà gió hướng trăm ngàn, mông hút, na, do, tha, hồng, hà, xa, thân. Cái này là khó đâu đấy.
Thân này nó là Pháp thân như là. Khi mà nói tới cái thân mà gió hướng trăm ngàn, mông hút, na, do, tha, thân đó là nó là Pháp thân.
Còn cái thân mà Đức Phật Thích Ca
Mà mình thấy một thân là một thân
Là đó là ứng thân Phật
Ứng thân Phật là cái thân Phật
Mà bên mặt hiện tượng tùy duyên
Còn một thân mà ứng nguyện qua
Vô lượng bất khả thiết hàng hà
Sau số thân này
Là Đức Phật muốn cho mình biết
Rằng đây là Pháp thân Phật
Ví dụ
Thư không
Mà mình nhìn bên mặt hiện tượng tùy duyên
Ví dụ là đây, cái tắc này thì nó có hư không ở trong cái tắc này, trong cái phạm vi này thôi.
Rồi cái ly này thì nó có cái nước, cái hư không cũng có trong cái phạm vi của cái ly này mà thôi.
Thế thì hư không trong cái ly, hư không trong cái tắc.
Rồi nơi, nơi cái khoảng tấm này định được là bao nhiêu phân khối nước.
Đã để làm thấy như vậy.
Nhưng mà còn cái hư không, mà cái thể của hư không á,
Thì hai hà, so sốt, bất khả thiết, ao hồ, sông, rạch, chung, chế, ri, tất, dê, lọ, bất cứ hình thức nào.
Thứ không của vũ trụ bao la của thiên nhiên đó là
Và đều là ứng luyện trong những cái dung tích của cái hữu, cái chân, cái ghế, cái mình, cái làng, cái ghê, cái lọ, kể cả một cái gì đó chút xíu, thì cái lợi hư không cũng vào trong đó, không hề có khởi ngại.
Đấy thì là cái thể dân thật tôi không là như thế này.
Nó có thể thổ hiểm.
Nó ứng hiện ra ở trong một cái...
Lấy một cái cây dao nhọn mà xâm vô trong một cái trái dưa leo một cái màu rút ra
thì có thì không vô tích thất ở trong đó.
Lấy một cái cây to mà xâm vào xuống đất, nhổ lên
cái cây bao lớn thì có thì không bằng cái đó.
Mà cái chỗ mà về xăm xuống nó lại nằm.
Từ lớn tới nhỏ đều là như vậy.
Đem một cái nâm một ngàn cân bỏ xuống,
nổ ra nằm, rồi tích thích.
Là có cái hư không bằng với cái...
cái chỗ mà cái trái nâm to nó nổ ra.
Cả... cả nửa con nấc vậy đó.
Hồi xưa mưa nó bỏ, mình thấy rồi.
Còn một trái đạn nhỏ, trái lựu đạn, nó nổ bể một cái lỗ nấc,
bằng trên cái nón á.
Mà có cái tích thích.
Cho cái chỗ mà của cái đơn, cái đạn nó nổ đó, hoặc là cái cây mình xong mình nâm đó, chỗ nào là đều hướng cho hữu công bằng ý chỗ đó.
Cho nên khi mà nó là một thân mà hướng cho vua lượng, vua số thân đó, là để nói lên là cái pháp thân, thân tịnh, đó là cái thể thân tịnh của pháp thân.
Không có chỗ nào không có.
Ở đây, ví dụ như là trong đây là một tâm người.
Một tâm người thì là một tâm cái thân của Nguyên Lai là hướng ở tâm.
Ở trong một trăm cái bồ ốc
Một cái trí não
Một trăm cái tâm lượng của con người
Đây là cái thật vui vẻ này
Cái này một thân
Mà hiện ra tôi là thân là vậy
Bất khả thiết, vô số
Để nói ra là
Cái thể thân trạng đắc của cái chỗ nào là không có
Không có cơ hội
Không có đất bằng
Thì thôi, thì không có hay không
Mà xôn xuống một cái, nhỏ lên
Là tới chỗ đất nó
Có hay không
Ít hiệu nguy như bọn họ
Thì cái tâm chúng sanh ra
Nếu mà bị người nào đi
Mân tre lấp
Thì chẳng khác nào là
Trên đất của nó bằng trang
Thì không có trang nào được
Nhưng mà nếu như ai đó
Lấy cây xâm xuống
Đổ đi lên
Thì cái hư công thanh tịnh đó
Nó có
Ít hiệu nguy
Trong cái
Cái chỗ đất
Mà mình vừa xâm xuống
Đổ lên
Thành ra là
Mình để ý về
Pháp thanh thật
Là vật giải cho nó
Cho nên tâm
Của Phạm Phương bao nhiêu
Tỷ người
Như quả địa tàu này 8 tỷ người
Mà một tâm mà khi mà nghe
Một tấm pháp mà phát khởi cho tâm sanh tịnh
Thì có 8 tỷ cái phật tâm
Cái pháp thân sanh tịnh của Nhi Lai
Hiệu đạo hư trong lòng của
Của cái người đó
Và nếu như 8 tỷ người mà khởi cho pháp
Thì coi như là
Cái Nhi Lai mà
Sanh tịnh tham gia
Là cậu mất
Nó giống như là
là những cái ly này hãy có 8 tỷ cái ly thì là có 8 tỷ
cái khoản hay không cho cái này
mà nếu đồng nập để ram cát
thì coi như
không còn ở trong cái
của mỗi cái mỗi cái gì nữa
tâm hồn của chúng sanh cũng vậy
nên ra là
kinh ngũ ta nói rằng là
chư phật như la pháp với thân
nhạc nhất thích chúng sanh tâm tưởng
chúng sanh tâm tưởng
Phật Thầy Thủy Tâm Tức Thủy Phật
Thủy Tâm Tức Thủy Tâm
Phật Như Tốn Bác Thập Chủng Hảo
Pháp Thân của
Chú Thật
Loan loãi sẵn vào trong tâm tổn
Của chúng ta
Loan loãi sẵn vào trong tâm tổn của chúng ta
Cũng như
Chú Nguyễn Nguyễn Thân là
Nó sẵn sàng trong tất cả
Sẵn sàng có ứng nguyện trong
Cái nền nhà này
Nhưng mà nếu nền nhà này mà để nó phẳng lì
Nó láng kê như vậy
Thì nó rất là nhiều để loại.
Nhưng mà khi mà lấy một cái chai dùng xuống cho vi phẩm đi,
giá trà lan vừa có, có thì không lo loại.
Nhưng tức khắc chứ không có cái dèo phúc mà.
Hấp dễ thương của Thủy Bậc Vĩ Lan loại dèo phương phân tổn cho chúng sanh cũng như vậy.
Khi nào mà bị loại dây lắm dèo mặt,
thì Vĩ Lan không còn.
Vĩ Lan có chỗ mà.
Mà khi nào mà chúng sanh tâm tử Phật, tâm niệm Phật, và quá giỏi được Thầy Nã Nguyên Minh,
thì Phật tính len lõi vào, xế cho cho Thầy Nã Nguyên Minh, mà nó vừa được quá giải, nó được trống rộng lắm.
Cho nên chúng sanh sư phạm mà tử Phật, niệm Phật, thì tâm đó là ba mươi hai tứ,
đó là tám mươi gia đình là như ra là tâm Phật đó.
Cho nên đây là doanh nghiệp là vô số hàng hà sản xuất bất khả thiết hay làm vậy đó.
Có thể doanh nghiệp bất khả thiết hàng hà sản xuất hay.
Ở nơi cũng có, ở nơi cũng chắc hay làm.
Mà ở nơi cũng hay có, và ở nơi cũng không bao giờ làm.
Nó giống như thế hay không mà tôi vừa thí dụ nó vậy.
Cầm một trái dưa lao mà mình xâm vô một lần, xâm một lỗ.
Bằng chân múc đũa, dứt ra.
Thì có 10 lõ kêu xong nó thở nguyện, thở nguyện vô cái kích thích.
Nó bắt vào cái chỗ trống mà mình vừa xâm cái vương thơ nào.
Thì nếu mình không xâm thì không có.
Trên cái gọi là cái thỏa vương xâm trống thì không có.
Là bao nhiêu người xâm bao nhiêu lõ, vừa viết cái cây ra.
Thì cái không sẵn sàng len loại vô trong đó mà người ta không bao giờ lường được nó chung vô hội lúc nào.
Pháp Thanh của Tuyên Phật Như Lai trong mười phương ở trong tâm trạng của chúng ta cũng vậy.
Bao nhiêu triệu người tâm hồn nguyện thật, thanh tảnh thì có bao nhiêu triệu Pháp Thanh Như Lai len vào trong đó.
Bao nhiêu tỷ người đồng thời thanh tảnh với lại thì Pháp Thanh Như Lai sẵn sàng thế vào trong cái chỗ
Mà cái tâm hồn trên cạnh đó, không có kiểu não quên bên đó, hoặc tâm hồn lại sẽ sẵn sàng thể hiện sự tâm cạnh đó, trong con người đó.
Cho nên là những cái câu này nó khó để...
Thử cái đó, thử cái đó, trước gần xong là nghe ngươi chứ, ngươi đang chết à.
Dùng một câu mà giải luyện trăm ngàn lưu ích, nghe ngươi pha hàng hà, sao không?
Đã dạy cho nó đó.
Trong mỗi lễ thân loại giải huyện, mai mưu là trăm ngàn, mưu ích, mai ra thai.
A tâm trì hằng hà xa, kết chuẩn loại, kết chuẩn loại thần.
Ờ, bởi vì...
Cái pháp tên người lai đó, nó không có lựa cho người châu Âu nó hiện.
Hiện cái pháp tên xin cảnh đó, nó không...
không hiểu cái người châu Á
mới hiển pháp thân thanh tịnh đó
cũng không người sĩ thủy, người châu Phương
mà không hiển pháp thân thanh tịnh đó
người châu Á, người châu Âu
người châu Phương, người châu Mỹ, người châu Úc
là thậm chí cho những người
không hẳn dân người châu nào
mà hề có cái thân thanh tịnh
thì Tháp Thanh Vĩ Lai vẫn hiện dạ
nên người ta nói là
trong mỗi mỗi thân là giải hiện
bao nhiêu là trăm ngàn hữu ích
Nga Do Tha, Nga Do Tha Thanh Tịnh là vậy, tất cả chỉ cho cái thể Thanh Tịnh đó, Pháp Thanh Thanh Tịnh như là đó, không có kỳ thị, không có lựa chọn, nếu là có một chúng sanh này có tâm Thanh Tịnh, không có trường hóa nguyên nhân, thì Pháp Thanh Tịnh là đó, hiện giờ.
Mà bao nhiêu người có tâm hồn thanh đẳng, tâm sát thì đều có pháp thân nhân loại hiện vật hết
Trong mỗi mẫu hình lại giả hiện bao nhiêu là tâm nhờ, nguyết, na gia tha, tâm trường, hành hà, xác hình
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Mới thật, mới biết
Cái hành thanh văn vương giác
Nghĩa là có khi không có tư duy nổi
Không tư duy nổi
Do vậy cho nên
Học người là tâm trách
Những đại thượng là Phật thường
Vỡ ra hành thanh văn vương giác
Là cái ý nghĩa đó
Tại vì hành thanh văn vương giác
Là không có cái trí tuệ
Nghĩa là bổ sức tư duy
Cho nên nếu người nào mà không hiểu
Nghe
Có nghe, có hiểu, có tin, có hình
Hoặc là không nghe nổi, không hiểu nổi
Không tin nổi, không hề nổi
Đó là những công việc
Tử thừa rồi
Tử thừa là như là nói
Nói là nói còn nâng nở
Chứ còn
Nói mà
Mà không có khách sáo
Thì nói các gì là hàm hư
Hàm hư
Nghe cái đó không có nổi
Nói vậy thì là hơi tự ái cho nhiều người
Người ta thì nói rằng là các ông này chứ là nghe không nổi đó
Nhưng mà người ta cũng gọi các ngươi là hoàng phu đâu
Ta gọi các ngươi là thanh văn như rác
Chưa có cái kỹ thuật nghe cho nó
Chưa hiểu
Chứ cũng là thanh văn như rác đấy
Là nói, chứ bà nhìn là dùm phương tiện mà nói vậy
Để mong cái vị trí của một người lên
Chứ thiệt ra là không nghe, khó nghe, có hiểu, có tịnh, có khó hành
Mà đây là không nghe nổi, không hiểu nổi, không tin nổi, không hề nổi
Thì là Phật thứ rồi, chứ thằng Pháp giống như rác cái gì
Nói thiệt cho coi
Gì đó
Nói dòng nói doi, chẳng qua nói thiệt gì đó
Ta nói không phải ai nghe cũng hiểu
Chỉ có chữ đó là chữ Pháp Nhiên Già
Vì vậy cho nên
Cái chữ khúng diện Pháp
Trong Đạo Phật là
Những cái kinh biến mà khó nghe, khó hiểu, khó tránh, khó hành
Mà nghe được, hữu được
Kinh buộc, hành được
Đó là người khúng diện Pháp
Chứ còn tin ra một lần
Một chữ, hai chữ khúng kinh nào đó
Để trân ra cho người ta
Mà gọi là khúng diện Pháp là không đúng nghĩa nào
Khúng diện Pháp là
Những cái kinh sâu sắc
Mầu nhiệm
giấu sâu xa, mà có nghe, có hiểu, có tin, có hành, mà nghe được, thử được, chứng được và hành được.
Đó là người cúng dựa Pháp.
Cho nên chỗ này, Vân đã chứng đối với đó.
Cảm giác của Phật bất khả từ người sâu xa, quyền, dịu.
Không phải cảm giác mà hàng, hàng ngũ thơ, hoàng, thập tử, mồ pháp có thể nhận được được.
Vì vậy cho nên mình là, nếu chưa phải là dì thừa hoặc là người tác, là mình phải học rồi mình phải thiêu hư.
Không phải là thiêu ôm, ôm là phải thiêu hư.
Thiêu hư tức là mình xuyên bệnh á, cho nên một ngày không hữu là một tháng, một tháng không hữu là một năm, một năm không hữu.
Phải hết cái đó mà làm cái đối tượng để thuyền hữu thiêu hư cho tới suốt đời.
Nếu có người mà có ý chí, có cái tính tẩy thật, người ta tư vậy đó.
Cho nên thường xong người ta dạy những cái câu thoại nào để mà người ta,
thường xong người ta phải nắm ra là cái người đó ngồi vòng hồ vậy, người ta giờ ta hiểu gì đâu.
Không có. Về là tham. Tham năm này, uống năm kia.
Năm năm, mười năm, hai mươi năm, năm mươi năm có thể.
Trên loài đó, gần như trường sư nào đó, mới là đưa tỏa ngộ trên một cây nào đó, trên một sánh thức nào đó.
Thì người ta tưởng đâu là cái ông trường sư giỏi, khai đại.
Cái ông trường sư chưa có một cây, thế là ổng tỏa ngộ trên dưới, thế là ổng tư hành, ổng giải thách.
Không phải. Không phải vậy.
Mà tỏ ngộ một câu, một cái dày, một cái hét, một cái phát tai nào đó.
Mà tỏ ngộ đó là cái người thường xưa kia là họ giống như con gà vậy, họ ấp tính từ lâu rồi.
Rồi cái người đó đó, cái người mà gặp thường xưa kia nói cho một câu dày phát cho một cái mặt tai gì đó,
Nếu một cái lỗ ngưỡng như thế đó, ví dụ vậy, theo phong sách thiền đó nè.
Vì cái đó đó là chúng ta chỉ ngồi bảo là con gà nó ấp kính tới cái mò thứ 21.
Giống đó là nó nở. Con gà nó tới cái lúc nó nở.
Mà cái lúc nó nở vậy là nó phải ấp 21 ngày rồi.
Phải có quá trình ấp kính rồi nó mới nở vậy.
Thành ra cái thị thường của chúng ta cũng vậy.
Kinh điển sâu xa màu nhựa chúng ta phải tư duy.
Mấy mươi năm cũng phải theo.
Tôi báo cáo cho Đại chúng là có những kinh nghiệm mà tôi tư duy tới năm nay là hơn 50 năm.
Vẫn theo đuổi dài dài.
Cho đủ để có khi nào mà giải ngộ.
Từ giải ngộ tới chứng ngộ.
Thì lúc bây giờ mình mới nhẹ nhàng, mình mới có an lành, mình có thật sự là an lành, mới có được nước hàng, là tình thần.
Chứ rồi mình chưa bao giờ là đại nước hàng được đâu.
Mình mới có nước hàng tình thần.
Là cũng phải có quá trình tu học.
Tôi như quán chứa thiện định lâu năm.
Chứ không cho nên gì.
Cho nên giờ nghe mà có ủ, có kinh, có hành.
Tụi mình sợ.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Bởi chính vì thế cho nên ta nói kinh đại thừa với lệnh nghĩa này màu nhiễm sâu xa.
Do tại nghĩa lý chân thực và chính xác không còn kinh nào hơn.
Đây là câu vô hóa thật.
Cho với chính xác, chân thực không kinh nào hơn.
Và cho biết rằng, dắt lại từ trước tới đây.
Tùy là nói ban đầu, là nói dưới, là nói bên dưới.
Bây giờ, coi như thầy nói.
Cũng phải thử lý nghĩa thành phần đây.
Cũng không có gì khác.
Ta cũng nói như vậy.
Mà tại vì trăng cơ khác,
tấm dục của mọi người khác.
Vì vậy cho nên họ nghe khác,
họ hiểu khác.
Rồi là tính đạo có thấp, có cao khác nhau.
Là tại vì trăng cơ,
Chúa tự mộ, tấm, tăng, tấm cho chúng sinh.
Chứ là nói với Ngươi là trước cũng lầm, mà sau cũng lầm, mà giữa cũng lầm.
Cũng như là con người có giải thích rất ngộ mà thôi.
Giáo Pháp của Ngươi là giống như đường vậy.
Nếu được thể, các nơi nào cũng đều ngọt.
Trông ngọt, giữa ngọt và đưa cũng ngọt.
Chứ là một cách đường thôi.
Ba đời chư Thật, cùng chư Thủ Hộ khưng một.
Khơn mộc này, ma hay mộng ngoại đạo nào có thể thừa tháng, giàn tha, khơn mộc chúng sinh và tướng sinh tử nào có thể làm bại quại được.
Đại Người Pháp Các Ân, nếu muốn mau thành Vô Thuận, Tấm Đẳng, Tấm Giác, hãy tu học Kinh Đạo Thừa, Vô Lượng Nghĩa, Thâm Phí, Nguyên Diệu này.
Cái câu này, thì nói tới ông Vườn Giác, các vị đứa đọc cơ chức Đạo Ca đó.
là một cái tai
phải nói rằng
đạt đạo
một cách rất là sâu sắc
sâu vào nổi
một cách sâu sắc
khi mà
dần kết thúc vấn đạo ta
thì người giác có cái bài này
Nhất khả lẫn
Nguyệt khả diệt
Trúc ma đất năng quả
chân thiết
Tên mã chân dân mạng
Tiếng trình thùy tiếng buồn lan
Thùy tiếng buồn lan nâng ngọ trệt
Có lẽ là giống như câu này
Tân có thể nóng
Mặt trời dù có lạnh
Chứ cái lũ ma vân không xuyên tạc nổi
Cái gió y này
Đây là thất xe nhoi
Tân đang nổi giống cái tiếng
Lù lù lù lù
Đổ dốc
Lũ bỏ ngỡ
trốn xe sao cho nổi
về vận khí
vận khí pháp của người giáo thực sư
tôi dám nói trở về
cũng như đây
không có tính năng
tà nạo nào
mọi người sinh tử bằng thứ nào
có thể làm bại quại nổi
cái tinh thiết này
chứ không hiểu
cái giá trị nó sâu xa, nó ngầu nhiệm
và nó khiếp hình
không có phá hoại nổi
Đây là thất xa do năng nổ nhất thức dự người đấy, của bọn người đó. Đừng có hầm chống xa, chống là nát xác thôi.
Nhưng mà phòng khẩu khí của người giáo thực sự vui ốm lắm.
Thật ra không có tài nạo nào mà khác loại nói cái này đâu.
Cho nên là các doanh viên giác, người pháp, bậc pháp, dị nếu đi trên con đường vô con người đâu thì phải học kinh này thôi.
Phật nói về nghĩa dị đồng, đồng dị. Trong cái quá trình hơn 40 năm xuất phát của Phật, bây giờ tam thương, nại thương, thế giới lịch chủng tới nồng.
Chứ nghĩa dị đồng, đồng dị, mấy cái này là phải học kỹ nữa.
Ta phải nhìn cái ghế này nó có hai mặt, mặt bằng và mặt dị, mặt dữ và mặt bằng.
Cho nên bây giờ mình chỉ bằng mặt dị.
Cho nên ví dụ bây giờ mình nhìn đây, tất cả những cái này đều là bằng gớm xứ.
Thì tất cả những cái này có thể là 5-10 món, được 100 món nữa cũng là cái loại gớm xứ.
Thử thêm, cũng được là mình nhìn lên cái mặt dị đấy.
Còn bên mặt mầm của nó là gì? Mặt mầm của nó là có một thứ một, là mắt.
Mặt mắt này là mắt ngầy. Để làm một cách ngầy thì gọi là mắt cao lăng, mắt thoát.
Còn cũng là mắt mà làm cái ngầy là bụi nó tẩy tới cát, xong rồi ta nấu cho nó lắp ra, ta làm như thế này.
Với lại cũng thất sức từ một cái thể của nó là, cái thể mầm của nó là mắt thôi.
Rồi chúng ta làm như thế, cũng là mắt thôi.
Kể cả những cái vỏ, cái đồ nhựa mà mình xài đó.
Thì cái đó là nhìn cho tôi nó cũng là mất thôi.
Bởi vì đó là những chất máy là tôi phá sản cái đồ nhựa.
Cũng ở trong lòng đất của tôi.
Vật chất mà ra, mà cái gì cũng là vật chất.
Thì tôi gọi là nhựa đại cả.
Cái gì là ta nhìn cái lưỡi, cái cắp, cái tô, cái mũa, cái miếng, cái lụt mụn, cái ấm kềm, cái gì đó, tất cả những cái đồ yếu sức, thiên âm dạ trạng, đó là việc nâng mặt vị.
Mà người nơi mà có cái mặt vị này, có sự thật là đương nhiên là nó phải có cái thể cho nó làm nâng mặt hồng.
Mà mật mầm của nó là một chất mà tự làm hết.
Vậy cái mất đó có thể là nó xuất tường ra cái mất hót này thì nó là gần.
Cái hỏa của nó gần dữ mà còn ra như chút này thì nó phải qua một cái chút cát.
Bằng về với lấy ra mới làm gọi là thử kinh, là phá lơ.
Chứ thì là cũng là bệnh.
Cho nên là khi mà nhìn cái mặt diễn đó.
Cho nên cái mặt hiện tượng của vạn pháp đó là chúng ta chỉ sống, sinh hoạt, nhân bên mặt vị.
Mà chúng ta phải biết là ngoài cái mặt vị này ra, nó còn có cái mặt nồng của nó.
Đây, anh em ơi, bà bà dựng chữ này, Vy Lai nói nồng, vi, dự đoàn đó nè.
Từ cái thể là nồng, mà riêng xa ra cái dựng, cái tấm, cái dựng là gì?
Nói một cách khác là từ cái thể vô duy, thâm động làm mẫu, mà duyên khởi hình thành ra cái hiện tượng dạng pháp thử kinh.
Bản chữ chữ như vô duy là mẫu, mà duyên khởi ra pháp vô duy là ngàn sai bơm.
Nhìn mặt mình mình, thì tất cả đều là một thứ tất.
Mình nhìn mặt xoay đĩa, xoay đĩa cũng là mặt gì đó,
người ta trai những cái cấp cái ấm chè, cái bình nước, mâm mật.
Cho nên mình nhìn mặt thượng đoạn, mặt giảng pháp mà mình đang xây dựng,
thì mình mới biết là ngoài ra có còn một cái thể mầm nhất,
đó là bản thể, đó là viên nguyên.
Còn chúng ta xây dựng mặt thượng đoạn, mặt hữu nguyên.
Tuy nhiên, hữu nguyên không ngoài vô nguyên. Vô nguyên không rời bỏ hữu nguyên.
Bất chợt vô nguyên mà bất đẳng hữu nguyên.
Người tiêu hành bất kỳ nghĩa chất lý không rời bỏ hữu nguyên mà cũng không thể không giảm sức vô nguyên.
Vì họ thích được tê huy, thanh tịnh, bản nhiên, mà không bao giờ bỏ cái nhuận tượng hữu huy, sanh diệt.
Vì hữu huy và bản thể không bao giờ tấp dời ra mặt toàn tại nhau nữa.
Hữu huy và tê huy cũng không bao giờ tấp dời ra mặt toàn tại mà gọi là toàn có được một cái gì.
À, do vậy cho nên là hữu huy thì không bỏ, không thể bỏ nó đi đâu được.
Cũng như là thật tấm, vui mừng, tức, thật tấm, ảo hóa, không thấm, tức, pháp thân.
Cái thân ảo hóa này, nó là cái hiện trạng duyên sân của, của pháp thân thân thần.
Từ khắp ngôi pháp thân mà duyên sân ra, cái thân ảo hóa hữu như này.
Do việc nhân dân sử dụng cái hữu như này mà đứng tức, đứng thấp, thì nó là cái dịu dụng của vui.
Nó duyên thỏa nó hình thành đấy, chứ không có cái gì, không phải bán thỏa nó đâu.
Không phải bán thỏa nó, không có phải là cần phải trốn chạy.
Cái ảo hóa không thân hữu duy này không cần.
Với đây là sử dụng chúng, sử dụng đúng cách.
Thì cái thân ảo hóa này cùng với cái pháp thân thân định kia,
Mất bất tức mà bất lưu.
Thân ở đó này không phải là thất thân, nhưng nó không gây thất thân.
Cũng như Đức Thạch vậy.
Có một ngôi thượng bồi mời đưa thân viết bàn, ta gọi là Giai Đai, là cái thân ấy.
Nhưng mà có cần phải dâng mã cái thân của Thái tử Tân Bạch Na đâu.
Thân Thái tử Tân Bạch Na là thân huyện riêng như trong cái huyện đó.
Nếu mà dẫn giới đạo đề, giới đạo Việt Nam vô, xuất ra là cái hóa sinh thanh tịnh tựa ở trong đó.
Nươi nước nước tất cả. Còn như cất thịt mỗi ngày. Cùng với các đội tử.
Cho nên là đồng giới kinh này, giới thích của Bạo Kỳ đến giờ là 3 viên đại viên đối với lịch sử kết nồng.
Lịch sử của người kinh ta nói, có kinh ta nói như thế này nhiều lắm.
Nhưng mà tôi gom lại, thì nó chẳng có là cái gì lạ đâu.
Người ta nói là mất minh nông chạy minh tây, minh tây thấp là minh tây cao,
minh tây thấp là minh nông cao,
nông tây nó mất là số tích tính động cao, thấp, dư cầu, sạch bị.
Tôi nói, nói cái đó là không phải trúng.
Giải thích bằng cái kỹ đó là không phải vậy.
Nó kinh ngờ nên là xin ông làm giải thoát cho người ta.
Mà nắp vai còi sụn cư dậy.
Mỗi lần nó sụn cư dậy là đường xoay lên cái góc sụn cư chết người. Một lần là chết 10 triệu người.
Cái kinh đường xoay đó.
Rồi gần đây ở Y Lăng này là sụn cư chết bao nhiêu triệu người.
Thế nên là Pháp nói Pháp là mà nắp vai mà còi sụn cư dậy.
Bình lên, gò lên, sụn sụn cư dậy phải làm gì?
Lực chống đơn đó là lực chống của mọi người.
Lực chống của mọi người nó bắt lên rất nhiều hồn sống, nó có được cái chú vệ nhận thức từ cái thấy, cái nghe, cái ngửi, cái nghe, cái xúc kế tiếp.
Tụi nó nhận thức những thứ, những thứ, những thứ, những thứ, những thứ, những thứ, nó chuyển đoàn hết.
Cái chú vệ nhận thức là cái thấy bây giờ khác với cái thấy của những thứ trước đây.
Cứ nghe là nó khác với cái nghe của những ngày trước đây.
Cứ ngửi cái nghe, cái xúc kế tiếp cũng vậy.
Ngồi thường thì phàm thuê thì nghe, thấy sắc, thân nhân, nghĩ xuất pháp, đam mê, tí tích.
Có thể kết gì nó, răng rớt gì nó, kết sống gì nó.
Có thể là làm trọn khúc để làm cho ra tiền ra bạc, để đi mua xuất pháp, đi mua vé, đi nhảy, đi ớt, đi ăn chơi.
Đam mê vô cùng.
Người ta bằng là dư những cái đó.
Cho đến đây người ta nghe cái kinh về á, nghe được cái lý như là vô thường khổ vô ngã đất cạnh, người ta nghe được cái kinh lý là lại ngoài cái thường lạc đó, cái vô thường vô ngã đất cạnh ra, người ta còn có cái thường cho là cái ngã đất cạnh.
Mà tự nhiên là con người của mình có thể tạo ra vô thường khổ vô ngã đất cạnh, rồi cũng tự nhiên là con người của mình mà tạo ra vô ngã đất cạnh.
Thế bức của đại nước ta
Nếu mà làm cho
Cái lực tâm của ta
Thấy cái nghề
Thấy nghề
Thấy sức bức của ta
Bây giờ đó
Mà không đứng như
Thấy nghề
Thấy nghề
Thấy sức bức của
Những cái
Thấy giờ
Những cái
Ngày kháng
Trước đây
Ta chưa được nghe
Đó là lực tưởng
Tương đồng
Phải cách nghĩa như thế
Còn
Sách mà nói
Lực tưởng tương đồng
Ngồi đất bên này
Rồi xẹp bên kia
Rồi gồ
Tương ương
Rồi xẹp đứng dưới
Rồi gồ đứng dưới
Nói vậy mình cứ nghe cái đó. Nói chỉ qua mồm mơ tính dị đoan là chết người là chết dữ ít.
Trong khi ta nghe bài đó, ta nghe cho biết là luật chứng chẳng đoạn đó.
Trước kia ta mê cho cái gì hả? Giết người.
Trong khi ta mê cái là cái thứ sách thanh hoặc mê giết người.
Bây giờ tôi thấy, ta học rồi không còn thấy đẹp nữa.
Cái sách cái thân đó, người ta không tưởng nên nữa.
Nó mới chấn động rồi.
Người chống pháp được nó mới chấn động rồi.
Sách không hư phúc người ta được nữa.
Thân không hư phúc được nữa.
Mà người ta có cái thấy khác, cái nghe khác.
Trước kia người ta ham ăn dếp, người ta ham hư ngửi với con.
Bây giờ nếu nó hư ngửi, người ta khác.
Nó không ham dếp nữa. Nó chấn động rồi.
Nó thay đổi rồi.
Cho nên là vui la thích ông ta đó là khi mà đạt cái đời sống, cái đức thật đó mà. Là một vị hoàng thầy mà.
Khi mà đạt đạo rồi đó, là đi sinh của những người, những người mới ăn ngon, nên tính vui la, tưởng ngon.
Mà những người nào có nên dâng kính, sốt bắp cho vui la, vui la, tưởng không, không có gì gì cả nẻ.
Ưu ngọt, bởi vì lúc ướt cháy mọng rồi, mất đôi mũi ướt thân.
Ý, sáu cân của Vĩ Lai bây giờ cũng còn là sáu cân của một vị hoàng tử mà ham ăn ngon mặc đẹp xúc xích rồi.
Ninh dương hầm non nhân, mưa cát xuống hương trời ưu trời,
cửa mặt trời vô giá, thầy chênh không gian,
lưỡng chuyển ngôi hến cúng vườn thật.
Cái này là cho, cái này là cho cái nữa.
Các mà này và mà khác cũng còn.
Nhưng mà cái mê này,
Trần, nhân dân đại Trần,
Mạc Sư Mạc Sư đó,
là nhất địa cái mà Tứ Nguyên Tứ Do này là tôi cho ra một cái kết quả tu tập.
Nếu chưa phải được là nhất, mãi với mà người Nghệ cũng có cái giải ngộ, cũng có cái mức nào.
Mức độ nào đó.
Tại vì nói gì có vụ hoang hề thì có tài, có tài mà rơi xuống. Tài là không?
Nó đi mây à? Mây cái đó là tài đó hả? Không phải rồi.
Khẩn tĩnh thì biết rằng cái mây xanh xanh, xanh xanh đó không phải là tài.
Thì thế là trên mây xanh xanh, xanh xanh đó mà rơi xuống đây, mà gọi là hoa tài.
Nói đầy rồi. Trên đó nó không có tài.
Cho nên là đừng có tu hành là người trò hoa tài mà rơi xuống.
Mà anh nên coi viết cái bài đó là
Tâm địa khe thờ hoa lạng mạn
Tư thiên vữ sứ vựa thân thương
Tư thi đá đá diễn thật tuyệt
Ít kiếp nhiệt thân siêu đất là hạt
Khi mà cái tâm địa của mình
Mà mình nghe được cái thân kinh sâu sắc có nghe có hiểu có tin có hành
Mà mình nghe được hiểu được tinh vật hành đó
Tâm điệu mình mở ra
Thì lúc bây giờ
Nhìn đâu cũng là hoa
Nhìn đâu cũng là hương
Nhìn đâu cũng là đẹp
Hành hà xa xối qua trời
Nó trân lại
Trước mắt mình
Xung quanh mình
Nhìn đâu cũng thấy
Cho bọn mình một chỗ
Nói có
Bạn đâu cũng thấy
Thứ đó là cái gì
Đó là cái hoa tâm của mình nó nở ra
Nó nở ra rồi
Thì duyên sưng duyên khắp tương tự
Cái mùa xuân nó nói, các tuyên tài này thường là khuyên toàn học đối với mùa xuân.
Ở đây mà cái tâm địa của mình nó nói, nó nhắc gọi là nhìn đâu cũng đều là tàu xuân cũng đều là đẹp đẽ.
Thế mà tâm địa khai khởi quá lạng mà.
Chuyên vũ sinh nhận cho rằng, cái hoa mà cái tâm địa mình nó nói ra đó,
Thì cái hoa của, của gọi là tai, anh trai trai đó, mà có lái xuống đi nữa,
cái mùi thơm của nó cũng không bằng cái pha của tâm nghĩa của mình nào đâu.
Chi chi đó đáy một đường dùm trong cằn được bao ngày, mà đây mà dâng là cuộc thật.
Đây mà dâng là cuốn cho cái tâm giác ngộ, thâm tịnh, mở nang, bát ngã, la la mật, mệt mệt phần đầy.
Đây mà dâng là cuốn cho cái trí tuệ giao thân giác ngộ, la la mệt mệt phần đầy.
Ít kích nghiệp thông xưa bất lạ, trải qua đời này, đời khác, đưa lưỡi nời, dù cho các cái nữ giới nghiệp nào là toàn bạo nhất, như ác chất dưỡng ấy, cũng không xoay chuyển được, cũng không kế hoạch ra được, vì nó thất sức từ cái tâm địa, mở mai, cấm dứt, giác ngộ, cho nên không có, không có lúc nào cái lưỡi nó tàn, nó hư.
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình nhé.
mít thịt, rồi cắt thịt, cõi thịt ở trong mười thương,
bánh xay 5-10 thương cũng đều có sự cúng dường
8-10 con mít thịt như vậy. Đấy.
Đó là bó lây là mười thương của thịt.
Tự nhiên là tất cả sự cúng dường, kể cả món ăn thịt uống đó,
người ta ăn bằng cách thiền việt, vì thịt nó nó ngon rất
một loạn lần, một tỷ lần, tỷ tỷ lần, cái ăn của
Quá phàm khi mình ăn nhà hàng mấy sao mấy sao đó, ăn nhà hàng mấy sao mấy sao đó có khi ăn nhiều đồ thịt mà chết, trúng thịt mà chết.
Còn ở đây là ăn đồ của vết cầu, của chén bát cầu. Mà cái cầu ở đây cũng nghĩa là nhà con đó đang làm thịt xôi, thịt xôi chả có ăn gì hết.
Không có chén bát gì hết, không có đồ ăn gì hết ạ. Mà ăn vô nó khỏe vô cùng.
Đó là tháp thủy thật, đó là thiều diệt thật.
Cho nên cái đồ của tôi cũng không ăn khuya.
Tất cả là mưa.
Cái mà người ta doan nguyện rằng,
cái đó là cái mý, cái đó là cái cao, cái xa.
Đáng công thẳng.
Mà nói vậy thôi.
Cho chứ tụi bây giờ tụi con cái này là của tụi con.
Tôi không có.
Thương thính, thật vô âm, thương thương, hà, xí.
Tôi lấy con mắt mà nhanh,
thì tôi thấy xanh xanh.
Không thể bao giờ tìm có trời là cái gì ở đâu.
Trời mới lưỡi tay mà nghe, không bao giờ nghe được cái gì của trời.
Khi cao lực phương diễn, mơ ủi tại nhân tâm, trời không phải ở cao, cũng không phải ở xa.
Mà trời là cái lông của người đây nè, là người mà có tư thập thịnh người đạo, là tâm trời đó.
Người sống bằng tập thuyền người bạo, đó là người trời đấy.
Cái trời không có ở cao cũng không có ở xa.
Rồi, Tràng Phong báo cá nhạc cử này này kia đó.
Ờ, cái đó mà đang mà cúng dường thật mà thật ngơ thì toàn vì là như la trái tâm đó.
Cho nên người ta nói như vậy.
Cái người ta nói như vậy thì gọi là thể vị thế giới tất đàn.
Ta nói là lấy cái quan niệm của người thưa, cho như vậy là đúng, là đẹp,
như lẽ như vậy là tôn kính, là tân tặng.
Thành ra kinh đoạn cũng hưởng cái hình ảnh đó để nói rằng sự tôn kính, sự tân tặng,
để cho mọi người có cái khái niệm rằng là cái Tháp này vui báu,
Mà mồ khuôn của Phật cũng trí tái mầm và chiêu thiêng bao nhiêu mọi người cũng đều là mấy ông, mấy mấy mấy mấy, mà cũng đều để mà tái hát.
Gọi là mượn cái ngôn từ, gọi là phở dĩ thế giới cách bàn, là phước pháp, là phổ thông.
Giờ cho người ta có cái khái dựng đó là sự tâm tận, sự kinh ý vậy thôi.
Chứ cỏ như thế này, cỏ tử này, bất cứ chiếc âm nhạc nào không bao giờ làm dấu ngữ tư mộng, mà tên dấu mình ở cái chỗ vắng lẻ thanh cạnh, mà nên cái tiếng nhạc nào đó mà ở gần bên đây là không bao giờ tôi chịu được.
Thì sức tập của Bồ Tát mà người ta mơ những thứ này, kiểu như hằng ngày đó, sao gọi là Bồ Tát chứ được.
Mà âm thâm kiểu như thế này là sử dụy thân, là mang mê thân.
Mà người ta mang mê thân thì tưởng tức là mang mê sắc.
Mà sắc thân thì còn mang mê.
Còn sau đó là tâm tận, là tâm quý.
Mà nhưng mà vô nghĩa thì không phải là như là cái tâm được đâu.
Nhưng mà tâm chính có nó như vậy.
Tôi nói như vậy, tôi gọi là thế giới tích nặng, để nói lên sự trân trọng, sự trân quý của người ngươi trong đó có hàng chi tiết.
Tôi biểu lộ tâm lòng của người ta bằng sự cung kính của dùm như vậy.
Chứ thì thật là tất cả cái đó đều là âm nhạc đó, là nhạc của cái lòng.
Tràng thang kỹ nhạc đó
Đều là thách sức kỳ
Để cái tâm quan ngữ vô mình
Mà
Mà nói
Ra cái sự biểu lộ
Sự trân tận kính cứu đó
Chứ không cần có sự thật vậy
Do vậy cho nên bây giờ
Các chùa tôi thành thật là tôi nói
Chùa mà
Đêm mà nhạc mà chấm
Mà ca mà hát
Mà làm cái
Cái dư lễ cho là sợi đất
Nói bất kỳ gì còn nói gì đó, tôi tới là rời đi ra cái khách trong trong, tôi đi cầm cái gì đó, tôi tới rồi tôi đi ra cái khách, bây giờ tôi ở.
Không bao giờ tôi chơi được cái khách nào.
Đó là nói thật là mình là vậy.
Tới bây giờ tôi hoàn đại chống cái mật vạn, hoàn đại vệ pháp, mệt ngơ lệ mịa, tan ngụy.
Chứ tan ngụy như tôi nói đó.
Chúng ta nghĩ là cái tâm khác của tự chánh định, của tự chánh thạc, bất thạc nhất thiết thạc phải dâng chánh thạc.
Không thạc một cái gì hết, không thạc một cái thạc gì hết. Đó là chánh thạc.
Mà chánh thạc là tâm khác của chánh định.
Nơi tôi chánh định người ta không thạc một cái gì.
Không thạc vừa sắc, vừa thanh, vừa hơi vị, vừa sốt, vừa phát. Không thạc một cái gì hết.
Thì lúc đó cái tâm của mình như vậy đó.
Nó là một loạt loạt loạt ta nội đó.
Một trấn thả. Chúng ta nội tên là trấn thả.
Chúng ta là bất thả, bất thiết thả.
Không thả một cái thứ thả gì.
Tôi nói ví dụ.
Thằng Phúc Ca.
Hằng ngày như Phúc Sao trời gió gió trên sân.
Vẫn có thả.
Vẫn có thấy mầm hoa, cảm giác sắc mẹp đó chứ.
Sắc mẩm có đó chứ.
Nếu mà nghe một cái láp nào đó, có thể vì đó người ta làm cái lễ nhạc gì đó, người ta cũng nhận nghe cái thứ.
Tức là thâm, sắc thâm.
Rồi nghe những người này suốt đời đó, tâm sắc của mọi người đó, người ta có thể thấy nghe, ngửi nghe suốt đời.
Nhưng mà người ta không có mong mơ, không có lưu niếm, không có thèm thương.
Không có yên tâm để mà tìm kiếp nó.
Để cho nó thỏa mãn cái lòng dục dặn như thèm sắc, thèm thăng, thèm hương, thèm lị, thèm sức, thèm tháp.
Nên là Thầy Vương Nguyễn đã chứng biết tất cả, mà coi như không thấy, không nghe, không ngửi, không nghe, không sức, không biết.
Nên là làm chứa được cái tầm của mình, giữ những cái chất lượng.
Không rời giới học, niệm học, về tòa học.
Bồi dưỡng những thứ tệ để nhận chứng được cái chất lượng.
Luôn luôn là nâng dựng cái chất hạ như Nguyễn Tam Hoa Đẹp.
Ngươi lại hiểu rằng, bên mặt ngươi ngươi cái giảng pháp thì mất sinh, mất diệt, mất đoạn, mất thường, mất lai bất cứ, có gì đâu mà đáng mê.
Còn cái hiện tại ngươi ngươi nói gì?
Ngươi nói là hiện tại nguyên sinh.
Nhưng nguyên sinh thì nó không có thật.
Cho nên ngươi lại mất thọ, mất thiết thọ.
Thường là ở trong thường.
Ân ngươi sẽ tự, ân ngươi sinh trừ tâm.
Xong cái tâm tự ở cái chỗ ngươi sẽ tự.
Đó là tâm lựu đấy.
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
con lát, ngã tẩm, và như cái kinh đại lúc nào con vô,
rồi là tại vì người đồng nghĩa này hả, con vô góc nữa, hả, cái Phật giải đó.
Như cái đó là tư duy về Thượng Mục.
Lấy nó làm đối toàn với Thượng Mục.
Rồi các người sẽ thấy, từ từ mình sẽ có cái nhẹ nhàng,
cái sự giải thoát trên cái nguồn tư tập của mình.
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình nhé.