Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình nhé.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Thật tướng của các Pháp là vô tướng, vô tướng bất tướng, thật tướng của các Pháp là tướng vô.
Nghĩa là có thường quan niệm tư duy rằng giảng Pháp nó không có cái tấm chân thật, cái tướng chân thật.
Tấm chân của giảng Pháp không có thật.
Như là vô tuyết, tư duy cái đó là nghe văn giản vậy chứ mà khó đó, mình không có dịnh công mà tư duy là thiền định mà toán á, quán chiếu á, là khó mà thấy được cái đó, muốn thấy được cái đó thì để ý là hiện tại văn pháp là trừng trừng duyên khởi
Chứ nó không có ra
Nói là đơn điệu như là
Một cái nhân
Một cái duyên gọi là nhân duyên
Mà một nhân là một duyên
Thì nó thành ra được cái sự gặp gì đó
Không phải vậy
Mà từng từng duyên khởi
Ví dụ như một cái đơn hoa kèn này
Mình nói như vậy
Mà nói cái nhân duyên
Mà thân cái người rớt qua ra
Để lấy cái nhân nào
Cái duyên nào để mà nó có ra
Cái hoa kèn này
Không bao giờ phân ra được
Vì vậy cho nên là
Cái nhân duyên trùng trùng duyên thở
Và tuyên cho cung tặng ra
Không hề có cái
Cái này là kinh doanh đầu tiên
Của người này để nó tự sinh ra nó
Mà do
Có pháp này
Mà pháp kia sinh
Do có pháp kia sinh
Mà pháp này sinh
Do cái này có mặt
Mà cái kia có mặt
Cái này có mặt
Mà cái kia không có mặt
Thì không có cái này
Đại đế là nó phải tôn quan tôn duyên ra
Mà nó xây
Thế thì tồn ra một cái chất liệu của cái nào
Nó xây ra một cái nào là không có vật
Vì vậy mà
Tư nhiên quán chú cho kỹ rồi
Là cái thật tướng của Vạn Pháp là không có gì
Gọi là vô tướng
Vô tướng tức là không có gì
Cái đó thì là chỉ có người đạo sĩ
Đệ tử Phật
Nó cần học cái đó
Chắc còn là nói xin lỗi cho người Thái Giang
Nghe qua thì không biết nói cái gì
Nói để làm chi
Mà nếu như trong thế giới tù sử của chúng ta
Mà không có quyết tâm đi
Trong đường bồ đề
Lê luận tránh muốn chi nhát
Của con đường
Giác ngộ của Hoa Sắc
Thì nghe cũng không biết nói để làm chi
Nghe điếc như vậy
Là để cho thấy rõ ràng là
Tôi hỏi tâm
Hỏi tình chúng sanh là
Làm ông độc là con người
Một con người là cao cấp
Trong cái loài động vật
Còn dưới tên đó là vãng tháp
Vô tình phúc sinh là vãng tháp
Núi sông đó truyền cài
Con mây nếp có cây hoa lá
Những cái loài vô tri vô giác
Tức là những cái loài thực vật và phát giặc
Đều là không có thật
Thấy để mà
Nhận định cái kinh lý đó
Thì hiểu cái không có thật cái đó để làm gì
Để biết là
Rằng là nó rất là hướng
Nó như huyễn vậy
Nó rất là mậm
Nó như cánh của mậm vậy
Nó là màu
Nó như bọt nước nổi đầu gàm vậy
Nó là ảnh
Nó như bóng lên dưới nước
Thì hình tượng nó tương đương vậy
Nó như biển tốt
Ủa những nước sắp mưa
Nó rất là mong manh
Rất nhát
Không có tồn tại lâu dài
Để cho con người đừng có đam mê
Đừng có ham tóc
Để hương bỏ nó đi
Để nhìn nó là nó
Mà nó không phải là mình
Và nó là của mình
Tức là mình chấp ngã
Và chấp ngã sở
Thì nó xâm ra cái đau khổ truyền niên
Đời này sang đời khác
Vì vậy mà Đức Phật dạy
Thưa nhìn trình lượng
Cái thực tế của dòng Pháp là trúng vô
Là không có gì
Để mà buông bỏ
Để mà xá ra
Để mà đừng có chấp
Cái bản ngã
Đừng chấp
Cái sở hữu của ngã
Đừng chấp cho trúng vô
Trúng trúng xanh
Trúng thọ giả
Để cho con người đó có cái an lạc
Cái nhẹ nhàng
Cái phân pháp
Mà cái an lạc
Cái phân pháp
Cái nhẹ nhàng
Đó là Phật gọi đây là
Là chứng định nước bạn
Ngày nào mà mình chưa có
Thân thoát, mình chưa có an lạc
Mình chưa có nhẹ nhàng
Mình còn nhiều cái buồn, cái thương ghét
Cái thải vương, cái hôn thua đó
Tức là mình không có nước mạng
Người đưa quả vô nội
Đứng đến cái giác là người
Giác ngộ chân lý
Giác ngộ cái thực phí của văn phóng là không có gì
Và từ đó mà cho người có được
Cái sự an lạc, sự thân thoát
Gọi đó là nước mạng
Tức là có bồ đề nước mạng
Cái trọng tâm lỡ chỗ nào
bây giờ tiếp tục cái đoạn này
là coi như cái đoạn kết rồi
kết thì
khi mà gần kết thúc đó thì là
mình làm
qua trời, hương trời
các thí sinh y
của trời
của độc trời
vô giá trời trong không gian
nguyễn chuyển rơi xuống cúng vườn
hoặc bồ tát
và phân vân đại tứ
bếp trời
Chén bát tràu hương vị thức ăn
Tràu dầu dào đầy ấp
Tràn thang bão trái
Tràu nhạc cụ nhạc trông
Sẵn bài đầy đủ diễn tấu
Ca ngâm tái vương đất mạch
Rồi
Cõi thật ở phương Đông
Phương Tây phương Nam phương Bắc
Phương Trên phương Dưới phương Đường
Có sự cúng dường tái vương công đức
Cái này tôi nhớ từng giờ
Tôi có nói cái bài Cúng Hoa và Cúng Hương
Của
Trần Nhân Tôn
Hoa này là nó phát sức lên nở
Từ nơi tôi quan tâm
Mà nó có như vậy
Cái người vui thì nhìn đâu cũng là hoa
Nhìn đâu cũng là nhà
Nhìn đâu cũng là
Thấy nó khoan khoái nó nhẹ nhàng
Giống như là
Ăn được những chất ăn mà cao ương
Bị dị thương dị vậy
Rồi thấy cái gì nó cũng bằng lần
Nó cũng vui vẻ
Ở đây người ta dùng tất cả những cái
Cái tài đó
Tức là cái tấm thiên nguyên
Đó là một cái khung cánh bình thường
Cứ như vậy mà mình cảm nhận
Mình thấy nó vui vẻ, nó đẹp đẽ
Nó nhẹ nhàng
Gọi đó là
Thiên y, thiên qua
Đó là nó phát xuất từ cái lòng
Tươi mát
Nhẹ nhàng, thân thức của con người
Mình ta diễn tả cho nó vậy
Kinh viễn nó như vậy
Lúc bây giờ trong hàng đại chúng có 1 vạn 2 ngàn đại về Pháp
Được vô lựa nghĩa cao mụi
Vô lựa nghĩa cao mụi, chỉ cao mụi là tôi nhắc lại chỉ cao mụi chứ là chánh định
Chánh định mà trên biển người ta gọi là chánh định hay là chánh thọ
Mà cái nghĩa chánh thọ thì người ta cắt nghĩa rất là dễ hữu
Chánh thọ là gì? Là chánh thọ, mất thọ giúp thiết thọ
Thị danh tránh thọ
Tránh thọ là ta không thọ
Bất cứ một thứ thọ nào
Đã để là thiên hình dạng trạng
Thiên hồn hồn hình tía
Mà cái người mà
Người ta có cái tính định là tránh thọ
Ta có đam mê tránh thọ
Thế giới như trong cái bình hoa này
Nó là 5 cái thứ hoa
Thì có thể có
5 cái thứ yêu thích
Tùy theo tình người
Từ cái tâm tránh của mình
Mà mình ưa thích thứ qua nào
Năm người
Năm hạng người
Ưa thích năm thứ qua
Thì mỗi người thọ một thứ qua
Mà một người mà thấy
Năm thứ qua đều thích hết
Thế thì người đó thọ
Năm cái thọ
Còn như cái người mà nhìn cái mình qua này
Vẫn thấy nó đẹp
Đẹp thì tưởng thích cái đẹp
Nhưng mà không có đam mê
Không có gọi là cái nào thích
Mà để cần bảo thủ
Thế thì là cái người mà có
Tính định là tính thọ đó
Là người ta mất họ với thiết họ là vậy
Nghĩa là nhân qua đẹp
Vẫn có thấy qua đẹp
Biết đó là đẹp
Nhưng mà ở cái năm nay
Không có cần thức là tôi muốn cái nào
Tôi thích cái nào
Tôi cần cái nào
Tại vì người như vậy
Tại là mất họ với thiết họ
Chắc không phải là cần
Dạy cái mình qua
Được không cần
Mình qua có đó
Nhưng mà ta
Vẫn biết đó là đẹp
Nếu có mình qua
Tài mây non nước
Tỏa cây hoa lá
Vẫn cứ tài mây non nước đó
Người ta vẫn hỏi chuyện hết
Nhưng mà ta không có lưu luyến
Không có nằm mê, không có bảo thử
Không có đem, muốn đem cái nào
Để làm cửa một
Thành ra tôi nhớ một cái câu
Của Thủy Hòa Điệu Sống của Võ Đình Cường
Nói Võ Đình Cường là một nhà dân thôi
Nói được câu
Mà tôi thấy là nó hữu lý
Là tôi nhớ cho tối năm nay là 4-50 năm
Bao nhiêu cái núi đồ sổ cao siêu
Của Đạo Phật
Chỉ nhằm một đặc đích
Đánh đổ cái quan niệm về của trong não mọi người
Giả đình cười với con thủy hoàng điệu sốc
Từ đầu còn mấy nhân viên đăng kết rồi
Một ngày anh tối bản là do cái gì rồi
Cái nào mà mình có cái quan niệm là của mình đó mà
Của tôi, của ta
Tôi ta là ngã
Mà của tôi, của ta
Là ngã sở hữu
Ngã sở hữu tức là chất hấp
Tôi ta là chất ngã
Còn chất ngã, còn chất hấp
Thì còn cái nguyên nhân
Để nào khổ dài dài
Vì vậy mà phải học
Phải doán chứa với tư duy
Cái kinh này gọi là tôn vô giá thuận
Không còn kinh nào cao hơn
Là tại vì người ta giải cái người hành giá
Cái người học giá này nè
Tư duy là tất cả đều
Cái thực tố của giá thuận là tốt vô
Là không có gì
Mà không có gì thì
Thì nó không còn cái nguyên nhân nào
để nó xảy ra phiền não, ư vi, khổ sở nữa.
Vì vậy mà gọi nó là cao quý,
không còn cái nào cao quý hơn là vậy đó.
Và ngay là cái đồ phát biệt là
cái vô lượng, vô lượng nghĩa ta mùi.
Nên là ngay một cái khu trường nữ,
một số ta mùi, vô lượng nghĩa.
Bởi vì không có cái nghĩa gì để nói
chứng một nghĩa hết.
Cách hay là nguyễn là để nói cái gì cũng không chứng.
Mà muốn nói cái gì cũng nói được.
Mà không có cái gì mà thật
Thật đúng với cái nghĩa của nó
Nhưng mà nếu mà muốn dùng thông tiện
Nói nói là cái gì
Đề pháp cũng đều nói được
Lưu lượng giới tâm
Thí dụ cái hoa này
Người thường nói là cái hoa gì đó
Họ gọi là tạc hoa không chịu
Thế còn là
Lưu lượng giới tâm
Thì nói cái này là cái hoa trèn
Ừ có sao
Nó cũng là hoa huệ
Nếu có chúng sanh khách là cái này qua Tulip. À Tulip đấy. Nói là qua Tulip. Nói cái này là qua Luu Thu Thu. À thì nó cũng là Luu Thu Thu.
Nhưng mà Bồ Tát biết rằng tất cả những cái đó ngồi và nói từ đây cho tới cái ngày khi người nói ra vật truyền thất. Không bao giờ tức qua này.
Nhưng mà tức hết. Tức hết là mấy cái người mà muốn gọi lưu kêu. Bồ Tát không cần cãi.
Nếu có phương sinh nào nói, nói cái con này là cái hoa tràng, thì Bồ Tát cũng nói, ừ, cái hoa tràng này đẹp đó con, đẹp đó em, nhưng mà người ta giữ cho cái hoa tràng này nó đẹp vậy chứ, vài bữa, nó không có bền đâu.
Cái quà kèm nóng bằng vậy
Cho nên bản thân là
Anh là em là
Thầy là tòa là của ta đấy cũng vậy
Cái quà này còn tư thấn đẹp đẽ vậy
Chứ còn theo năm tháng là
Không có bảo đảm được bao nhiêu ngày
Rồi nó cũng tàn héo như cái quà kèm
Hay là cái quà tư tư này
Đấy Bồ Tát nói vậy
Vô lên nghĩa tâm vụ là vậy
Nó nói cái gì cũng được
Không có nói trúng được
Nhưng mà là người lão thì làm sao nói trúng được
Đẩy cái sắc cầu dần
Trên mốc cầu
Mà ngồi đó mà cãi màu sắc
Màu gì làm ra màu nỏ
Màu gì làm ra màu xanh
Màu gì làm ra màu nước biển
Màu gì làm ra màu vàng lợt
Vàng nằm
Xanh lợt xanh nằm trong cái mốc cầu
Ngồi đó mà cãi
Thì cứ ngồi nói hoài
Nói vô lộn mau
Mà thật sự
Đấy một người trí ta biết rằng là
Anh nói có chết thôi, chứ không bao giờ anh nói chúng cái màu đó là cái màu gì, và lấy cái nước gì, cái thấm gì để làm ra cái màu đó.
Vì sao vậy? Vì nó là nguyễn kia mà.
Đấy, định là cái được vô lượng nghĩa tâm ngụy, đây là ngôn từ vô tảnh.
Gọi là vô lượng nghĩa tâm ngụy.
Vô tảnh nói rất dữ, mà đối với bài giáo mà thật ra không có nói gì.
Một dạng 4.000 đại vệ pháp luật
Vô lượng
Vô số
Đà La Nhi Môn
Có khả năng truyền bá hấp linh
Bất khối của tất cả
Ba đời
Đà La Nhi Môn
Được là tổng trù
Chúng ông tổng trù
Đà La Nhi Môn
Là các vị đó
Người ta có một cái sức
Là trí tuệ
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Người học thiên ngôn dạng ngữ, học rất nhiều bằng cấp học nghị, văn bằng học nghị rất cao, mà nói vài câu là sai tính thật, thì không gọi là tổng kỳ Đà Lạt đi.
Nên đây lại là bài A-N-N
Mà cái người mà
Đạt tới cái chỗ
Người ta nắm được cái căn bản của
Thật giáo
Của tính pháp rồi
Mà căn bản là cái kênh này đó
Cho nên sau này ta sẽ học thêm cái bài
Mà 10 cái điều
Thân thức của
Cái bóng thứ 3 đó
Của kênh Đại Thượng Lê Lâm Nghĩa này ta sẽ thấy
Rất là ngộ ngẩn
Ngôn ngữ không phải
Rất là ngộ ngẩn
Người giàu nghe không có biết đâu
Mà thật sự cái người nghe
Học đạo cỡ chừng một vài chục năm
Thì không biết đại đình
Mà có người học một trăm năm
Cũng không biết được đó
Là vì không nắm được
Cái tổng trì
Cái tổng trì này đó
Thì nói nào cũng chút
Nói không chút thì nói bao nhiêu cũng không chút
Cũng như ngồi này nói cái màu sắc
Cái nón trời
Mà không biết nó là quý
Ngồi nói hoài
Năm tuổi cho nó nói
Nói một trăm tuổi
Cũng không bao giờ chút
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Câu dịch là
Tài vấn đã mang danh nghe nhiều hợp rộng
Đã từng dịch kinh giảng luận bấy lâu nay
Thân biệt danh ngân nghĩa lý chữa có tin tưởng
Như là quả
Chỉ là người đếm bạc
Vào kho bạc
Đếm không công vô ích
Các viện mênh mông
Đếm tính số để mà chi
Thân biệt
Hữu Tiết Xuân
Lắm học vị có ra gì
Lặng nhặn mãi
Chỉ là người khách không cần
Nổi trôi theo dòng năm tháng
Tại ra Hữu Tiết Xuân
Không có con dưa
Không có con chú
Vì là văn bản học vị không có ra gì
Giống như là người vào biển mà đến cát
Rồi là làm sao mà đến được
Hữu Tiết Xuân
Không có hiểu thật nghĩa
Của Trấn Pháp
Thì giống như là người nến cát
Không bao giờ nến hết được
Giống như người giàu
Sao bạn cần nến mà
Mà rất cô gời
Ra ra tay khân
Không có đồ sử cái gì của bạn
Nên là học nghị cao
Mãi biết không
Thì không có
Nhờ được cái gì của tránh phạt
Cho nên là
Cái sức mà tổng trùy
Đà La Ni này
Là cái
Cái sức tổng trùy này
Nó là có khả năng cường
Má pháp lưng bất xúc
Của tất cả ba đời
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình nhé.
có người đắp pháp ngoãn, có người đắp pháp nhẫn, đắn, có người đắp pháp nhẫn, có người đắp pháp khế bởi mít.
Cái pháp ngoãn, nhẫn bởi mít, là cái pháp này là khi mà vượt qua 3 cái địa vị tư lương gia hậm vị rồi đó,
Thì được bốn cái pháp này
Được bốn cái pháp này là cái người
Được để mãn
Coi như là
Là mãn vinh đệ nhất hạ tăng kỳ
Thế thì cái địa
Phải ước lại
Phải chia ra
Thương đơn vị
Gia hạnh vị
Không đạt gì
Thì qua ba
Để bị đó rồi
Thì được bốn cái pháp này
Ngoãn là cái người này
Trên con đường tu tập
Của người ta
Là nó có cái khả năng
Nó có cái nghị lực
Đã đi sâu
Trong
Đi khá sâu vào
Một phần trong tư duy quán chiếu
Và cái tâm
Nó có định
Để đánh được tầm hoành khá sâu
Giống như là con gà
Nó ấp tính
Ấp trứng mà được là 7 ngày, 10 ngày, 15 ngày
Thì cái sức ấm đó
Nó đã hỗ trợ cho cái trứng già
Nên là kinh cái tiến trình
Để mà lộn
Nên nó lộn ra nó sinh ra con đó là
Thì nó có
Nó có thể hiện tượng con cái
Sinh ra là do
Có cái hơi ấm
Nó ấp cả
Phần nửa, phần đường là có 10 ngày
Rồi còn 15, 17 ngày là
Trên 2 phần đường
Để đi tới con gà nó
Vì cái giai đoạn đó là ta viết cho
Giai đoạn nhoáng tức là giống như con gà
Chúng vậy
Đó là cái giai đoạn thứ 2
Là đánh
Đánh là để viết cho
Chủ đề cho người lao núi
Mà nếu mà mình biết như thế này
Thì là mình nhìn một khoảng
Thương gian kỷ lượng của núi
Thì mình thấy không có được là bao nhiêu
Nhưng mà nếu mình lao núi
Thì là mình thấy được
Cái khoảng gương kết nồng
Nên là sao
Mà nếu mình lên tới cái đỉnh của mối rồi đó
Thì mình nhìn cạnh trang trài
Nó cả bao nhiêu chục cây số
Cả một đề kính tròn
Mình có thể thấy 4 phía
Mà mỗi phía mình thấy cỡ bao nhiêu chục cây số
Thế thì là
Để nói lên rằng là
Mình tu mà càng ngày càng lên
Giống như là cái người lao hút vậy
Mỗi ngày mới lên
Mà lên thì nhìn thấy xa
Thì ở đây nó lên
Mỗi ngày mới lên mình nhận thức chân lý nó còn hơn, nó nhiều hơn
Giống như người lên núi đó, nó gọi là nhẫn
Rồi cái thấp thứ 3 đây gọi là nhẫn
Nhẫn đó là âm hưởng nhẫn
Rồi vô danh thấp nhẫn, xanh nhẫn thấp nhẫn, âm hưởng nhẫn, rồi vô danh thấp nhẫn
Và cái âm hưởng nhẫn là cái thấp nhất
Ví dụ như là trong cái lớp này, 100 người, mà có người nghe kinh đại thừa này, như là nghĩa này nghe tốt thâu, tốt, thấy nhẹ nhàng, thấy khoan khoái và mình có ứng dụng được tình thần, mình thấy có an lạc, tiến bộ thật sự do nghe kinh.
Còn cái người nghe không nhầm gì
Nghe là nghe mà không có ứng dụng được cái giác
Vì có thể nói là không hiểu gì
Thế thì cái người không hiểu gì hết
Thế là chưa được cái pháp nhẫn
Mà cái người nghe
Cái đại thừa có nghe, có hiểu, có tin
Có hành mà nghe được, hiểu được, tin được, hành được
Thế thì là
Coi như là nhẫn là âm hưởng nhẫn
Âm hưởng nhẫn tức là nghe
Cái ngôn ngữ, cái văn tự, cái sự diễn đạt
Mà nghe mà hiểu được
Nhẫn tức là tiếp nhẫn
Mà nó không có dựa ngược ra
Giống như là cái người đó
Để mà sức khỏe tốt
Cầm cái cơm, cái cơm ăn
Là thấy là nước ăn, mà ăn là ngon
Tại cái người mà không có sức khỏe tốt
Mà bệnh hoạn, mà không
Nó cũng đói
Mà thành ra với cái cơm đồ ăn
Đối với cái người mà mạnh khỏe
Ăn ngon, nó đừng thèm, thơm rất thèm
Thì cái người kia là thấy cái cơm đó nhận được
Không ăn được
Là vì người đó bệnh rồi
Không người có bệnh
Người ta thơm mà mình lại hôi
Vậy không nổi
Người ta thấy ăn ngon hết sức
Mà mình thì ép ăn hay là nhận được
Thế là người ta bệnh nặng
Thế vì là cái thuốc nhánh đây đó
Là để diễn đạt lên cái tâm trạng
Của những người học
Nghe chứng pháp, hành chứng pháp
Nghe mà nó kích thủ tốt
Là người đó có được âm hưởng nhánh
Của âm hưởng nhánh
Tại do âm hưởng nhánh đó
Mà nó đạt cái trình độ
Thêm thuốc nhánh thì lại còn
Tuyệt nhiều hơn nhiều
Vô sinh pháp giảng là
Lúc nào người ta nhìn núi sông
Cái tuyền trời xanh mấy mứt cỏ cây hoa lá này
Người ta thấy nó
Sinh thật sự là có sánh đó
Mà không hề có thật sánh
Ngày lúc nào đó người ta nhìn thấy sự vật vẹn diệt đó
Nhưng mà người ta thấy cũng không thật diệt
Người ta thấy bao nhiêu đứa trẻ sinh đó
Mà người ta cũng nói nó là không có thật sánh
Người ta thấy bao nhiêu người chết đó
Mà người ta cũng nói nó là cũng không có thật diệt
Sự sánh diệt này cũng như cái mấy trời vậy
Mấy đời đó đủ nhân viên hòa hợp lại
Cái máu trời bãi xuất cầu dòng sanh ra
Và hết cái ánh mắt đó
Hết cái hơi nước đó
Hết cái
Nước của cái khí tài đó
Thì bãi xuất cầu dòng của cái máu đó
Nó tan mà không ai biết nó đi đâu
Vì vậy cho nên việc cái việc đó
Sự thật là không có việc mất mà vẫn không thấy còn
Không thấy còn mà không phải là mất
Trong lúc nó sanh ra
Thì có đó nhưng mà không phải thật sanh
Không phải thật sanh
Mà vẫn có cái mống
Thế vì là người ta hiểu cái việc
Cái thực thống của dạng Pháp là riêng sanh như biển như vậy đó.
Thì người đó là được vô sanh Pháp nhỉ?
Thế nên chúng ta phải tu là phải đi lằn lằn lên nè.
Chứ còn mình nhắm trên một chỗ là không được.
Nón, nhắm, nhắm.
Cái thứ tư là thế đệnh nhất.
Thế đệnh nhất là có được A-la-hớn rồi đó.
A-la-hớn là do là một thế đệnh nhất.
Tại sao đây là thế đệnh nhất?
Tại vì cái này ta ra khỏi tạm giới rồi.
Những cái dục vọng của thế gian đam mê, quý tổng, người ta hoàn toàn không cần dừng nữa.
Ta không còn tham muốn, không còn đeo đẳng, không còn tạo lập, xây dựng cho mình nữa.
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
nghe kịch cảnh tình diện từ trong nước ngoài nước
hơi hơi
ở đó mà nói chuyện thiền
thiền mà cái xi măng mà cái cơ sắt
mà cái đá cát mà hết cuộc đời ở đó mà thiền cái gì
nói với cái này là
là tôi không vui gì với cái đạo của bậc giáo
nói chung là bậc giáo thế giới
dần dần ồ áp vậy đó
thế mà
cái mà nó muốn mang tặng cho người lệ tử
không có mấy người được họ dùng
muốn họ dùng được
mà đi ra ra con đường của họ mà
mà cái đường của chúng ta đấy
cái đường của họ đó không như thế đâu
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
này là bằng linh, này là bằng rượu, này là bằng cấm lai, bằng cây kia là bằng cây gòn, là bằng cây tằm, v.v.
Rồi còn phong tích giàu nghèo, tốt xấu, xe nè, là không thích được cái thực tấm của dạng Pháp là làm mông.
Không thích được cái thực tấm của Pháp là mông, là nguyễn, là bào, là ánh, là lô, là biển.
Cho nên cuộc khổ dài dài thôi.
Cho nên cái người thấy đầy nhức là người A-la-hớn.
Cái quá lãi là thấy đầy nhức.
là thế đấy chứ, là vì người ta vươn ra tâm giới, người ta tất cả những hàm muốn của người ta, hoàn toàn người ta không tâm luôn.
Mà hàm muốn của người ta, hàm muốn cái lựa lộ là cái gì? Cái lựa lộ là cái mà chỉ có nhắc mắt thiên gia mạng, cô thân, dạng lý du, không hề có một cái gì để mất.
Đại hình nó mới nghiêm túc ra khỏi tội nghiệp được. Còn mình, mình sợ mất tình lắm mà. Hở ra là sợ mất, hở ra là sợ mất, mở mất cái là rửa, là chửi, là bị lập vương mạng.
Mình không ra khỏi tâm giới rồi chứ gì nữa
Không ra khỏi dục giới
Mà không ra khỏi dục giới là gì đâu
Là vì mình đang đây sắp giới
Tức là tài sản, lập chất, sở hữu
Vì vậy cho nên mất một cái là phải làm miên bản
Bây giờ luật pháp cho anh sẽ thừa cái dục vừa ra
Mà phải truy tố
Đấy chứ là mình là mở thủ
Cái mặt chất là mình là người còn mắc kẹt
Sắp giới nó hành quảnh mình
Sắp giới hành quảnh được là tại vì
Mình kinh dục giống của mình còn
Mình cần dùng, mình thèm thù, mình mong muốn nó
Đấy, cái là con dục quan sát là cái người A-la-hớn đưa vào được, mà A-la-hớn đưa được là cái người đó phải là nhất bác truyền gia phạm của thành vật lý dụng.
Vô sách giới là gì? Là cái người A-la-hớn người ta học rất là kỹ.
Người ta học thế nào là thân kiếp, bởi vì thân kiếp là kiếp hoặc mà.
Thì bước đầu tiên là tư nhiệm sứ quán, tư diễn đế là phải học kiếm mật tư hoạch
Thân kiếm về bản thân, cái gì sinh ra, rồi chết về đâu, nó thành cái gì, có vỗ cổ hoài không, tổ vô lên bàn cổ ngồi không, đại biểu như thế
Ta học ra nhiều lắm, thành ra cái thân kiếm chấp về cái bản thân, cái bản hãi này người ta học kỹ rồi
Biên kiến là chất lợi phòng, dũng điểm để phòng cúng lại, để bệnh an tái hay là chất rồi, dũng nhiễu mất, với cái nào.
Tại vì cái vấn đề biên kiến đó, người ta học cũng rất là kỹ.
Vấn đề tài khiến của xã hội, loại lực, thần này, thất nợ, núi này, thiện khe, có nên làm vậy không?
Và những cái thứ gọi là phần thánh đó, nó có giúp đỡ được gì cho mình không?
Và mình có nên cúng cái lợi lực đó để nhờ nó giúp đỡ gì cho mình không?
Bạn học cũng rất là kỹ
Chứ người ta làm sao
Người ta tài kiểm
Rồi còn cái
Cái ý kiến mà bảo thủ
Tư tập như thế nào
Tư tập cũng dạy rõ hết
Tôi khổ hẳn tôi làm gì không
Mà nếu không khổ hẳn
Mà anh cho đúng đúng
Nó hại gì không
Nó hại kiểu nào
Thì kiếm thủ kiếm
Tư tập cũng dạy rất là rõ
Rồi giới tranh thủ kiếm
Phải dưỡng giới như thế nào
Mới có đem lại
Về sự giải thoát giấc ngộ thật sự
Còn đối với như thế nào
Chỉ là một cái thứ mưu suy
Không đem lại kết quả gì
Thế thì
Năm cái món đó ta gọi là kiếm hoạch
Là cái người áo lớn ta học rõ
Thế hoạch tham sanh sinh mạng hy
Cái hoạch năng nề
Mà làm cho chúng ta còn ở trong
Phan giới là cái hoạch
Thế thì cái người đó
Người áo lớn ta cũng học kiếm càng
Nói tất lại
là cái người A-la-hóm là cái người mà
ra khỏi toàn giới
không còn bị kẹt
bất cứ một lý do
một viên kết nào trong
quả dịch, quả sắc, quả vô sắc
vì vậy
cho nên cái người A-la-hóm á
vấn đề sống chết của người A-la-hóm là ta coi như là
qua mến giữa hay không
mà ta thấy rõ cái vấn đề sống không thật
cho nên việc không có thật gì
người ta do vậy mà
người A-la-hóm là người thế bệnh nhất
Thứ đầu nhất nghĩa là cái người này vẫn là con người, mà con người này nó bước ra sanh tử, thịt cấy trên những đợt sống sanh tử, mà vu đùa trên những đợt sống sanh tử đó, khác hơn người Hoàng Phu, vô tử một cái là vô cùng mất mát, tổn thất lớn lao, hư hư hư hư, còn cái người mà là ở người ta không có vậy, ta không có thấy mất mát gì gì, sanh lao tình tử là một chân lý tất yếu tất nhiên,
Mà sân đá không thật sân thì tử cũng không có Phật mất
Cho nên ta gọi là người A-la-hớn là cái người thế đệ nhất
Đó là đạt tới cái đỉnh cao nhất của cái đệ nhất A-la-kì
Thế đệ 4 pháp tu này
Nó đánh những thế đệ nhất là đạt tới cái phần tu A-la-hớn
Giống như là sao là Pháp một kiện liên tu Bồ-đề
Anh là cái giết văn nhân
Những người đại đế tử Phật là tầm đạt tới tình độ đó
Còn các người thì bắt quả tu Đà Hoàng
Tô Đà Hoàng là cái quả thấp nhất
Tôi đặt ra Tô Đà Hoàng
Tôi đoạn từ kiếm hoặc là mắc quả Tô Đà Hoàng
Nó có cái tiêu chuẩn rõ ràng
Làm theo năng lực
Hưởng cho lao động
Anh đoạn từ được là kiếm hoặc
Thì anh được quả Tô Đà Hoàng thôi
Khỏi cần hỏi ai
Khỏi cần phật nói
Cứ dựa vào thân kiến, tư kiến, bà kiến
Kiến thủ kiến, giới thân thủ kiến
Anh vẫn còn phải không? Giờ đấy
Anh có một cái sự an lạc
ngang bằng với cái địa nghị an huy đó
mà ngang bằng đó
thì đạo bằng gọi là quả thu đạo hoàng
gọi là nhập lưu
nhập lưu tức là đã được giữ vào
cái hàng ủ của những người
mà gọi là thánh vị
gọi là nhập lưu, gọi là diễn hương
có nghề thì đắp quả tư nà hàm
có nghề thì được an na hàm
có nghề thì được quả ra hứng
có nghề đắp quả bích chi bậc
bích chi bậc là cái quả cao
cao tổ của
cái hạ nghề mà tư
Giáo lý trung thuộc
Là cái giáo lý
Thọc dạy nhân viên
Còn có người
Còn có
Đắc Ưu Việt Hơn
Là đắc Bồ Tát
Vô sanh nhẫn vị
Chỗ này chắc là nhảy sót à
Câu văn nó cũng sót
Tức là có người
Là đắc chứa quả mặt cao hơn đó
Là cái Bồ Tát
Vô sanh nhẫn
Vô sanh nhẫn vị
Lại có Bồ Phát Đắc Một Đà La Mi
Có vị Đắc Hai
Có vị Đắc Ba Bốn Năm
Và phát vô số
A Tâm Kỳ Đà La Mi
Những vị như vậy
Đều có khả năng tùy thuận
Chuyển pháp lưng
Mất thối tâm vô lượng trung tâm
Nơi trong pháp hội này
Vô lượng trung tâm
Phát tâm A Nậu Đà La Pham Nghĩa
Phát tâm Vô Thuận Bồ Nề
Tức là phát tâm Vô Thuận Bồ Nề
Thế là tới đây là hết
Cái phẩm 2
Rồi hôm nay
Tôi có nhất thiết là cái phần trịch chỉ
Trịch chỉ tức là
Coi như là
Múc cách
Tốt yếu lại những cái điều
Mà mình cần nhớ
Và nói rõ những cái điều
Mà nó chưa được rõ lắm
Ở trong kinh tâm
Để cho cái người đọc
Nắm những cái
Để dễ nhớ
Để mà hiểu
Để mà ứng dụng
Để mà hành
Và đây là phần tịch chỉ
Cái bằng này là cái bằng
Tôi biết
Không còn là kinh văn nữa nha
Nói về thừa
Cái lượng nhất của Đạo Phật
Có thể thân chia để nói
Ngủ thừa
Tan thừa
Nít thừa
Đây là cái gì kinh thừa đó
bởi vì đây là cái kinh này là kinh đại thừa
có lợi nghĩa
thế thì là mình muốn biết
ngươi nói cho người ta nghĩ đại thừa có lợi nghĩa là gì
là trước hết mình phải nói chứ thừa
à tôi nói cái này là tôi nói cho những vị nào
mà muốn làm thầy giáo sau này
mình viết do án cho học tòa mình đó
viết do án cho học tòa
phải là một nghệ thuật
tôi nói là phải là có
có năng khiếu về sư phạm
mà là một nghệ thuật
viết văn
Còn với một cái sự hiểu biết
Tổng giác
Mà không còn có thể gọi là sai sót
Thì mình giúp giáo án mới là tốt
Chứ giáo án không dễ dễ
Gọi là giáo trình
Thì nghe nó quay vậy
Chứ giáo trình nhất hàng mà làm sáng cấu
Giỏi thì người ta được nhất
Dễ hiểu
Người ta đọc người ta hiểu hay
Còn bằng không á
Thì cứ nhất tầm lưng người ta la
Lan tràn đó
Rồi ai giải được thì giải
Học được thì học
Không hiểu là thôi
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Với cách thức mà mình xoay để mình viết
Mình nói sao cho cái người học
Cho cái người nghe, cho cái người bọc
Mà dễ nắm, mà dễ hiểu
Mà dễ thuộc
Đó là cái khả năng nghị lực của người
Phải có năng khiếu, phải có tài
Bằng không là phải hết sức nỗ lực
Cố gắng
Chứ làm lơ mơ là giấm da không có nổi
Đó là cái điều mà tôi nghĩ rằng là
Những cái vị mà có cái khả năng
Mà muốn đi ngành trong giáo khoa để
Thí dụ
Ở đây tôi nói về Đại Thừa ta
Thừa là gì? Thừa là thế nào?
Nói về Thừa, kinh điển có chia ra Ngũ Thừa, Phan Thừa và Nhất Thừa
Nếu nói Ngũ Thừa thì bắt đầu từ Nhân Thừa, Thiên Thừa, Thanh Văn Thừa, Duyên Giác Thừa và Đại Thừa
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hàng đối tượng dự bị kết nạp vào thánh vị.
Ta đã có chia ra ngoại thàm và nội thàm.
Từ quả tu nội hoàng được gọi là thàm,
nhưng mà nội thàm.
Thẩm phu, nhưng mà nội thàm.
Gọi là những người dự lưu, dứt lai, bất quần.
Thì gọi đây là nội thàm.
Thẩm phu, nhưng mà nội thàm.
Quả được tranh thức tranh nạp vào hàng thánh viện trong tư thánh.
Tư thánh đó là thân văn, duyên giác của Pháp và Phật.
Quả là hớn được tranh thức tranh nạp vào vị trí thánh ở trong tư thánh.
Học đến đây học kỹ là quá trình tập Phật.
Tư thánh hiện ở trước mắt người ta rõ ràng.
Thành ra muốn được quả Tư Đà Hoàng phải làm gì, được quả Tư Đà Hàm phải làm gì, Anaham phải làm gì, và mình có được ngang lỡ nào chưa.
Dựa vào thương mật tư vật, mình thấy rằng mình đoạn được bao nhiêu phần.
Thành ra là mình có thể tự nhận định mình là Tư Đà Hoàng hay là Tư Đà Hàm hay là Anaham hay là ai khác.
Tôi không có muốn đòi cái gì được là đòi đâu.
Mỗi đêm, mỗi bữa, chiều tối dậy ghen rỉ cầu nguyện cho tôi được thanh về cực lạc Tây Phương, tôi được nhiều bồ đề vô hợp, viết bàn vô hợp.
Làm gì mà có được như vậy?
Đạo Phật không có cái vũ danh xin cầu nguyện lại lục dậy,
thì chờ ở trên mà bố biến xuống là do cúng về một cái chuối, một cái vua, rồi giúp đỡ cho nó.
Không có đâu.
Đừng làm như vậy mà uổng công dữ ích.
Mà phải nói cho trường giới xã hội, nói cho trường giới mắt lên, là làm theo năng lực.
Hưởng theo lao động
Đoạn từ đền áo viên minh cỡ nào
Thì để cái quả vị an lạc
Nhanh cỡ nó
Còn cơ hành là chuyển qua cái chất
Cái lượng của đền áo
Lượng của đền áo mình chuyển được bao nhiêu
Cái lượng của nó
10%
Chuyển qua phương diện được 10%
Hưởng theo 10% an lạc
Chuyển qua được 50%
Thì hưởng 50% an lạc
Chuyển qua được 90% đền áo viên minh
Thì mình chỉ còn khổ sở
có 10% khổ não mà thôi
thế thì đó là chuyển qua tùy lượng
mình làm chuyển qua về sách
cho tới mình chuyển qua hết 100% truyền não của mình
thì nó phát triển một mức do dọc
mình được kết nạp vào thứ thất
mà không còn là hoàng phu
thế thì cũng đó là giữ trên cái chủ nghĩa mắc lên
đó, mà học đạo, mà hành đạo
mà tư đạo, mà chứng đạo
rồi biết mình là người gì
không cần ai phải cho điểm
rất là rõ ràng
chuyển qua tùy lượng, chuyển qua về sách
cái sách hoàng phu nó hết
thì ta kết nạp qua đại
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
À, xin trả lời rằng vượt ngoài sinh tử không có nghĩa là không chết, không có nghĩa là không còn sanh và bệnh chất, mà sanh và bệnh chất là chân lý, là quy luật chung của hữu tình và vô tình chúng ta.
Vượt ra sanh và bệnh chất, vượt ra sinh tử này, có nghĩa là người ta nhận thức được cái chân lý rồi.
Thành là sự hợp hữu tình cũng như hữu tình, phải cho chúng ta nhớ hữu nghi pháp.
Thì phải có sân thì có diệt, có hợp thì có tan, có đánh thì có đi, có sân thì có tụ, mà có tụ thì có dĩ, có dĩ thì có diệt.
Có sân thì phải có lão, có lão thì có bệnh, có bệnh thì phải có tử, có thành, có sân thì phải có tụ, có tụ thì có dĩ, có dĩ thì có diệt,
Có thành, có tự, có ngoại, có không
Theo cái quá trình tiến triển như thế
Đó là chương lý
Vì vậy mà cái người vừa qua là vẫn cứ chết
Mà cái chết đó
Là coi như là hoa nấm
Xanh giữa hư không
Cái xanh mà ta vẫn biết là không có thành
Và khi hoa nấm nó nhiệt
Nó trả lại cái màu hư không thanh tịnh
Và ta vẫn biết là hoa nấm kỳ thật ra không hề có nhiệt
Mà sự xanh thấy có xanh có nhiệt
Là cái xanh đó là do
Cái định là của con người
Mà thấy ra hoa nấm có xanh có nhiệt
Chứ Hoa Đấm không có sanh, không có diệt. Mà do bệnh loa của người nhằm mắt mà phải gọi đến có sanh, có diệt.
Nhân bằng cởi nhãn, bằng thật nhãn, thì cái hiện đại nhãn Pháp này sanh diệt là sanh diệt giống như sự sanh diệt của Hoa Đấm giữa hương sông.
Giống như sự sanh diệt của cái mấm cao mấy phát cầu vòng vậy.
Đó là cái giáo lý của Đạo Phật.
Người bệnh phải bằng kêu thì nghe, mà không chịu thì không nghe.
Không gọi là Đệ Phật, chứ đừng có đặt cái vấn đề chê khen mà mình mừng hay là mình buộc.
Cái đó là cái khó nghèo đấy.
Cho nên ai nói là dục ngoài tâm giới đó.
Người Tư Phật, người này, đối tượng giáo lý của họ hành trì là Tứ Diệu Đế.
Tứ Diệu Đế là giáo lý cơ bản, là nền móc chuyên cố nhất để xây dựng các hòa đề thổ,
rồi gọi không thêm
vậy mà thừa này
chỉ được gọi là tiểu thừa thôi
tiểu thừa thôi
mà giáo lý
nó là giáo lý căn bản
nền mắm
muốn xây được 5 tầng, 10 tầng
100 tầng
cũng phải dựa trên cái nền mắm này
cho nên giáo lý tiểu thừa
không thể tranh thường được
vì vậy mà cái người người ta học đạo
mà có căn bản người ta không hề
kỳ thị tiểu thừa, tôn thừa, đạ thừa gì hết
Đương nhiên là
Nành móng để xây 100 tầng
Nhưng mà không vì vậy mà bảo thủ
Cái nành móng đó
Mà không cho người ta xây cái tầng nào sẽ lên cao hơn nữa
Vì vậy cho nên có những người
Mà học giáo lý tiểu thừa rồi
Rất là sợ giáo lý đạ thừa
Cho nên là phải nói dùng giấy
Một cách ghi là tuyệt vọng
Cho rằng giáo lý đạ thừa
Là không phải tập nói
Đó là những người tâm thương
Dùng giấy một cách tuyệt vọng
Ê mình làm cái nành móng của người thôi
Khi kết thúc sinh giỏi, ai làm là mình mất kiên cố rồi thôi.
Ta làm là mình mất kiên cố, để ta chơi làm gì tầm chí.
Tầy giáo lý thủ thừa, để ta chơi dịch lên trung thừa,
lên giáo lý đại thừa, lên gõ nhiệm vô phận bộ này.
Như giáo thừa, cũng gọi là trung thừa.
Cái này này nha.
Đầu nhất là học là...
Họ nói là chỉ ra cái kỹ mà...
Học cái kỹ đó là thụt lao tay hướng lên cho anh,
vứt mặt lạc hệ thống.
Không có gì còn, có gì khó khăn hết.
Giáo lý có tượng tư
Học của hàng người này
Là giáo lý của cấp trung học
Cho nên ta gọi là trung thờ
Học về
Cái chân lý duyên sân cơ bản
Chân lý duyên sân
Mà duyên sân cơ bản
Còn cái chân lý duyên sân
Mà duyên sân cao cấp nữa
Cho nên là
Nói với lý duyên sân của Đạo Phật thôi
Mà có lúc
Phật nói lý nhân duyên
Rồi có lúc Phật nói thi nhân thi duyên
Thư quà, thư học, thư nhân viên, thư tự nhiên, thư quà, thư học.
Vậy thì cái gì?
Cái nhân viên tùm tùm vô tẩn, chứ đừng tổn đâu là
cái ly này là do cát mà làm ra cái ly này.
Vậy là nhân của nó là cát rồi,
rồi tổng cái gì nữa là phần cái ly này.
Không bao giờ tính.
Cát là phải nên nấu chứ.
Mà nấu thì nó có cái gì để nấu?
Nó lấy cái gì nó lọc ra.
Rồi sau đó lọc ra, còn phải lấy cái gì để làm ra cái lây này?
Cái này phải là nó phải cắt lại với nước nữa, hay là cắt với cái gì đó.
Để có cái lây này là không tốt rồi.
Thành ra cái nhân nhân mà nhân nhân mà tới cao cấp với đại gia là phải hiểu là từng từng vô mặt.
Cái vi tầng mà hai ở trước, ở trước là mặt ra đây, nhỏ xíu như vi tầng vậy đó.
Mà ai dám mở nó là cái nhân của cái quả địa tàu.
Mà kỳ thành đó là nhân của quả đất mà cũng còn chưa trúng được.
Bởi vì cái hộp địa này chưa thấy là cái tên lưỡi tế bào đầu tiên để tăng ra quả đất.
Mà tăng cái vi tành này nó còn là bao nhiêu cái nữa để làm ra cái vi tành này.
Nó cấu tạo thành cái vi tành.
Vì vậy cho nên là do do do do hợp hấp vi tành lại thành cái quả đất.
Nếu như chúng ta nghĩ là nâng vô quá đất ơi, giống như trống rượu mà thì đặt chưa tính.
Cũng như các nhà khoa học ngày nay ta gọi là cái nguyên tử,
rồi cái hạt cơ bản là cái hạt mà bây giờ nhà khoa học ngày nay ta gọi là nhỏ nhất của nguyên tử,
ta gọi là hạt cơ bản.
Mà sao có cái hạt cơ bản mà từ mắt mình không thấy,
mà người ta nói là còn không biết bao nhiêu thành hà, sao số những cái gì nó tương trải ào ào cái tất cả.
Chứ không phải là cái đó là tiêu duyên như thế đầu tiên để nó thành ra tiêu duyên tử đâu.
Đó là cái giá trị trùng trùng duyên khởi của đối cục của Tài Thừa là vậy.
Còn cái 12 nhân duyên này đây nè.
Cái Trung Thừa này nè.
Đó là 12 nhân duyên cơ bản.
Giá trị Trung Thừa đặc dạng 12 nhân duyên cơ bản.
Chứ rõ ràng rằng kiếp sống con người thật ra không có gì đáng sợ hãi lo âu lo khổ.
Mà sợ hãi lo âu lo khổ là ngốt tại con người.
Mình thì phàm phu này của thân này
Cái thân này mình sợ hãi
Mình lo âu, mình đau khổ duyên
Nhưng mà cái giáo lý thật như nhân duyên
Người ta chỉ rõ cho biết là không có gì quan trọng
Thật ra là cái thân con người
Không có gì đáng lo âu, đáng sợ hãi
Đáng khổ nào
Vậy mà sự thật
Con người có khổ nào, có sợ hãi
Và rất lo âu
Đau khổ dài dài hơn một chút
Thế thì do đâu
Do chính mình thôi
Tâm sanh cố chủng chủng phát sanh
Tâm diệt cố chủng chủng phát diệt
Tâm sanh thì phát sanh
Tâm duyệt thì phát diệt
Cái thật thấm của Nguyên Minh
Nguyên Minh là nguyên nhân đạo phổ
Mà thật thấm của Nguyên Minh là thật thấm
Còn cái thái lão đó này
Nó là cái dịu dụng
Bửu linh của phát thanh
Cho tại nó không hề có tội lỗi
Không hề có khổ nạn
Và khổ đau là do Nguyên Minh
Phát động nó hoàn hành lại
Giá lý Nguyên Minh
Cơ bản
Đức Phật chỉ nêu 12 chư
Để chỉ rõ sự cấu tạo hình thành
Hoặc nghiệp khổ
Của một đời người
Hoặc nghiệp khổ
Hoặc nghiệp khổ
Hoặc nghiệp khổ
Theo cái vòng tròn
Đó là do mình
Thành thức
Nhân sách lực dạch
Thức họ ái
Thủ hữu
Sanh lão tử
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Học đoàn đoàn đó, toàn là người đại diện.