Hãy subscribe cho kênh La La School Để
không …
Tiếp tục trong đoạn trước là đạo Bồ Phát
Lạc …
Phạm Kinh này sang hợp chư của Đức Phật
nói …
Pháp môn mà Bồ Phát đã tu hành để mang đến
Phật,
Pháp môn này kênh gọi là Vô Lượng Nghĩa.
Muốn tu Pháp môn này, muốn tu Pháp môn Vô
Lượng …
Phải quan sát tất cả các pháp từ xưa tới
nay, …
Việc của tấm, tướng, văn lặng này là để
tấm …
là muốn nói về cái mặt mãi nhất thể, về
cái …
Còn khi mà nói tốt, tức là nhìn bên mặt
hữu …
Bên mặt hiện tượng thì hiện giờ chúng ta
thấy …
Chúng ta thấy gì trước mắt khi hình dạng
cho …
Đó là người mặt tốt, người mặt hữu nghi.
Hữu Ngư tức là những cái pháp đó là pháp
duyên …
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
không việt, không vơ, không sạch, không
thêm, …
Vì là vô nguyên mà, cho nên nó không có
hình …
Nói là tính của các Pháp là vậy, là thể
của …
Bạn thấy các Pháp là vậy? Tất cả các Pháp
là …
Cần ra đấy cái này, cái kinh điển mà về
kinh …
thì Đức Phật dạy cho chúng ta về cái chân
lý …
Dạy chúng ta tự nhiên có thứ và nhân dân
có …
Còn bên cái mặt mà vô hư, bên bản thế thì
nó …
Cho nên là cái thể của nó là không
Vì vậy cho nên nó vấn lặng
Thế thì là khi mà nó tấn tướng
Đây là người Tây Hoàng Ma
Mỗi khi cái vấn vô lực như thế này
Phải qua chứ tất cả các pháp
Từ xưa tới nay
Tấn vấn lặng
Tướng cũng vấn lặng
Không lớn, không nhỏ, không thanh
Không thanh, không nhiệt
Không phải tấn luôn
Không phải tiến động
Chẳng có tối, chẳng có lùi, như hay không,
không …
Cái chỗ này đó là nai thừa vô lộ nghĩa là
cái …
Đó là tôn vô quá thượng là cái chỗ này.
Phải đọc, phải để ý, phải tỏa thuyền, phải
hành …
Phải chú ý quá chí mới thấy được cái này.
Tôi nhắc lại, Kinh Phật thường có hai cái
từ …
Bên cơ mặt nồng của các tháp
Là nó không có gì thứ gì
Bên mặt nồng
Cũng tức là bên mặt bản thể
Cũng tức là bên mặt vô nghi
Thì nó
Nó không có hình tốt
Nó là không, giống như hư không vậy
Nó giống như hư không vậy
Rồi từ
Cơ thể không đó
Nó mới là
Gọi là duyên sanh
Duyên sanh có nghĩa là
Cơ thể không đó
Không mà không phải hoàn toàn không
Trong cái không đó
Tùy theo cái
Chúng tử của tháp tháp
Chưa nhóm tới cùng đó
Về
Cái nào mà phù hợp với cái nào
Thì nó hợp lại
Vậy là đồng chứng thì nó phương hợp
Cái chủng thánh cái đồn
Thì nó hợp nhau
Vị chủng là phương thích
Cái học vấn đó
Vị chơi học vấn nào mà lạ
Cái duyên nào mà nó lạ nó không phù hợp
nhau
Thì nó trói lên tấm
Nó thảm khát
Nó trói ra
Còn cái duyên nào, cái tướng tấm nào
Mà phù hợp đó thì nó lại hợp lại
Đồng tướng tương hợp với tướng tương trích
Đồng tấm tương cự
Vĩ năng cơ thể
Tấm với đồng nhau
Thì đó
Nó bồi dưỡng
Tâm trốn
Thêm lớn
Mà công năng nó nghịch nhau
Thì nó chọn nghịch nhau
Thế thì ra cái nguyên lực
Đồng và dị, thành và phá
Đồng chủng dị chủng, đồng tấm dị tấm, đồng
năng …
Thế cái nào nó vừa hợp
Thì nó hợp lại để nó hình thành ra
Một cái sự vật nào đó
Thí dụ như
Trong này nó có mấy thứ qua
Chứ mà không phải là một
Một nhân, một thứ, một chủng tấm
một loại mà nó khác nhau
vì nó khác nhau
cho nên là cái hoa đó
nó thành ra cái hoa hồng
không phải là hoa lang
hoa lang không phải là hoa lai
hoa lai cũng phải là hoa thêm
hoa thêm không phải là
là hoa huệ
dần dần
sẽ bị mỗi thứ hoa
mà nó khác nhau như vậy
là do cái tử loại nó đồng nhau
cái gen nó đồng nhau
Cái lực hấp dẫn của nó đồng nhau
Nó tuôn hợp nhau
Thì nó hợp lại nó sân ra
Cái thể của nó là không
Nhưng mà trong cái sâu đó
Theo những thức học tôi gọi là
Cái alaya
Không có gì hết mà có tất cả
Cái sâu đó này
Mình nói ví dụ như là
Trong cái phản hư không này
Hư không mà mình đang ở
Trên mặt đất này
Những cái chỗ mà mình gọi là không đó
Thì cái thể không phải là không đâu
Nếu như nhà khoa học, những nhà bác học,
trong …
Khí là cái thứ khí. Còn họ tìm ra bao
nhiêu …
Thế thì cái vô quy pháp, bản thể chân nhân
vô …
Tuy nhiên là trong đó những cái trụng tử
của …
Vì vậy mà từ cái không đó lại là duyên sân
ra …
Thế thì là cái mà có hiện giờ đó, ta gọi
là …
Vì nó hòa hợp nhân duyên, hòa hợp rồi, nó
sân …
Còn nó còn trong cái thể không, chưa hòa
hợp, …
Rồi nói cho nhân từ chất học, ta gọi cái
tấm …
Rồi khi mà nó diên khởi nó hình thành núi,
sông, …
Vì vậy mà, khi mà học tài thừa của dạng
nghĩa …
thì cái người học, phải chư duy quốc chứng
về …
Mặt chân như, mặt hiện tượng, chân như bản
hệ …
Mặt đồng, mặt gì?
Đồng là
Đồng là tên khác của
Của vô vi
Đồng là
Thí dụ như là nước biển là nọ
Cái thể của nước biển là nọ
Là không hề có
Ào ạc lô nhô
Mà khi mà có cái duyên gió
Có cái duyên sống tàu chạy ai thấy nọ nát
Thì nó duyên sanh ra ào ạc lô nhô
Sống ngoài vông sống mọt
Thế thì là
Từ cái mặt bồng là phẳng lặng như ta
nhưng mà khi mà có cái duyên tác động
có gió
có tàu chạy, có tàu chạy
đá ném đất xuống
khuấy động đó, gọi là cái duyên đó mà
thì nó sân ra cái hiện tượng
sống hoài, bóng bọt, ào ạc
lôi nhau, cái gì là nước
là nồng, mà sống hoài
khi mà nó duyên sân ra đó, thì có sống
hoài
bóng bọt, ào ạc
lôi nhau, là gì
cho nên đây là tiếng nồng
và tiếng dị
Vô ghi là bản thể dài hoàn toàn
Từ chỗ đó mà nó có lại cái từ gọi là
chương …
Chương đế tức là bên trên mặt đồng, bên
trên …
Có cái từ tục đế, tục đế tức là bên trên
mặt …
Mà bên mặt viên sân hiện tượng thì học cái
chương …
Nhưng mà học cái bên mặt mà vô ghi
Mà nói vô thường, khổ, vô ngã, bất cẩn là
không …
Vì thế
Mà
Trong kinh đại nước bạn
Nếu mà người không có học lên tới kinh đại
nước …
Thì không biết rằng là
Là
Là có cái thứ nước bạn của
Của Vy Lai đó gọi là thường
Là ngã tỉnh
Chứ không phải là một đồn
Là khổ vô ngã và mất tỉnh
Như vậy là đúng hết chân lý
Để học kinh đại là khó
Kinh đại học phải tuy nhiên
bằng cách tư duy quán chứa hoàn toàn thấy
được …
bằng cách tư duy quán chứa thật sự của trí
tuệ …
chứ không phải là do nghe kinh
rồi nghe là Phật muốn nói gì ta
Phật nói rồi mình nghe vậy là có hước
không …
không có hước gì hết á
nghe rồi tư duy quán chứa mới thấy bằng
cách …
để mình nhận biết là có Pháp Hữu Nguyên
thật …
và mình sống trong cảnh này trong đời này
là …
Cái pháp hữu vi
Mà cái pháp hữu vi này
Sau đó
Bên kia của nó
Là có pháp hữu vi
Cho mọi người có pháp hữu vi
Về đây là rồi hết rồi
Không phải vậy
Do vậy cho nên là khi mà nghe chân lý là
Vô thường thổ dân hạ bất tỉnh
Là dựa trên hữu vi pháp mà nói
Ngoài cái vô thường thổ dân hạ bất tỉnh
này
Người ta còn phải hiểu rằng là còn có
Thường là ngã tỉnh
Vì đó là thực vệ của lãnh vực vô vi pháp
bên …
Và vô hồn thổ vô ngã vô canh này là bên
mặt …
Bên mặt viêu canh của dạng tháp
Còn bên mặt là chân viên bản thể thì không
có …
Cho nên là những cái chữ này là sự thật
Người tu pháp môn Đại Thượng Hồ Liễu Nghĩa
để …
Thì phải quán phiếu vị thích cho được rằng
tất …
Bởi vì mình cái mặt tướng này á
Là nó có khen cái việc có đánh có nghi
Có vui có buồn, có nào khổ
Nhưng mà nói là cái người tử vừa, người
phàm …
Với cái nghề mà Tôn Hồng Đại Thừa, Ngài
Pháp …
Của đó là cái chỗ sâu, khống của Đại Thừa.
Tấm …
Cho nên là nhìn bằng câu hát Hoàng Phu thì
mình …
Chứ còn nhìn bằng tòa nhà như bằng Phật
nhà …
Trên cõi đời này chứ đâu phải như là chúng
ta …
Tuy nhiên trên cõi đời này chúng ta nhìn
bằng …
Tham sân siêu mạng, nguyên phẩm hận,
phương …
Đó là tại sao nhìn bằng nhật nhãn này
Tại vì mình dục nhãn cho nên ta mới thấy
truyền …
Tụi người nào mà thiếu cái truyền tài, cái
kinh …
Đó là truyền tài dục nhãn thì nói vậy.
Cái truyền tài nhãn thì Đức Phật không có
truyền …
Thì tôi là hạt nghiệp cơ mà.
Mất đi cái nữ vị quốc dương, hoàng tử.
Không còn vợ con
Không còn nhà ở lâu này
Những cái nữa
Mà
Nhất tắc chuyên gia hạn
Cô thôi
Dạng lý dung
Thế là
Đức Phật đâu có tiền tài
Dân dận địa vị
Thách dục đâu
Thế là Đức Phật là
Là
Là bần khổ lắm ư
Là đau đớn
Lắm ư
Chứ không phải vậy
Chúng ta thấy tiền tài
Dân dận địa vị
Thách dục nào có
Chúng ta cho là
Chúng ta nhìn bằng
Nhược nhà
Chúng ta thấy những người
Nhất bác xin vào hạng
Cô thân và quý vị xin ăn
Nói năm nay là xin ăn với Đức Phật
Ngủ với gốc cây không có bằng
Một mình bác đi xin ăn nhà
Và chỉ có đây
Một mình bác ngủ với gốc cây
Vào gốc cây văn hoàng nhất
Cứ không được ngủ
Nhưng mà đâu phải vì vậy
Mà khổ đau
Còn những người xung sướng như những bệnh
Công hậu, vua, chúa
Đâu phải vì vậy mà xúc xước đâu
Cho nên Kinh Pháp Hoa nói rằng
Kinh Pháp từng bản lai thường tự tịch việc
tốt
Đáp pháp từng tư nay
Chính tốt cũng như tính
Chúng ta thường tự vắng lặng
Để là không hề có những nề vui mừng
Buồn giận, cơn giác, khổ thở gì hết
Ở trong con đời này
Mà nhân bằng tội nhãn như lây
Vẫn bình an, vẫn thường lạc, ngã tịnh
Chứ không phải là
Là đau khổ
Vì nó vô thường, vô ngã, khổ và bất tịnh
Vì sao vậy? Vì chúng ta nhìn dạng Pháp bên
mặt …
Còn ta thấy sinh viên nào khổ, còn mất có
không, …
Cho nên ta thấy nó vô thường, vô ngã, khổ
và …
Vì vậy cho nên ta nhìn các Pháp từ xưa
nay, …
Từ xưa tới nay, xưa nó đã vậy, bản thể nó
đã …
Bây giờ hiện tượng cũng phải thấy cái tính
văn …
Cái cần xa, cái ma tí là đối với mọi
người.
Cái ác thiện là mình đặt ra cái đó là nó
là …
Nhưng mà thật sự là cái cần xa, cái ác
thiện …
Nếu người ta không tiêu dụng sai lầm đó,
Đâu phải là nguyên nhân của đau khổ.
Của đời này đâu phải là nguyên nhân của
đau …
Vậy mà con người có phải làm ra nguyên
nhân …
Đất nước yêu đất, hiện giờ chiến tranh yêu
đất …
Đâu phải là cái đất nước nó làm cho nào
khổ, …
Chứ đất nước, cái quyền đất nó không hề
làm …
Đất nước Việt Nam của mình đây cũng vậy,
45 …
Đất nước này đâu phải là nguyên nhân của
nào …
Thì một cái tham lộng của chủ nghĩa tịch
dân …
Nó có thông tin, nó muốn là nôi dịch hóa
nhau …
Thành ra nó gần như cái sự chiến tranh đau
khổ, …
Nó là tại con người chứ không phải là tại
cái …
Bằng chối là ngày nay nít nước Việt Nam
này …
Thì nó cũng là nít nước Việt Nam
Hình phía Ất cũng còn như thế đó, mà nó có
khổ …
Cho nên là phải thích được điều kỳ tất cả
các …
Đó là Đức Phật dạy mình phải nhìn lên cái
mặt …
mà nhìn bên mặt bản thể tự nhiên mà nhìn
được, …
Tất nhiên là mình đã xài lìa những cái sư
vật …
Do vậy mà nó mau thành vô thượng Bồ Đề là
ở …
Các bạn có thể thấy tôi đã phân phối giảng
pháp …
Cái hồng núi, cái quần cầu này mình gọi là
lớn …
Từ những cái bụi nhỏ xíu, ghi thành, rồi
ghi …
Còn cái hộp bụi mà ai review như là ai
chân …
Hộp bụi đó là nó nhỏ đó hả?
Nó nhỏ là từ cái lớn mà con ra
Do vậy cho nên là tuyên quán chứa về tâm
lý …
Tao thấy nhỏ là nhỏ hết sức từ cái lớn mà
con …
Còn cái nhỏ này là nhiều cái nhỏ nó lại
gương …
Vì vậy cho nên lớn mà không lớn
Không có gì lớn hết
Nói về lớn là một
Vì vậy mà kinh chuyên cao hóa nhã
Đức Phật nói là cái tướng nhất hợp
Tướng nhất hợp
Tức là cái tướng của quả địa cầu này
Tướng nhất hợp như là nó không phải tướng
nhất …
Mà gọi là tướng nhất hợp vậy thôi
Quả địa cầu này như là nó chẳng phải địa
cầu …
Mà gọi là quả địa cầu này vậy thôi
Bởi vì quả địa cầu này là vô số
Từ vô số cái bụi ly vi
Nó có thể bay mỏng ra được không
Có thể tự bắt ra mình không thấy
Do nhiều cái đó được gây lại
Nó thành tướng quả địa cầu này
Vì vậy cho nên trong lớp nhỏ, trong nhỏ
khó …
Trong một có nhiều, trong nhiều có một.
Kinh Hoa Nghiêm, học Kinh Hoa Nghiêm độc
đáo …
Đồng thời thủ thuốc tương ứng.
Như trong một.
Một cái này mình cho là cái y.
Nó có chất, nó có chứa đủ chất lượng.
Cái gì trong mối độ này.
Đồng thời thủ thuốc tương ứng.
Chứ không phải chỉ không vào một ngày ba
mốt …
Nhất đa khí dung một là nhiều, nhưng dung
chưa …
Chưa pháp tư thấp, pháp này là pháp kia,
pháp …
Đâu có này, có pháp kia.
Hay lắm.
Chuyện đó này nói ra nó dài dài lắm.
Mà cái dài dài đó là cũng nghe mà nó thủng
quá.
Nó đúng là phải nghe nhiều kinh, nghe
nhiều …
Rồi tự nhiên, năm này qua năm khác,
Chứ không có cái điều kiện đó, thì kể ra
là …
Bánh cơm cho pháp nhất là không lớn, không
nhỏ. …
Lớn và lớn là do nhiều cái nhỏ gồm lại
thành …
Còn nhỏ là tại vì cái lớn nhỏ nó tan xuống
ra, …
Cái biểu tượng mà hay lưu ý trên tâm hồn
cầu …
Thế là những sự sức mẻ, tan tuyến, tình
hình …
Vì vậy trong nhỏ có lớn, trong lớn có nhỏ.
Không …
Cái bông xanh này, xanh việt này nằm ở khu
pháp …
Sự lợi nhuận gọi là mình thấy cái xanh
khải …
kiếp sống của con người mình thấy các pháp
cái …
và biết bao nhiêu thứ việt.
Nhưng mà nhân bằng vệ nhãn, thì cái xanh
đó …
Vì vậy cho nên khi nó việt cũng không có
thạch …
Cái xanh đó dùng vệ nhãn là nhân xăng.
Thì người ta biết là cái xanh đó nó dùng
liền …
Trước mặt này, thiết chức mọi người, không
có …
Vậy mà có người nhìn mắt là nhìn thấy
trước …
Trước mặt mọi người không ai có cái chuyện
đường …
Vậy mà có người nhìn mắt là đi đâu là cái
Mà lấy da chặt cũng không được, lấy kéo
chặt …
Lấy tỏi khuyết cũng không đi.
Vẫn cứ đầy rồi, trứng mạch đi đâu cũng có.
Vẫn …
Thế thì cái xanh của trứng mạch nó hỏi cái
gì …
Cái gì xanh ra đầy rồi đó. Đầy rồi đó,
xanh …
Vì vậy cho nên là khi mà bác sĩ làm trứng
mạch …
Rồi là cái đầy rồi nó diệt mất rồi đó. Cái
diệt …
Vì cái xanh của diệt đó là cái xanh diệt
nhiên …
Đó là nói về người bệnh của con mắt.
Còn các khóc như con đài này nè,
nếu con mất liền đài con, nếu con có cây
hoa …
mà chúng ta thấy nó cũng có thật xanh á,
là cũng tại chúng ta bịnh con mắt rồi.
Nhưng mà cái bịnh con mắt kia thì mình đi
bác …
và họ làm nó mau hết.
Thành ra cái mày rùi, cái thực tế của nó,
mình thấy nó mất liền trong vòng tuần lễ
mà …
Còn cái mà vuông nó ra lấp nó làm cho là
mình …
Cho nên mình thấy là núi dâu cái chuyện
này …
Cho nên mình nói nó có thật thôi.
Chứ lúc nào nói nghe thầm nói cho đầu nói
có …
Thậm chí là bãi biển doanh rượu dâu nó trở
thành …
Giống như là gọi là cái vùng Pháp âm quan
ở …
Ở gần cái cửa sông Sâm Hương
Cái vùng Pháp âm quan đó
Nó có khá một lần như đó là cả đất xã
Cả năm, một hai tháng
Nó là tình biến
Nên là cái lưỡi nó lấy đất nó đem qua bên
kia
Đem qua cái vùng nào đó
Nó làm thành ra cái hòn, cái não ở bên đó
Cái coi của bên đó
Thế bây giờ cái tâm tác không thật sao
Cho nên nó khá bụng đêm
Và hết mới phải vậy
Mà cái Việt Nam mình tưởng là nó rất là
sâu
Những nhà khoa học
Mà tìm thấy
Thì cũng thấy cái đứa làm vậy thôi
Chứ không có nói khác hơn đâu
Thật sự không có cái gì gọi là quá khứ
Cũng chẳng có cái gì gọi là cơ quan
Chẳng có cái gì gọi là hiện tại
Mà thấy có quá khứ
Chẳng có hiện tại
Thấy có cơ quan là do
Cái sự là dẫn hành thương quan các tác
động …
Nếu những lúc nào đó quả nấc thì nó găng
mau …
Thế thì cái quá khứ, cái ngày quá khứ nó
còn …
Lúc nào đây nó sẽ làm chủ động
Tự nhiên bây giờ cái tình ozone của Nam Cơ
về …
Khi hậu có thay đổi khác với ngàn năm
trước …
Thì cái quá khứ mình gọi là 1 ngày 12
tiếng …
Nếu nó nôi ra làm nào hơn.
Vậy thì quá khứ lấy cái gì làm chứng để mà
gọi …
Do vậy cho nên là nội Phật dạy rằng là tu
phải …
Tôi dạy là vậy. Mình mặc tục đế tôi dạy là
vậy. …
Nhưng mà hôm nay tôi đã ngạc thừa rồi á.
Anh …
có chuyện đó là mình thua
cho nên là có câu chuyện
một vị nọ
cũng gọi là những người hiểu biết câu hành
vì ngang cái quán của một người bà già
bán bánh cuốn
xôi
để ăn sáng, khoai, lan
nói bà ơi bà
bà cho tôi một đĩa bánh hót nè, tôi muốn
thăm
với đi cà phê
bún tông
bà kêu bà hỏi
ờ
Ông đó điểm tâm mà tôi xin hỏi ông giải
cho …
Ông có cái tâm nào, cái tâm đó làm sao mà
ông …
Nghĩa là tôi có nói rằng toàn thế cầu tâm,
tâm …
Quá khứ truyền tâm, tâm không có. Hiện tại
truyền …
Vì tương lai truyền tâm, tâm cũng không
còn.
Tương tâm mất dọng, dọng nguyên vô.
Đem cái tâm mà gọi là đem cái tâm mà tuyên
cứu …
Móng không có mà tâm cũng không có.
Vậy thì ông làm một nhà hư, gọi là một nhà
tu …
ông cần có những cái món đồ để điểm tâm
thì …
Không có ông ngây.
Tại vì ông đã học tới vậy rồi.
Tại vì sâu tới vậy rồi.
Quá thứ không có.
Hiện tại ông có đi làm không có.
Cho nên là mái mời, không phải có.
Vì vậy cho nên là kinh điển nói rằng là
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
Một là tất cả, tất cả là một. Cho nên xứng
theo …
Cho nên nghiêm trọng một cái loại, loại
này, …
Thương tâm Tây Nam Bắc là tại vì là mình
dựa …
rồi mình dựa tới cái quả núi ở miền Tây
mình …
rồi dựa tới núi vừa ngoài thiên giới chúng
ta …
rồi Đông Tây Nam Bắc là do mình định ra
chứ thật sự không hề có Đông Tây Nam Bắc
Cho nên là Bắc là dựa, mình định là dựa.
Đầu …
Cho nên nhìn vào cái dục nhãn của Phạm Phu
thì …
Do vậy mà có Thái, có Lui, có Nhân, có
Nhẹ, …
Chứ nhìn như thật, bản thể chân như thì.
Cái vấn đề bằng lăng của quả địa cầu này
bao …
Vì quả biệt cầu của chúng ta có pháp triệu
sân …
Mà anh học rồi anh nói cho nó thôi, là anh
nói …
Có đời này còn có thường, có lạc, có ngã,
có …
Ở trong cái quả biệt này nên mình gọi là
Thì không có lấy cái quán đi cầu này làm
chuẩn …
Thế thì là nó nằm trong văn bản là không
còn …
Vì vậy mà, mà lai một lai thôi
Mà tâm hướng không?
À, tâm hướng không?
Nói là hướng không biết đâu
Là cái tâm tư của tôi, cái ý muốn của tôi
đó
Thôi lại, thôi lại những chư Phật mà ở tâm
hướng …
Miếng Phật lên
Tất cả chư Phật ở tâm hướng không biết là
là …
Quá thiệt. Vì ai? Ma Thầy. Ma Thầy là Phạm
Phú. …
Hôm qua, hôm nay, ngày mai. Rồi như là
thế. …
Mình gọi là Ma Thầy. Chứ còn cái vũ trụ Ma
Thầy …
Cho nên là nói về cái tâm của mình á, cái
tâm …
Không chuyển động, không tiến tới, chẳng
có …
Tại cái nhà của mình ở ở này rồi mình đi
ra …
Đó là mình nhìn bằng con mắt nhục nhãn,
thà …
Còn cái hướng không, cái vũ trụ này, đi
phía …
Vì cái gọi là tới, gọi là lui nó không có.
Những người già mà họ ở trong cái biểu
tượng …
Họ uống cho mình, hoặc là nó lăn tròn cũng
được, …
Từ cái phía thượng bên này, họ đi qua, lên
phía …
Là truyền giao, họ gặp gỡ nhau đó.
Thì họ uống cho mình, nó lăn lên cũng
được, …
Nó không có động lực của quả đất.
Tụi nó bề nào cũng như bề nào. Đấy là cái
chuyện …
Tại nên là khi mà ra khỏi cái phần lực sức
khốc …
Nên là ngồi nó đứng đi vậy nè, ngồi ăn vậy
nè, …
Mà bay tròn bay lỗng lên lỗng thứ gì cũng
được, …
Cứ đi vậy đó, để qua kia, tới chỗ kia, mà
bằng …
Trong phiên truyền hiện giờ, các nhà khoa
học …
Cũng đều là vậy.
Sống tới nhà pháp này là sự mất lặng.
Là không tới, không lui, không một, không
khác, …
Như vậy, thế mà chúng ta mới mà chấp chuột
sai …
Chấp chuột sai lầm.
Ví dụ như các Pháp sinh là việc, việc sinh
là …
Nhưng mà đối với con người của mình, phòng
khu …
sinh thì là mình mừng.
Cách gì đó gọi là là sinh ra là mình mừng.
Kể cả con người của mình cũng vậy.
Mà chắc chắn chứa cái lòng sợ ghê, cái
lòng …
Trong hàng ngũ tăng như hòa thượng của
mình …
Tòa cấp thiết thương vô hạn, hòa thượng đi
ra …
Trời ơi, chờ chừng nào nữa mới là chịu cho
hòa …
Hồ Thánh Diễu không cho Hồ Thánh Diễu chết
hả? …
Nói như vậy
Tôi nói thiệt nha
Bộ lòng tôi phải đi
Để nghe câu những câu như vậy
Nhưng mà trong bụng tôi
Tâm thương vô cùng
Trong bụng tôi
Nhân nhân thầy trò học hả
Những người nói tôi nói
Tâm thương vô cùng
Hòa thuận 80 tuổi hơn 80 tuổi rồi
Mà không chịu cho hòa thuận sách
Mà hòa thuận an nhân thầy
Thì thật chứ không phải là hòa thuận,
nghĩa …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Sự giận này là chuyện đổi xanh trụ như
việc …
Giận cái tay họa lướt lao chuyện đó gọi là
phành …
Phải tập như vậy.
Thường tôi như quán tiếu tôi tập như vậy
mới …
Trong những câu chuyện hồi đó dòng họ của
đàm …
Có bị một dòng họ khác tàn sát.
Đức Phật biết.
Trong kinh sách là ông Nguyễn Truyền Liên
là …
Bằng sức thần của ông.
Đem dòng họ để trong cái bình bát.
Cái đó là tâm hóa kiểu nó khác.
Cái đó trình điện là phải học ngữ để nói
được …
Nhưng mà trình điện nói vậy là mình nói
vậy.
Nhưng mà cái giấc kia
Người ta đi tài xếp và hoa thích
Là những người mà ông Bồ Tùy Nguyên
Chơi cả đời là tử giá thăng
Đấy, Phật biết việc đó
Mà Phật cũng không có khóc gì hết
Giúp cả dòng họ
Rất mong người
Phật biết
Là vì vấn đề
Ngược duyên
Quả báo
Nhan quả
Phải tùy thuận thôi
Như Lai không thương
Không phải là không thương
Nhưng mà Như Lai là cái người nhận thức
được …
Cho nên
Cái chân lý nó diễn biến như vậy
Nó sân như vậy, nó tụ như vậy
Nó diễn như vậy, nó diễn như vậy
Phải tùy phận
Mới gọi là Như Lai Thế Tôn
Chứ
Gọi là Phật, gọi là Như Lai Thế Tôn
Mà vô trái cái chân lý
Là không phải Như Lai, không phải Thế Tôn
rồi
Cho nên thế con là bị giết cả dòng họ đó
Mà trong này không có lúc nào thương gì
Ta nghe những mẫu chuyện đó
Rồi kinh điển đó
Ta mới để ý mà học
Ta nghe những mẫu chuyện đó
Rồi kinh điển đó
Ta mới để ý mà học
Để ý mà
Mà khuấn luyện
Cái tinh thần của mình
Phải châu Phật
Mà cái cách là nhắn cách chân lý
Rồi tùy thuận chân lý
Chứ cãi chân lý là
Không có được gì đâu
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Kết là vui là giận là buồn là mừng
Là yêu là giết
Là muốn
Vân vân tích là thất tình
Lột dục
Khởi nguyện không lành
Tạo ra việc ác
Mà lưng hồn mãi trong lục thu
Họ lấy vô lượng
Kết khổ đau
Vô lượng kết khổ
Khổ đau
Đau thương
Không thể tự ra
Đại Bồ Tát xếp như vậy rồi
Xinh lòng thương xót
Thách từ đi tâm
Muốn cứu mất cho họ ra khỏi
Cái khổ độc của lục hồi
Rồi Bồ Tát đi sâu vào
Các trại căn tháp
Đi sâu vào các trại căn tháp
Quán sát thêm họ
Bước đến kiểm biến
Xuyên xuất theo một quá trình
Tốn nói như vậy
Nói xinh như vậy
Đây, quan sát tướng tướng nha
Sân, trụ, dị, diệp
Bộ tác nhận thức cái tình huống sau rồi
Rồi tổng thức lại
Quan sát tướng tướng, nhìn tướng tướng
Mà nhận thức, mà thấy rõ ràng
Giảng pháp tướng nó như vậy
Nó sân như vậy
Tướng nó như vậy
Đó, ví dụ mình qua rồi đó
Mỗi thứ qua là một chút
Một văn vẹn, một màu sắc
Và tất cả qua
Cũng như tất cả đồ đã trong nhà của
Mỗi trái là một chốt, là một lông vậy, là
một …
Tướng nó như vậy, nó xanh như vậy, tướng
nó …
Thế đó là cái nào mà kiểu là nồng tưởng là
tương …
Dựa trên cái tính đồng dị mà nó thâu hút,
nó …
Vô trong cái đồng chủng, vị chủng, đồng
gen, …
Vô trong cái khác gen, khác chủng, rồi nó
xô …
Do vậy cho nên là tự nó tuyên.
Ở trong cái bản thể, trong cái viên gia
tàng, …
Thế thì là tính nó như vậy, nó sinh như
vậy. …
Vậy tui muốn my Import,
Thướng nó như vậy, nóHH như vậy, đừng hỏi
tại …
Đcktod het fading,
đừng hỏi tại sao tó mông dark như vậy,
Mông cóm trường vanh như vậy,
T apa mông xe mà wer artianc.
Bánh nó xinh như vậy,
Phướng nó xinh như vậy,
Bánh nó sinh như vậy
Phướng nó sinh như vậy
Nó ^^ eh h makes
Cái tấm của cái lụa nó vậy, thì cái cụ nó
trong …
Còn cái tấm của cái tấm này, thì nó như
vậy, …
Rồi tấm nó như vậy, nó trụ như vậy.
Nghĩa là nó trụ có thể là bao nhiêu tháng,
bao …
Rồi nhanh như nào đó nó cũng bể, nó không
còn …
Cái gì tấm nó như vậy, nó trụ nó như vậy.
Rồi cái này, tấm nó như vậy, tấm nó như
vậy.
Cái cụ như vậy, tấm nó như vậy, tấm nó như
Nó dễ như vậy. Cái này mỗi ngày nó dễ như
vậy.
Cái từ từ hồi đó, hồi đó, bây giờ cũng
còn, …
Nó dễ như vậy, phước nó dễ như vậy.
Rồi cái ngu ngân nào báo đi, phước nó như
vậy, …
Trên đó nó tự thân.
Mình hỏi tại sao?
Cái đó gọi là chân lý.
Dựa trên quá trình sân, trụ, dễ, diệt.
Thêm vô cái chữ gì vậy?
Cánh nó như vậy, nó sân như vậy.
Tướng nó như vậy, nó chủ như vậy.
Thánh nó như vậy, nó dị như vậy.
Tướng nó như vậy, nó diệt như vậy.
Cái kiểu như vậy, nó có thể là đừng hỏi
tại …
Nó theo cái tư lý.
Nó tùy dụng theo cái tư lý, nó như vậy.
Tướng nó như vậy, nó sinh hiện thật.
Tướng nó như vậy, nó sinh ra ác thật.
Cho nên tướng nó như vậy,
nó diệt là ác thật.
Đừng hỏi tại sao.
Tấm nó như vậy, nó sẽ ra thiện Pháp. Tấm
nó …
Tuấn nó như vậy, nó sẽ ra thiện Pháp. Rồi
tuấn …
Đừng hỏi tại sao. Rồi tuấn nó như vậy, nó
diệt …
Bồ Pháp thấy rõ tất cả Pháp là như vậy. Bồ
Pháp …
Như vậy đó là cái kiểu như thế mà Kinh
Thật vậy rằng là, Sơ Lệ Pháp ơi, Pháp này,
ông …
Hãy subscribe cho kênh La La School Để
không …
Như thầy giấc, như thầy tướng, như thầy
tác, …
Nó nghĩ ba lần có trang lời, nó không bao
giờ …
Cái cách hấp nó sâu xa, nó màu dịp lắm,
tính …
tạo tác như vậy, nhân như vậy, thiêu như
vậy, …
Nó như vậy là như vậy.
Đấy, cái chỗ sâu xa của dạng hấp là gì?
Chứ cái nghĩa lý của nó nó không có hấp
cho …
Chứ nói như mấy là nói hết thôi, chứ còn
là …
Đừng hỏi tại sao, tại sao cái hoa này nở.
Mà cũng cái phấn đất nó, trong nguồn nó mà
trong …
Mà cũng trong phấn đất nó mà trong cái hoa
thì …
Mà cứ trong cái nước đó mà không có qua
này …
Sau khi nó còn một cái cây, chẳng hạn như
một …
Thế thì làm sao mà nói được?
Cái sự tình dương mà sân trụ dị diệt của
giả …
Vì thì tốt, vì thì tấn, vì thì tệ, vì thì
lực, …
Nói như vậy mời cại, nhân như vậy, duyên
như …
Quả như vậy là như vậy, đừng hoàn tải sao.
Nói như vậy con người, cũng là con người,
là …
Mà sao con người da đen, con người da đỏ,
con …
Làm sao ai nói được cái đó.
Cũng là như thầy Phú, như thầy Tấn, như
thầy …
Chứ bây giờ nếu người châu Âu, người Nhân
Thấn …
Mà người châu Phi mà nền qua Việt Nam này,
hồi …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Tại sao lưu hoạt cái phút, dùng ngôn ngữ
nói …
Nói vậy, tả cũng không hết được.
Thế thì là, cái tháp đó là, là như vậy.
Rồi bồ pháp tiếp tục, quan niệm tư nhiên
rằng …
Tần niệm không dừng.
Tần niệm không dừng là,
Tần sát na,
Sân diệt.
Sát na là một cái đứng tay này, là một
phần …
Lại có niệm trong một niệm, vừa sân vừa
tụ, …
Đây, có một niệm đó, vừa sân vừa tụ, vừa
dị …
Còn nói chung trong khoảng thời gian mà ta
ngồi …
Do vậy cho nên có người không đủ sức khỏe
Vì trong cái lúc ngồi đó là đã có vừa
sanh, …
Vừa sanh như vậy đó, nó nguyễn hoá như vậy
đó.
Quá nhiều như vậy rồi, đi sâu vào quan sát
các …
Căn tấm của chúng sanh vô lượng, dục tấm
của …
Tính tình của mọi người khác nhau, ý muốn
Do vậy cho nên là người ta ở với nhau
không …
Cứ nhìn vào gương mặt mà biết
Hãy gương mặt mà khác
Thì tâm trong lòng
Từ tâm hồn
Sở thích cũng khác
Mà tâm hồn khác sở thích khác
Thì sẽ sự vui mừng buồn giận
Thương ghét cũng khác
Vì vậy mà người ta lòng tổn nhau
Là người ta tổn đâu là
Ta yêu nhau tổn đời
Ta thương nhau tổn đời
Không có là anh sẵn sàng
Là nôi lệ cho đời em
Và nếu không có anh
Thì em không sống nổi
Không có
Nói đâu
Nói giống
Nói là một năm có
Năm ba năm mười năm
Thậm chí có một ba chục năm không chịu nổi
Rồi đưa lên ông gọi là lưu dị
Làm gì sao vậy
Là vì căng tánh khác nhau
Dược tánh khác nhau
Căng tánh dược tánh khác nhau cho nên là
có …
Ăn cũng khác nhau
Xài khác nhau
Đây
Vì căng tánh dược tánh khác nhau
Cho nên là căng tánh dược tánh cũng vô lộn
Vì căng tánh dược tánh
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Cho nên Nghĩa cũng vô lượng.
Cho nên Đại Thượng vô lượng Nghĩa là vậy
đó.
Pháp vô lượng cho nên Nghĩa cũng vô lượng.
Vô lượng Nghĩa là từ Mốt mà ra.
Ồ, cái chỗ này mới duy trấn rồi.
Nghĩa vô lượng nhưng mà vô lượng Nghĩa là
từ …
Mốt tức là vô tướng.
Từ vô tướng.
Vô tướng tức là lý pháp, cũng gọi là vô
nguyên
Từ một cái, từ một cái gì? Một tức là vô
tướng
Vô tướng là gì? Vô tướng là không có tướng
gì …
Vô vi tức là, nói cách khác là vô vi tức
là …
Là cái tấm đồng, cái tấm trung đồng của
bản …
Vô tướng tức là vô duy. Mẫu tướng là vô
tướng. …
Người tu hành phải thấy được thật tướng là
vô …
Nhưng mà mình không có gì hết, nếu mà mình
chưa …
Cho nên Phật tướng là chứng ngô là cái
chứng …
Cho nên Phật tướng là vô tướng, mà vô
tướng …
Vô lộng nghĩa tức là vô thức. Mà cái vô
thức …
Đó là cái không hề có gì. Đó là cái thể vô
nghi …
Cái phải vô vi đó, vì nó là vô vi, nó là
cũng …
Học được cái đó, nó được gọi là học lý
pháp …
Còn mình học cái pháp mà của tối đen, của
những …
Học được cái đó thì gọi là học vô vi.
Còn mình học những cái pháp hiện tượng như
thế …
Thì gọi là học về bên mặt hữu vi
Học bên cái đó thì gọi là học về bên mặt
bồng
Của các pháp
Rồi học những cái mà xâm dựng như thế này
Thì gọi là học về bên mặt dĩ của các pháp
Học bên cái thật pháp này
Thì gọi là học về chân đế
Học bên cái hiện tượng sự lực như thế này
Thì gọi là học về mặt chân đế
Còn nhiều cái biến tự như vậy ở trong đồng
hành
Vậy đây là công nghệ đại tướng Mỹ nghiêm
trí …
Đại Bồ Phát An trước thật tướng chưa như
ấy …
Cho nên mình thu hành này nói đúng ra mình
còn …
Tướng lã, tướng nhân, tướng sinh, tướng
thọ …
Mà mình đòi là mở cái việc làm gì có được,
do …
Có cái việc làm của mình thì mình biết
rồi. …
Có chứng cái gì không, có mắc được cái gì
không.
Chứ còn cái văn sinh này lại lục để mà
bằng …
An trúng, rồi có thật trúng chân như ấy
rồi, …
Nếu có Phật Thư Pháp vô lượng nghĩa như
thế, …
Chắc chắn là mau thành rồi đó.
Đại chúng để ý thử ra, nghiên cứu đi.
Tôi dịch cái hổng Thư Pháp này hết rồi.
Bây giờ tôi có thể đưa đây, ở đây tôi sẽ
cho …
Trên bộ hỏng này là tôi không có tính
trước
Cho nên là tôi làm rất là nhanh
Thời gian ngắn cho nên nó có nửa hỏng này
Bây giờ là cái này là trọn hỏng ra này
Đem photo ra rồi để nghiên cứu
Hay quá hay
Tức như là sâu sắc lắm đó
Giả dị về hết giờ rồi
Thập bác bất tổng pháp
Ờ cái này dễ thôi, cái này học đó nè
Là cái thập có 16 cái tháp
Mà bồ pháp
Mà Bồ Tát, Thanh Văn, Đức Duy Phật đều
không …
Cái này gọi là bất cộng, nó có 18 mốt
Thân vua Phật, khẩu vua Phật, ý vua Phật
là …
Tức là thân thối, khẩu vua Phật có lỗi
Vô thân vua Phật, khẩu vua Phật, ý vua
Phật …
Tức là không có cái tưởng như vô Lan Ca,
vô …
Vì tưởng vô có định tâm, vô có quy định xã
Là sao?
Dục vô giảm, hiệp vô giảm
Tinh tấn vô giảm, giải phóng vô giảm, giải
phóng …
Là...
Một mấy lần đó
Rồi là nhất thiết thân nghiệp
Tùy tí hoàng, nhất thiết khẩu nghiệp, tùy
tí …
Tức là
Là thân nghiệp, khẩu nghiệp ý nghiệp
Khi là nói
Nghĩ là
Đùa làm hành trí tuệ chứ không có
không có tội ngẫu duyên mà muốn nói gì nói
rồi ngẫu duyên mà làm đùa làm ái mà không
có …
ý nghĩ cũng vậy
ý nghĩ gì là đều có kiểm soát được
rồi do trí tuệ làm động tôi điều chuyển
cho thân khẩu ý
lúc nào cũng trí tuệ điều chuyển chứ không
có …
trí tuệ tuy là quá khứ
trí tuệ tuy hiện tại
trí tuệ tuy vĩ la vô ngại
Phật có một tin tức như là ai biết về quá
khứ …
Đó là mười tám pháp. Bất cộng là vì từ Bồ
Phát …
Chỉ có hoạch có mà thôi. Cho nên là bất
cộng.
Hãy subscribe cho kênh La La School Để
không …