Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Thực tu, thực chứng đó, thì giống như là
cái …
Nhưng mà cái này là tôi xin lưu ý toàn thể
đại …
Đó là loài thật này.
Thật không có nói dối.
Thật gì không nói dối vậy mà còn nghi ngờ,
sợ, …
Cho nên là có những mức thật phải nói là
như …
Chân ngữ giả, thật ngữ giả, bất dị ngữ
giả, …
Lời nói của Di Lai là lời nói, toàn là lời
nói …
Chân là chân chính, thật là chính xác.
Chân ngữ giả, thật ngữ giả.
Lời nói Di Lai là chân, chân chính.
Và chính xác chứ không bao giờ dối gạt
thân …
Bất dị ngữ giả
Bất dị ngữ giả là
Là lời nói trước sau như một
Từ khi thành đạo
Chuyển Pháp Luân lần đầu tiên
Cho tới khi nhập nước màng
Lời nói trước khi nhập nước màng
Cuối cùng cũng không hề có
Có thay đổi
Cũng giống như là đường vậy
Ở ngoài ngọt như thế nào
Thì ở trong ngọt như thế
Đã là đường, đã là đường khen
Thì mới
Mới ngậm vô
Bên ngoài ngọt thế nào
Thì giữa ruột nó cũng ngọt như thế này
Trong kinh pháp qua của ấy
Có cái từ là sơ thiện, hậu thiện, chấm
thiện
Lời nói ban đầu cũng là
Lời nói phút giữa
Khoảng giữa, khoảng giữa cũng là
Và lời nói sau cùng
Cũng là
Chân dưới dạ
Phần dưới dạ mất dị dưới dạ
Trước sau như một
Không có thay đổi
Vậy là tôi nghe có
Có những vị thiền sư
Mà tự nói
Chứ không phải là
Không phải là mình
Mình nghe rồi mình nghĩ
Mình làm cho tự nói
Thiền sư sau này dạy mấy chục năm
Đều là trước khách sau khách
Cứ dạy
Một năm rồi
Ở lúc trước thầy nói cái đó sai
Bây giờ thầy nói lại
Rồi mười năm sau thầy nói cái đó cũng sai
Cái đó thì tôi cũng không hiểu sao
Tôi nghe cái đó tôi không có được vui,
mình …
Cái đó là cái điều đó
Mình thấy là
Ai biết được đâu mà học Học Học
Cho nên là nói như là
Trân ngữ giả, phần ngữ giả, mức gì ngữ giả
Mức cuốn ngữ giả
Mức cuốn ngữ giả mà không bao giờ phản hồi
ai
Lại nói cũng như là
Là như vậy, mà nghe được thì nghe
Bằng lòng thì nghe
Không bằng lòng thì đi kiếm đạo khác mà
học …
Chứ không có
Nương chiều
để nói vuốt ve
phỉnh thờ
mà
nay có vậy mai nữa
vì không có ý phỉnh thờ
không có ý vuốt ve
cho nên cái đoạn rồi
để ý là nó thật
thật là tại vì là
nó quá cao sâu
cho nên ta nghe giống như là
đá sợ
nghe từng
một câu kinh hoặc thậm chí một bài kể
mà có thể quá trệt không hiểu
Trong ngàn văn ức nghĩa lý
Sâu xa của các kinh khắc
Mà người thường thỏa trì
Kinh pháp khác vô lượng kiếp
Không dễ nói được
Vì có vậy là sao
Trong tâm của nó
Là chỗ này
Tất cả kinh điểm
Tam tạng kinh điểm của Đức Phật
Từ
Kinh lại nói chuyển pháp luân ban đầu
Cho tới lại nói lúc sau
Cuối cùng trước khi thiết bản
Đều là dạy cho
Cho chúng sinh
Cái tổng tâm
Chủ yếu
Là
Chúng sinh
Đệ tử Phật
Phải nhận thức được cái tâm lý vô ngại
Vô khổ
Khổ
Bất tỉnh
Về mặt
Trang pháp hữu vi
Thì người đệ tử Phật phải
Phải nghe
Phải học
Phải tư duy
Phải thiền tỉnh
Phải quan chiếu
Để nhận thức được
Vô ngã, vô thường, khổ, bất tỉnh
Đó là dựa trên các pháp thủ vi
Rồi
Là
Dựa trên pháp thủ vi
Thì phải thấy cho được
Cái vô ngã, vô thường
Bất tỉnh
Và khổ
Và phải
Tự nhiên quán chiếu thấy cho được
Cái tất chất
Vô ngã và
Vô pháp
Của các Pháp Thủ Vi
Các Pháp Thủ Vi
Phải thấy được cái tính chất vô ngã
Vô pháp của các Pháp Thủ Vi
Đó là bên mặt Thủ Vi
Rồi thấy được cái tính chất
Vô ngã vô thừa
Vô tận khổ
Và vô ngã vô pháp
Bên mặt Thủ Vi xong
Đó là thành tựu được
Cái giáo lý tử thừa
Giác ngộ theo cái tư tưởng tử thừa
Trọn về anh rồi
Rồi bước lên
Cái trình độ của Đại Thừa
Thì
Phải xét chuẩn được
Cái tâm chất
Thường lạc ngã tỉnh
Của các Pháp
Của Pháp Mô Vi
Phải xét chuẩn được cái tâm chất thường
lạc …
Của Pháp Mô Vi
Và cuối cùng
Cuối cùng
Thì
Vô thường khổ vô ngã
Và khuất tỉnh của Thủ Vi
Đã thấy rõ rồi
Và coi nó như không có gì
Thấy rõ rồi
Rồi cuối cùng rồi coi nó không có gì
Dù là mình thấy tính của nó là vô thường
Là vô ngã vô thường
Thổ dịch bất tịnh
Là mình thấy được cái thực tố của nó
Bình mặt hữu vi
Là mình thấy rõ rồi đó
Mình kiến lý được rồi đó
Nhưng mà cuối cùng rồi
Phải bỏ nó đi
Coi nó không có gì
Không tới cái ngày rồi là
là khi mà nhận thức được
đó là vô ngã vô thường
khổ dịp bất tỉnh rồi
sau đó
kinh này nè
kinh đại thừa vô lực nghĩa này
kinh vụ tư tưởng
là vòi vòi
của đại thừa này
là xóa bỏ
cái nghĩa vô thường
vô ngã vô thường khổ dịp bất tỉnh
của Pháp Thủ Vi
tư duy nhận thức
hoặc là kinh đại thừa vô lực nghĩa này
Thì mình thấy được cái thật tốt của các
Pháp …
Là không có gì
Rồi tư duy quân chứa thấy được cái thật
tốt …
Cũng không có gì
Pháp Vô Vi mà kinh điển thường gọi là
thường …
Thường thổ vô ngã bất tỉnh là thuộc về
Pháp …
Thuộc về núi sông đất liền trời phân may
nước …
Nộng mạch thực vật khoáng vật
Thuộc về những cái gì
Ở trên sự và kiểu tượng
Trên mặt đất
Thử tình, chứng sinh vô tình
Chúng sanh đều gọi chung là
Một thứ pháp hữu vi
Một pháp hữu vi đó đều là vô thường
Đều là vô ngã vô thường
Phổ dự bất tình
Phải thấy cho rõ cái đó
Biết cho rõ cái đó
Để chi
Để mọi người đều tu tập
Cái pháp viễn ly
Thấy nó
Để thay cái tâm chất vô ngã vô thường
Thổ dụng tâm chất của nó để biến ly nó
Đó là xong cái nhiệm vụ
Của
Của người tu tộc
Theo cái hệ tự tổn giáo dĩ tử thường
Của phần văn viên giác
Rồi bước lên một bước nữa
Là nghe cái giả thừa
Vô lực nghệ tu tộc
Theo cái giáo dĩ tử thường
Thì mình phải thấy được cái tâm thường
Lạc ngã tình
Nó có cái tâm thường lạc ngã tình
Chứ ở trên đời này
Là mình thấy là
Vô thường, vô ngã, khổ, vô bất tận
Nên là mình nhìn bên mặt hữu viên
Thì đó là vô thường, vô ngã, khổ, vô bất
tận
Nhưng mà bên mặt vô viên
Thì đó
Nó có 4 cái đức gọi là thường, lạc, ngã,
bất …
Mà thường, lạc, ngã, bất tận
Khi mà thấy được
Thứ thường, lạc, ngã, bất tận rồi
Thì cái người
Mà học kinh nghiệm này
Thấy biết rồi
Mà cũng không
và không có
không có
trông chờ
mong đợi
cầu khẩn
để mình đạt tới cái chỗ
thường là ngạ tận ấy
như thế có nghĩa là hữu vi
mình cũng không mong cầu cái gì ở trong đó
mà cần phải để đi
mà vô vi pháp
thường là ngạ tận
mình cũng không mong cầu
thì mới trúng cái kết này
Một câu
Một ý tứ
Một bài kể
Mà hiểu được ý tứ của kinh này là
Là người khác không học kinh này
Thì dù cho có nói muôn
Trăm ngàn hô kiếp
Cũng không trúng
Mà cái người học kinh này
Một câu một bài kể
Có thể nói trúng
Tất cả kinh việt
Là cái ý nghĩa như vậy
Như Quỳnh Giác Thầy Sư nói
Việc học vô vi nhà ảnh đạo
Bất trừ mộng tưởng
Thường thường
Mình nhìn trên cái hiện hội nhà Pháp này
Là chúng ta sống trong mộng tưởng
Mà cái người
Được học vô vi nhà đạo
Tính đỉnh cao của nại thừa
Như cái tư tốn
Của nại thừa
Thì
Người ta
Người ta gọi là cái người nhà đạo
Nhà đạo nghĩa là
Không có tôi gì nữa
Nhà vô cùng nhà không có tôi gì nữa
Giống như cái bài
Chính đạo ca
Là người giáo thực sự gọi là
Nại trưởng phu
Bến Huệ Triết
Thượng sĩ nhất quyết
Nhất thiết liệu
Trung hạ ra văn đa bất tỉnh
Đảng tự hoài trung giải
Câu y thì năng hướng ngoại
Khoa tinh tấn
Chứ bậc thượng sĩ
Người ta không có tu hành gì hết rồi
Khỏi tu
Vậy là người nhà đạo
Rồi tất cả
Khỏi tu không
Không cần chức
Đó là hạng đại thừa
Thượng sĩ tối lợi chăng
Việc vô minh
Việc hết cả
Ngủ cái thập tiền
Là rồi tất cả
Khỏi để tâm tu chính
Một thực sĩ nhất quyết là nhất thiết liệu
Nghĩa là người ta không có chất hữu vi
Người ta cũng không trông chờ
Mong đợi tìm kiếm vô vi
Cho nên người ta rồi
Bên mặt hữu vi
Người ta sẽ thấy rõ
Cái tính chất vô thường
Phổ vô ngã về bất tịnh của hữu vi
Người ta tu tập cái phong viễn liên
Để người ta mua mở ra rồi
Bên mặt vô vi pháp
Người ta cũng thấy được cái tính thường
lạc …
Của mãn thể chân nhân
Mà người ta cũng không có
Trong chờ mong đợi
Nắm bắt
Bảo thủ dưỡng dịnh gì hết
Cái chỗ đó là cái chỗ dưỡng dịnh
Chứ còn
Bên phương phía mà mình còn trong chờ mong
đợi
Còn lại là cầu nguyện giác sinh
Là sai lầm không được gì hết rồi
Rồi giá trị bên mặt thử vi của mạng Pháp
Mà mình đã thấy được cái tách vô thường
Vô ngã của mức tỉnh của nó rồi
Mình chỉ lấy rồi mà mình còn trong chờ
mong …
một cái sự an lạc, sự sân tịnh, sự phương
vị …
như là Bồ Đề, Nước Màn, Tân Lạc gì đó
thì vẫn là chưa có đúng.
Mà kinh này người ta giải đoạn các Pháp là
như sự sân, như sự trụ, như sự dị, như sự
diệt.
Các Pháp nó sân như vậy, nó trụ như vậy,
rồi nó diễn như vậy, rồi nó diệt như vậy.
Các Pháp nó sân như vậy,
mà nó sân ra diễn Pháp.
Nó trụ như vậy, mà nó sân ra ác Pháp.
Nó diễn cũng vậy
Nó sinh ra thiện pháp
Nó diễn như vậy
Nó sinh ra ác pháp
Nó tướng ra tự
Sinh cụ diễn diễn
Rồi tự nó sinh ra thiện pháp ác pháp
Mà không có
Không có cái
Ai là chủ tương để làm ra những cái việc
ấy
Các pháp nó như vậy
Nó sinh ra như vậy
Các pháp như vậy
Nó tổ như vậy
Nó diễn như vậy
Các pháp như vậy
Nó sinh ra thiện pháp
Nó sinh ra ác pháp
Vân vân
Thế thì là mất trừ
Vọng tưởng mất cầu chân là ý nghĩa gì
Bởi vì vọng tưởng
Tự nó không có
Đố ai tìm vọng tưởng là cái gì
Rồi chân như cũng đố ai tìm
Chân như là cái gì
Tìm ở đâu chẳng có
Mà học kinh này
Đại cửa vô lợi nghĩa là
Tôi thấy cái thực tốt của giả pháp hữu
viên
Cũng như vô viên đều là không có gì hết
Nhất thiết hữu dì bắp như mỏng
Nguyễn bào hẳn dì lộ dì đen
Ân tâm dì quán
Thượng Thương Duy Quang Chiêu hữu vi pháp
đến …
Còn vô vi thì sao
Vô vi cũng không hề còn
Chân tính hữu vi không
Như sân cố, như huyền
Vô vi, vô khởi diệt
Bất thật như không qua
Tại vì các pháp hữu vi này
Nó vô thường, vô ngã, khổ
Bất tịnh, cho nên nó là vô vi
Thì trái lại cái vô vi
Thì chụp cái từ
Gọi nó là hữu vi
Của thường khổ vô ngã bất định
Gọi đó là hữu vi
Thì
Nếu mà loại bỏ
Nếu mà kiếm cái hữu vi này
Thì nó còn cái gì
Thì tạm dùng cho nó
Cái từ là
Còn cái hữu vi
Bỏ hết cái dơ rồi
Hỏi còn cái gì
Gọi là cái sập
Thế thì thật ra
Cái tay này mà bỏ hết cái dơ
Của tay rồi đó
Thò
Trong cái nồi
Cái lưu thủ gì
Đồ dơ đó
Rớt cái dơ rồi
Là
Là tự cái sập rồi
mà khỏi tưởng nó sạch.
Cho nên là nhận thức được vô vi rồi á,
là mộng là quyến,
là bào ảnh là như lỗ như điện rồi á,
thì tương nhiên là
nó còn cái khác chứ,
cái hữu kỳ đó là vô vi.
Nhưng mà nếu mà mình,
mình bảo ngủ, mình ôm nồm,
mình nắm mắt, mình cố giữ,
chấp mắt cái vô vi đó,
vẫn là chưa trúc,
chưa trúc cái chân lý.
Cho nên cái bật tuyệt hợp vô vi nhà đạo
vọng tưởng không trừ
chân nhiên không cầu
vì cái thật tích của
vọng tưởng của vô minh
là cái tâm thanh tịnh bản nhiên
không có gì
chỗ này là cái chỗ mà muốn nghe
muốn hiểu đó là phải tu, phải tập tu thiền
định
ví dụ như là
thao lam, giận dữ, siêu mê
vui mừng, buồn, giận thương, ghét, thải
quý
là cái mà nó làm cho
nó là cái nguyên nhân
nó làm cho mình đau khổ
Nhưng mà bây giờ đây mình thấy cho cái tâm
chất
Nó là mộng là quyển là màu
Anh là không có gì
Tư duyên mình quá thiếu
Mình thấy nó không có gì
Mình không để cho những cái tham lam giận
dữ
Siêu mê, vui mừng, buồn giận
Nó xảy đến trong cái tâm
Trong cái trí mình
Thì mình còn lại cái gì
Có không
Có
Có cái đó gọi là cái thanh tận
Gọi là cái an ạ
Mà thật sự
Trong mong cầu khẩn
Lại lục
Xin sở an
Mình bỏ hết
Cái
Cái bộ minh
Cái vọng tưởng
Bỏ hết đó
Thì ta còn lại cái tông sáng
Cái thanh tịnh
Cái nhẹ nhàng
Chứ không còn lại cái gì
Do vậy cho nên là
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Không còn cái nghĩa lý nào hơn nữa.
Đó là nghĩa lý tộc tính của Phật Pháp.
Vì vậy mà người học trăm ngàn bộ kinh khác
cũng …
Còn người học kinh này mà nắm được vấn rồ
thì …
Trăm ngàn bộ kinh khác.
Trăm ngàn thì người ta bộ pháp đều thấy
được, …
Còn không để ý trong học kinh này.
Thì có nói
Trăm ngàn
Tam bụi thuyền cảnh khác
Chỉ là nói dòng do tam quốc
Mà không đúng với sự thật
Cho nên tu hành pháp không có kết quả
Mình chỉ dạy pháp
Thuyền cảnh tam bụi
Thành pháp tu tập
Mà mình dạy không tốt cách
Thành ra ta tu hành không kết quả
Mình dạy thuyền pháp nấu cơm ăn
Mình dạy không người ta nấu cơm
Không chín
Hoặc khét
Hoặc sống
Hoặc nháo
Hoặc khô
Không có cơm ngon để ăn cho dưỡng
Cho nên tôi đọc cái câu này
Đọc rồi
Rồi tôi không có muốn đọc nữa
Tôi ngừng cho cả nửa giờ
Để mà thưởng thức
Cái
Cái sâu sắc mà chỉ có
Ý tư của kinh nghiệm
Đại Phừa
Của
Kinh Phật
Mới có những ý tưởng sầm sắc
Tộc trung
Và ngầu nhiệm như vậy
Thành ra
Hồi
Mấy tuần năm trước tôi còn
Trẻ còn nhỏ
Tôi có cái chứng là
Tôi đọc một cái câu kinh
Mà nó sâu sắc
Nó sung sướng quá
Thì đóng cửa nhà lại
Mình ở có mình à
Mà cô Kinh xuống xước quá rồi
Nóng cửa nhà lại là cởi xe
Chạy có khi là tới các quái
Rồi tút đi
Có khi chạy xuống tới
Cái đường gì
Bên quận 8 này chạy thẳng
Tới với sông Đụng rồi đó
Có khi chạy tút ra tới Long Thành
Ngồi vậy đó
Mà trời lặng ra rồi chạy về
Để mà thưởng thức
Một cái ý tứ
Xung sướng nhẹ nhàng
Như cái này hồi kia
Hồi hai lưỡi kia tôi đọc
Tôi ngồi cả
Giờ đồng hồ
Để thưởng thức
Một cái ý tứ la lồng ngộ
Sâu sắc vậy
Đọc một lần kinh này
Có khi đọc
Cỡ bốn câu
Có khi một bài kể
Mà nói
Mà hiểu hết cả
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Là rõ ràng mình là vô minh
Tại vì mình vô minh
Mình không có trí tuệ, mình không có sát
xuống
Cho nên ra
Mình mới khởi ra ý niệm
Về tham lam, về giận dữ, về siêu mê
Về ngã mạng, về nghi ngờ
Mình khởi ra ý niệm
Là hỷ nộ
Ai tụ, ai ô dục
Khởi ra cái ý niệm
Xem ra là
Phẩm, hận, phú, não, thật, sang
Vân vân
Tất cả những cái viền não vô minh đó
Là tại vì
Mình không có kỹ toán
Mình không có sáng suốt
Cái thực tế của những thứ đó
Của những cái viền não vô minh đó
Của kiếm hoặc, của tư hoặc, của tầng xa
hoặc
Là những cái không có gì
Vậy mà mình bị nó hành hạ
Mình rất dữ
Đó là cái chỗ đó
Chỗ một cái đoạn vừa rồi
Khi mà tôi đọc rồi
Là tôi
Tự nhiên qua các chính sách
Chúng ta thấy nó rất là rõ ràng như thế
Thì hình ảnh Thao Trương Sinh
Mà nghĩ là cái gì
Ở đâu
Cái thực tất nó là sao
Cái tốt thật của nó là sao
Không hề có
Thực tốt
Của tất cả bọn đều là vô tốt
Thế thì
Cái thực tốt của Thao Trương Sinh
Mà nghĩ có thật ư
Hoàn toàn tốt
Ấy thế mà chúng ta bị nó hành hạ
Gây tước
Thực tước của nó là gì
Là vô tước
Là không hề có gì
Vậy mà chúng ta không ai
Chạy khỏi cái tay của nó hành hạ
Hành hạ
Suốt cả cuộc đời
Chỉ vì là mình chấp ngã
Và mình chấp pháp
Chỉ vì là
Mình chấp giảm pháp này là thật
Là có
Trong khi đó là bao nhiêu kinh điểm
Cô Hoàng dạy vào tất cả các Pháp
Là nó không có Pháp
Nó là vô
Rồi tôi liên tưởng
Với một cái bài Pháp
Mà Đức Phật dạy cho ông cha nhít
Pháp Pháp
Bốn vô Pháp
Gọi là Pháp
Tất cả Pháp
Núi sông cạnh liền trời tăng mây nước
Có cây hoa lá
Pháp thiện Pháp ác như có đời này
Vốn là cái vô pháp
Vốn là cái không kể có cái gì hết
Những câu đó mình nghe
Nên giảm vậy
Thấy không có gì lại hết
Nhưng mà phải thiền định
Phải thấy cái câu kỳ lúc
Pháp pháp bổng vô pháp
Các pháp mà gọi là pháp trên thế gian này
Kể cả hữu vi
Mà kể cả vô vi
Đều là vô pháp
Lào là cái pháp vô
Là cái pháp không có gì
Đó là câu thứ nhất
Câu thứ hai là vô pháp pháp diệt pháp
Cái pháp mà gọi là vô đó
Nếu mà các ông mà nam mê mà tìm kiếp
Mà không cầu mà chấp nắm giữ
Thì nó cũng trở thành vô pháp
Các ông không có cái bồ nè
Vô thượng được không
Nếu ông còn giữ
Cái pháp vô pháp
Nó cũng biết thành ra một cái
Để các ông cầm nắm
Tìm cầu
Bảo thủ đó
Các ông cũng không có sự sức
Cho nên bữa nay đây
Ngã
Kim bói cho Pháp Thầy
Ngày hôm nay như là
Truyền đảm cho ông
Cái Pháp Vô
Giờ đây như là
Truyền đảm cho ông
Cái Pháp Vô
Đó là gì
Đó là Pháp
Pháp
Cái Pháp
Ngày hôm nay như là
Truyền đảm cho ông
Nghĩa là
Ông phải nhìn
Tất cả những tờ nhà Pháp
Hữu vi cũng như vô vi
Không hề có mặt gì
Như thế có nghĩa là
Cái cứu kính của Đạo Phật
Học sải thu học Đại Thừa
Mô lượng nghĩa này
Để mà thấy cái thực tướng của mắt hữu vi
Cũng như cái thực tướng của các mắt gọi là
vô …
Đều không có mặt gì
Do vậy cho nên là nói
Thiền lịch ta mỗi nào nó cũng đúng
Đúng hết
Hàng bao nhiêu trong nhà
Một ít thiền lịch ta mỗi đều nói đúng được
Là bởi vì bao nhiêu
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Dù chúng ta học hiểu như vậy, chúng ta
chưa …
Tuy nhiên vẫn có lễ, lễ cho mình và cũng
có …
Thậm chí mình làm được 30%, 40%, 50% mà
cái …
Ta sẽ học cái đoạn dưới này, hay lắm.
Cho nên là có người người ta nói rằng là
mình …
Điều đó đúng.
Nhưng mà mình chưa độ mình nữa, mà mình
vẫn …
Ta sẽ học cái dưới này.
Mình đổ mình chưa trọn vẹn
Mà mình có thể đổ người khác được
Thậm chí người khác
Mình đổ người khác có thể
Trọn vẹn nước
Mình thì chưa trọn vẹn
Mà người khác có thể trọn vẹn
Hoặc là mình chưa trọn vẹn
Đổ mình chưa trọn vẹn
Mình đổ người cũng được
Thành tựu sự an lạc
Sự giải thoát giấc mộ
Cũng chưa trọn vẹn
Tuy nhiên mình và người đều có thể
Đều có được lợi ích
Thật mười cái món công đức này
Mình thấy hay lắm
Cái đoạn quá hay
Đọc là thuộc nghiên kinh cũng được
Bài kể cũng được
Một câu cũng được
Mà có thể nói thiệt
Không hiểu tâm ngàn và ít nghĩa lý
Xong xa khác của các kinh khác
Mà người họ thì đọc tổng
Kinh pháp bình thường khác
Trải vô lượng
Không thể nghĩa lý
Vì sao? Vì kinh này
từ nghĩa lý vô nội, tức là nghĩa lý sâu
sắc, …
Cô giả có một thứ vô, mà người đặt cái đó
rồi …
Nên kể ra tới cái này, viết như một cái
dưa …
Từ một cái dưa dống sinh ra cả ngàn dây
dưa,
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Vì thế kinh này có cái tên là Vô Lượng
Nghĩa, …
Có những cái vị
Mà họ nói cái thiền định tâm bụi của họ
Nghe là bao nhiêu
Trăm cái, cả ngàn cái
Hồi bắt đầu mình nghe
Mình nói chi mà nhiều dữ vậy
Rồi mình biết cái thiền định tâm bụi đó
Là một cái gì
Tôn sao ra thần cái gì
Cái gì nó khác nhau kiểu nào
Nó nhiều dữ vậy
Ông là sao có
Các ông Bồ Tát là sao có
Nó khác nhau nhiều dữ vậy
Nhưng mà khi mà đọc kinh này rơi ra
Tôi gơm lại một cái
Rồi tôi nắm tay
Nắm tất cả đề tình tâm hội
Rồi gom qua cái tôi có tay
Gom qua cái tôi có trí tôi
Nói nhiều vậy
Chứ không có phải
Cũng như là
Làm đại tế rồi mình đi đợi
Chùa về đó
Các vị tiền bối
Các vị viên cao làm trưởng của chùa
Ta dạy mình tu nhiều lắm
Ôi ta dạy cho các nữ sa nhiên á
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Cái cửa ngõ người ta dạy cái một. Chí ra
cửa …
Này, các đệ tử của ta, các gì hay nhìn cái
Cái cửa cổng đó người ta gọi là cái cửa
tam …
Nhưng mà tam quan không có nghĩa là ba cái
ánh …
Hay là cái gì đó ghi góp trong sách là lạ
lùng …
Ba cái cửa đó là cửa không, cửa vô tướng
của …
Bây giờ đây tất cả tự lấy chiến dõi đây
nè, …
Giữa trên ba cái cửa nào mà tu tập?
Cái cửa thứ nhất là cái cửa vô tướng.
Phải tu tập cửa vô tướng.
Phải thấy cho được tất cả các tốt ở trên
con …
Núi, sông, đất, liền, trời, thân, mây,
nước, …
Gồm lại
Bao nhiêu cái thiên hà
Cũng đều là vô
Cách để sởi của ta
Hãy tu phải thấy được cái tính vô tốt
Của tất cả những người nhà phân
Đây là tu dạy về
Về một cái cửa thứ nhất
Cửa vô tốt
Khi mà các vị mà tu
Mà thấy được cái tính chất vô tốt của nó
rồi
Mà muốn được cái tính chất vô tốt của nó
Là các vị phải thấy cái tính chất duyên
xanh
Thấy được cái tính duyên sanh của nó, vì
duyên …
Thành ra trong bao nhiêu cái tính điểm
này, …
Muốn thấy được cái cửa vô tướng là phải tu
các …
Mà muốn thấy được vô tướng như vậy là phải
tu …
Vì vô thường cho nên nó mất tịnh nè, mất
tịnh …
À, thế thì từ thấy được cái tính chất vô
tốt …
Thế là cái tung, vô đến cái cửa thứ hai là
cửa …
Tự nhiên quán chứa thường nhận thấy được
cái …
Thì kế đó là thấy được cái tính chất không
của …
Đã vô tốt thì tự nhiên là nó không có gì.
Nó không có gì cho nên là nó mới gọi nó là
vô …
Thế thì là cửa thứ hai là cửa không
Vì không có gì
Cho nên mấy người gọi nó là cửa tướng
Cái tướng nó không có thực tướng
Cho nên nó không có gì
Do vậy cho nên là các ông tù hành
Thấy cho được cái tấm không và vua tướng
của …
Thì các ông khỏi có cần vậy thôi
Đừng có đòi giết bàn nha
Đừng có đòi trừng lại
Đâu hết là ai đem tới nha
Đừng có đòi cái cửa thứ ba
Thò qua xuống không để kéo lên nha
Đó là vua cái cửa thứ ba là cửa vua nghĩa
Không vua tướng thì vua nghĩa
Thế điều mà ta chỉ có bàn cửa thôi
Khỏi cần hay hà
Từng lúc vậy
Còn bà không khéo
Thì mình chạy từng lúc đủ thứ này
Vô nấu ăn cũng bị này
Đi tắm cũng bị này
Đi mà hay nhân nhân một chút cũng bị này
Chấm quá cũng bị này
Đi tục thiên trễ cũng bị này
Dân dân đều bị ai hấp
Phải tu như vậy, phải hành như vậy
Làm đạo phải như vậy
Cách trăm ngàn thứ
Nên ta phải chỉ nhận ra 3 thứ không vô
tướng …
Nhân cứu nó đó mà không
Thế là xong
Cho nên cái đại thừa vô nghĩa này nó hay
Nắm được cái tư tưởng
Của đại thừa vô nghĩa
Nhận thức được cái tính chất
Của phía vô vãng
Truy nguyên là sự trung đó là không vô
tướng
Mà không vô tướng
Tức là vô tướng gì
Vô tướng thì là
Cũng ra vô tướng
Cho nên đó là pháp duyên sanh. Vì nó pháp
duyên …
Nói duyên sanh mà có hòa hợp với nơi khác,
thì …
mà khi nhân duyên chia ly thì gọi là
duyệt. …
Thế thì được thành ra là không vô tốn, vô
hạt, …
Tầm cái kênh này tình cờ, tình cờ mà đưa
tôi …
Chứ nó đúng ra trong chương trình không ai
dạy …
Tuy nhiên là viên hoàng tôi
Thì là tôi đã
Tôi đã viên trước cái này là tự chấp cái
này
Cho nên là
Kinh điểm của tôi nhất là
Cái nồng cốt của kinh điểm của tôi
Là kinh này
Cho nên mang qua tôi giảng là
Cái nồng cốt là đều là không rời kinh này
Bởi vì rời kinh này, không học kinh này
Nói cả nghe
Bộ kinh cũng đều không rút
Rút đi là rút cái râu riêng về trẻ ông
Chứ còn cái tránh là không
Không nắm được cái thực tốt của giảng pháp
Không hiểu được cái thực tốt của giảng
pháp …
Thì không bao giờ nói đúng
Còn như tôi nói nãy đó
Như là các thiên phẩm đó trong kinh quân
Bao nhiêu trăm thứ thiền định
Tôi nghe rồi
Nắm là một cái là tướng thường
Nói như vậy
Mà kỳ thật không phải
Không phải ghê gốm lắm đâu
Giống như là học hỏa
Là dạy nhiều lắm vậy
Nhưng mà cái căn bản của nó là phải 3
xuống …
Tấn nhất, tấn công bình
Tấn lập tấn
Rồi sau đó thì thêm
Chảo mã tấn
Đó là 4 thứ tấn đó
Tấn nhất tấn trung bình
Lập tấn
3 cái đó là canh mãn của mõ học
Không học canh mãn của mõ học
3 thứ tấn đó thì không học
Cái thứ mõ gì được
Mà học được 3 thứ đó rồi
Là học giỏi bao nhiêu thần hà
Sao số cái thế, cái nguyên, cái khớp gì
Đều học được hết
Học là trúc
Học là được
Mà không học 3 cái thứ
3 cái thứ tấm đó
Thì không học cái gì nữa
Có học đi nữa
Mua mai quay cuồng dậy
Chứ trúng đá
Phải là té
Trúng xô
Mà phải học được 3 cái thứ tấm đó
Thì phải học quá công được
Ở đây
Mình hãy thừa vô lượng
Những cái này
Mà không nắm vấn
Là nói chung không có trúng
Và học nhiều
Là học một cái rô riêng
Vìa chéo
Học rất nhiều
Mà nói kinh có cùng tầng
Còn Đại Thừa Tô
Nó nghĩa là 5 tuần vấn rồi đó
Thì nói kinh không có cùng tầng
Vậy nên bởi sự
Sự phương mạo kinh này
Kỳ đặc thế ấy
Đó là kinh năng lực
Công đức không sai kỳ bằng thứ 2 của kinh
này
Hiểu hết các thiền lĩnh tâm
Hiểu hết tất cả các kinh
Nhận thức không sai
Nhận đạt không trật
Ba
Tức là công đức thứ 3
Nếu có người đọc tổng tin này
Một lần hoặc nghe một bài kể
Thậm chí một câu
Người này không hiểu tâm ngàn
Muốn ít nghĩa lý qua các tin khác
Đây là phóng hạc
Bởi vì các tin khác
Đã đâu có tin nào mà khác
Giải cái gì đâu
Giải bảo thấy là cái tính chất
Ngã sung của con người
Trong này giải lỗi
Thật tốt của giảng pháp làm vô
Thì anh là một con người
Cũng là một pháp trong giảng pháp
Thì thật tốt của anh cũng là không có gì
Do vậy cho nên nhân dịp con người nói cái
một
Còn nối sâu cách liền là thân mến nhất
phải …
Thật tốt của nó là gì
Thật tốt của nó là nhân viên trùng trùng
quả …
Vì nhân viên trùng trùng nương cá quả học
mà
Thì thật tốt của nó cũng là một
Thì thật tốt của nó là nhân viên nương cá
quả …
Cho nên những câu nói như thế này
Nghe giống như là nói
Nói khen tặng, nói lấm lối
Nhưng mà chưa, mà không thấy
Rất là thật
Người này dù có quyền nào
Mà như không có
Người này còn hiểu
Trăm ngàn phương ức
Để lý qua các chuyện khác
Người này dù có quyền nào
Mà như không có
Vì sao vậy
Vì người ta thấy được
Cái tính chất ngã không
Và pháp không của sự vật
Cho nên lúc nào nó bất chật
Người ta không dừng kịp
Thì có thể kiểu nào
Kiểu nào nó
Nó bọc thắt
Tuy nhiên là rồi đó
Ngay sau đó người ta biết là
Người ta đã không dừng kịp
Tại vì không dừng kịp
Tại vì chưa đủ sức trách nhiệm
Thiên cường
Chứ người ta biết là cái người ta vừa nấu
giảm
Ta vừa nấu nại
Ta vừa sân si
Cái đó là một cái sai lầm
Mà người ta biết ngay là sai lầm
Cho nên có điều nào mà giống như không có
vậy
Người này dù vào sinh ra tử
Mà không có tốn sợ hạn
Người thần làm sao mà tin cái câu đó được
Nhưng mà cái người nào
Mà có để ý tu thật
Điều đó là điều có hạn
Và sinh ra tử mà không hề có sợ hạn
Vì sao vậy
Vì người ta thấy được cái tính chất vô ngã
Của vạn pháp rồi
Người ta nhận tin được cái tính chất vô
thường
Của vạn pháp rồi
Người ta nhận thức được
Sân nở bệnh tử là chân lý
Của cái con người rồi
Người ta đã thấy được
Sân nở bệnh tử là chân lý
Của hiện tượng sự giật rồi
Người ta thấy được
Thành tựu hoài không là chân lý
Của vũ trụ nhân sân
Nói chung
Rồi
Cho nên quá trình sân nở
Người ta thường muốn luyện
Kỹ càng rồi
Người ta đã hàn phục
Thiên ma rồi
Người ta không đam mê
Tiền tài dân dân
Vì gì ra chất nữa đâu
Vì đó là ngũ dục mạng
Đó là thế lực của thiên ma
Người ta hàn phục thiên não ma rồi
Vì người ta biết rằng
Thực tính của thiên não cua là Phật Thánh
Cho nên người ta hàn phục đó rồi
Người ta hàn phục
Ngũ ánh ma rồi
Vì người ta thấy sắc ấm thỏ
Ấm thỏ nắng màng ấm thức ấm này
Đều là sự thương chối
Nương gá hòa hợp giá hậu mà ra
Nuôi người ta ngũ ánh này
Giống như nuôi 5 con rớt đồng
Thế người ta không biết
báo gì cái lòng
để nuôi 5 con rắn này
rồi người ta hạ một tử ma rồi
vậy tử ma là một cái thứ
trong bốn tử ma
tôi gọi là hạ một tử ma
mà bà tế
xúc ấm với ngục
cho nên là người này
dù có nhỏ
nhưng mà không có tổn sở hạ
cho nên tôi
tôi nói cái này
đây tôi mới nói nó kỳ nãy
Tôi bây giờ có một anh bạn quốc đệ với
tôi. …
Thì bây giờ
Là
Nói cái này là
Không phải là mình nói để mình có cái ý
Trên tỷ
Mình chê tất người ta
Rồi để mình
Cho là mình có cái gì
Cao hay đẹp
Thuốc gì hơn
Không phải vậy
Nhưng mà đây là sự thật
Anh mười mấy năm
Anh bị
Bác thân
Cực khổ vô cùng rồi
Gần đây ba bốn năm
Mình lại phải dễ xem
Rồi lại cộng thêm
Lỗ tai nhét
Rồi cái đầu lại
Không còn minh mắn nữa
Thì lẽ ra đấy
Mình phải hạn hữu cái tử ma
Rằng là nó không chất
Thì ta phải ra ta sống
Còn nếu như cái điều kiện mà nó chất
Là ta không bao giờ có một ý niệm
Thiết nuôi gì là ta thương
Vì vậy cho nên nếu mà thật sự nó bến
Là không bao giờ
Chẳng có gì cố gắng
Ây thế mà không biết
Cái sự giáo dục của bản thân
Của trung chùa sao mà nó biết
Dừa bệnh cho đưa vô nhà thơm chúa cắp. Mấy
ngày …
Cộng với cái bệnh lê thê mười mấy năm, oxy
chê …
che rồi mà còn mang theo
cái bình oxy ra để nó tháo hết
hôm nay lúc này đúng
cái nhà mà gọi máy cho tôi hay đó
hôm nay đúng mà
thế thì sống không sống
mà chết không được
mà giá như bây giờ
còn sống lại được thì để được cái gì chứ
cho nên tôi nói gì này
gần đây tôi đọc cái câu của Tổ Nguyên Sơn
cái bài minh đó rất là hay
Nguyễn Thanh Mộng Cạch
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
cho cái gì. Do vậy cho nên là làm theo cái
chỗ …
Tôi nói chúng ta tại sao mà chúng ta đi
cầu …
Do vậy cho nên là tôi nghĩ tầm mình, ông
để …
Đợt đó tôi đi thăm mấy vị hòa thuận một
lần, …
Còn chết rồi tôi cũng phải phân theo loại
công …
Dầu có hay không có, nhưng mà cái kiểu của
tôi …
Lại đó mình giả nọ để làm cái gì? Giả nọ
sương, …
Và không muốn chia cũng không chia được.
Những …
Buồn của người ta mà sao chia được.
Đó là cái người nhà tử mà biết tu học,
thầy …
Nhưng mà có khi mến quá thì cũng ướt mắt
vậy. …
Nhưng mà thật sự là một người mà có thầy
trò, …
có truyền đặt cho nhau về cái chân lý vô
gã …
sanh trụ gì giết phần trụ quả không thì
chất …
Phải nào khổ nghiệp tốn gì?
Bình thường mà sanh, bình thường mà trụ,
bình …
Bình thường mà giết, mà chết.
Học đạo như vậy thì mới có lợi.
Chứ bằng không, mình cứ cầu nguyện cho ta,
mình là trẻ con, mình là trung danh giữa
Phật …
Tất nhiên mình chết rồi là mình đưa cho
bác …
Phải tìm thơ, hậu trị, không có đưa vị
thơ, …
Rồi bảo mình lăn lóng vậy, rồi mình về,
mình …
Nói rõ phải có cái thủ tục đầu tiên, cho
nó …
Còn mình kiếm cái mà
Mình lưu nghị như từ mẫu
Trên thế gian này thì không phải là không
có
Nhưng mà kiếm thứ đó đâu dễ gặp
Để tất cứ việc mua
Cho nên không sợ
Ý tôi là vậy
Tôi nói thì
Người ta gọi là ngày tháng mỗi ngày
Thời gian nó đi tới cho nó có đi lượt
Mà câu lập rượu của tôi là như thế
Đi tới
Phải đi tới cho nó
Không có gì hại hồn gặp
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
thân mình không ra khỏi sân tử ưu bi
thì mình chẳng chắc
cũng chẳng ra khỏi ưu bi, mình biết được
đâu
còn mình nhận
chứ còn thật sự ra khỏi con đường
sân tử ưu bi cũng không phải là chuyện
không …
cũng không phải là chuyện khó lắm
mà cái vấn đề
của nó đó là nhân
ba tấn cửa, cổng kia cả
tất cả người trong chùa
của ta phải tu, mà thấy được
đưa cái tấn chất giả pháp vậy không
tất cả những người thầy tử của ta trong
chùa
phải thấy được đưa cái tấn chất giả pháp
là …
Và tất cả những người trong cầu của ta
Hãy thấy được tính chất vô tác
Của sự văn hệ thần
Tức là thu tan giả pháp
Không vô tướng vô tạng
Hoặc là không vô tướng
Vì vô nguyện
Vô nguyện là gì?
Là vì không có cái gì để nguyện
Vì nó là vô tướng
Nó vô tướng cho nên là cuối cùng
Nó là không có gì
Nó là duyên sanh vô quyến
Kể cả mọi người đứa bạn
Mà cũng không phải là cái trạng giới nó ở
đâu …
Mà Bồ Đề Đức Bàn là đó tôi gọi là liễu
nha.
Do đoạn tiểu thuyền áo vô minh hết, thì Bồ
Đề …
Không cần giác sư cầu nguyện, và cũng
không …
Do vậy cho nên là không có nguyện.
Thế thì nhìn bắn cửa mà thua.
Đâu mà sáng hẳn
Làm cho lại mình là người
Dẫn dắt trọng nhiệm vô thổ phò nè
Dẫn dắt chúng ta ra khỏi đường
Sống tự ưu bi
Điều đó có thiệt
Ưu bi khổ não là tại vì
Cốc ngã và cốc ngã sở
Mà thấy được cái thực tố của nhà con là vô
Thấy được cái tính xác
Giai không của nhà con
Thì cái nguyên do làm cho ưu bi khổ não
Đó tự nó mất đi
Đó là điều có thiệt
Là chân lý
Nhưng mà tại vì chúng ta ít có nhắc nhau
Ít có nhắc nhở nhau về
Cái việc ứng dụng thu hành giáo lý
Tại sao
Tôi cho tới
Tới cái tuổi này rồi
Tôi mới nhìn thấy được
Là cái kết điểm của
Trong Phật giáo chúng ta
Kinh nghiệm học rất dữ
Rất nhiều, bằng cấp rất lớn
Có
Nói như thế nhớ rằng
Tư sĩ chúng ta có bằng cấp này bằng cấp
kia …
Nhưng mà nhắc nhở nhau về cái việc mà
Ứng dụng để mà
Mà có cái giải thống giác ngộ
Quá ít
Không có nói lời
Mà chúng ta nặng
Nặng nề về cái việc
Kém tạo
Xây dựng
Tổ chức
Phát triển
Mặt này mặt đó về cái ăn về nhập
Mà về cái mặt giải thống giác ngộ
Chúng ta ít nhắc nhở nhau
Nhưng mà lãnh đạo
Không có nhắc nhở nhau
Những lần hội nghị của chúng ta
Toàn là hành tránh
Là nguyên tắc
Là thủ tục
Là cách thức làm việc
Là tổ chức
Mà cái việc mà
Nhắc nhở nhau
Trên con đường
Diệt ngã
Diệt pháp
Đưa tới cái nỗi đoạn trừ
Tư vĩ ngộ não
Chúng ta ít có nói với nhau
Người này
Dù chưa đổ mình
Qua đất ở kia
Hãy đưa thí dụ đây nè.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Vượt qua sông sân tử.
Thì sân tử thấy gọi là công nức không thể
dĩ …
Đây là một cái ví dụ rất là rõ ràng.
Chứ đừng nói với người đó họ chưa được
thành …
Họ chưa được thành Bồ Thát.
Thì họ làm sao họ giải mình thành Phật,
thành …
Đừng nói câu hỏi.
Người đó có thể chưa thành Phật, chưa
thành …
Mà người đó có thể giúp đỡ, giải nói, chỉ
bày …
Mặc dù người kia chưa qua được, giống như
là …
Công đức thứ 4
Công đức trong Thầy Như Bàn
Chính tư của kinh này là
Nếu ai được nghe kinh này
Một lần hoặc một bài kể
Thậm chí một câu
Người này có ý chí kiên cường
Vẫn chảy
Dù độ mình chưa hoàn thiện
Mà có khả năng độ ngược
Người này cũng chưa bồ tát
Tỏa hình quyết thuộc
Thân tình
Đây là đúng là chuyện có thiệt không
Nghe mà nhận xứt được
Rồi cái tình mới không vô tốt
Vô nguyện của giảng Pháp rồi
Thấy người ta thật tốt
Rồi người này là thân mà
Quý thuộc với Bồ Tát chứ còn gì nữa
Quý thuộc thân tình với Bồ Tát chứ còn gì
nữa
Chứ vật như lai phường
Nốt đất người này
Cái câu này mà nghe
Nghe mà không
Không tư duy
Mà không thiệt định
Thì mình tưởng nó nói láo
Rồi cỡ như tôi vậy
Cái tính nó thiệt
Nó thẳng, nó thật
Các vị cũng không tin tôi đâu
Thật sự mà nói
Tại vì tôi vậy là Phật muốn tới tôi
Nói pháp trước pháp cho tôi nghe
Trường kỳ
Tôi nói chuyện với Phật trường kỳ
Phật trước pháp cho tôi nghe trường kỳ
Những cái nào sâu sắc có nghe
Có hiểu là Phật kêu tôi
Mà nói trường kỳ
Đó là sự thật với tôi
Mà các vị không phải là tôi
Vì các vị không hiểu được
Không biết
Mà tôi nói rồi
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Thường nghe chánh Pháp, học chánh Pháp,
hành …
Chứ bằng văn như tư, tư như tu.
Phật tập nghe chánh Pháp, phải học chánh
Pháp, …
Ý niệm đó mà thường xưa nghe tôi trong các
vị …
Là các vị có thể nghe Phật đấm mà nói từng
vấn …
Một hai giờ cuối là các vị ngồi đọc một
bài …
Chắc các vị thấy một câu kinh như tôi nói
hồi …
Nó sinh xuống nó nhẹ nhàng vô cùng
Thì Phật sẽ đến dắt cho các vị nghe lại
Bao nhiêu trăm ngàn câu khác
Ý khác
Phật đó là Phật tâm của chúng ta
Là Phật tính của chúng ta
Phật đó là cái bồ đề vô thường vốn có của
ta
Với cái tâm lòng
Ham học tiếng Pháp
Ham hành tiếng Pháp
Ham sống theo tiếng Pháp
Thì Phật sẽ đến nói với chúng ta thường
Điều đó là Phật
Chúng ta sẽ thấy được chân lý vô ngã
Chân lý vô thường
Tình lý của người là bất tình của giả Pháp
Rồi chúng ta thường
Tình lý quán thiếu
Cái tình lý thường là ngã tình của bà Pháp
Thì các người sẽ được nghe
Một nói chuyện như các người dài dài
Bởi vì Pháp là thật
Pháp đã tàn thân
Tình xứ hiệp
Không có chỗ nào là không có Pháp
Rồi các vị ở
Luôn luôn là ở
Cảnh giới tù mạng
Hoặc là các vị luôn luôn là ở
Cảnh giới mạng
Vì trước mặt các vị
chỗ ở của các vị
nó biến thành ra
cái cảnh cực lạ
nhìn đâu cũng thấy an lành
nhìn đâu cũng thấy hạnh phúc
nhìn đâu cũng thấy an vui
mà không cần những cái an vui của đàn
của kèm, của tống, của mắt, của nhảy đầm
của đàn ca hát sướng
mà các vị nghe tiếng chế, tiếng nhái bầu
tiếng mùa vọt, tiếng cuôn kêu
tiếng
là chó sủa
tiếng gà gái
đều trở thành tiếng nhạc
cho nên là
là người ta trên này
hình thức thuộc một pháp
chỉ như là thường đến
người này thức pháp
người này nghe rồi tùy phẩm thỏ tì
không sai phái
rồi vì người khác
tiên thiết rộng sâu
thì nó tử
ví như phu nhân của dĩ quốc dương
mới sân ra một hoàng nhi
dù mới sân
một ngày, hai ngày
Hoặc một tháng, hai tháng
Hoặc một năm, hai năm
Hoặc một tuổi, năm tuổi
Dù chưa khen lẫn việc chấp tính xử lý
triều …
Nhưng đã là người tôn kính đối với thành
dân
Là bạn bè của các đại vương tử
Và là con yêu quý của Hoàng hậu
Phu nhân của thiên tử
Cùng thủ thủy trò chuyện
Nói tính vui dương
Hãy đăng ký kênh để nhận thêm nhiều video
mới …
Chúng ta tiên đại trên thế giới, nhưng đã
là …
Có thể diễn nói
Thật thật không sai không trái
Người này thường được
Chứ thật thường yêu và quan tâm
Phảo hộ
Vì đây là một pháp tân học vậy
Vậy nên tới đây gọi là
Con đứt không thể nghĩ bằng
Thứ tư của kinh đại thường
Còn lại
Mấy con đứt nữa
Sao con đứt nữa
Chúng ta nghiên cứu làm sao
Vì lần này tới đây
Là coi như là
Chúng ta nghĩ ở đây đi
Rồi làm sao các vị đấy đọc
Đọc các vị tư duy
Các thấy mỗi cái đồng đức
Nó có kỹ nghĩa riêng của nó
Chúng ta học lần nữa là
Vừa là mãn hạ
Mà vừa là hết của kinh đại tượng
Vừa là nghĩa
Cái bấm thứ hai
Tôi mong rằng là
Đấy mà tư duy
Chúng ta không phải đợi học
Nhiều chục bộ kinh
Không phải học
Nhiều chục bộ kinh mới là
Không mới là giỏi
Mà vấn đề của ta
Tự nhiên thiền định
Khi mà nắm được
Cốc tủy của
Của cái nành giáo lý
Mặt rồi thì
Chẳng ai như
Tổng hợp lục tổ quyền hăng là một
Không hề có học nhiều kinh
Mà bất cứ cái nào mà đưa vào
Là hỏi ngài
Là lúc hội quen anh nói
Phật một tháng không có sổ trên
Nó yêu dữ mốt
Cho nên có những vị đi học
5 năm, 7 năm cũng là tốt
Mà có những vị
Người ta có cái trung tâm hạ vừa
Ta ứng dụng trong cái sự
Tư duy thiền lên nhiều
Người ta học 1 bộ kinh
2, 3 bộ kinh
Thậm chí 1 bộ kinh
Mà cần nắm vấn được
Cái cốc tủy của giáo lý Đạo Phật rồi
Thì nói đâu chung
Chúng đi đâu là chúng chánh pháp
Tôi hy vọng là
Trong này chúng có những người như vậy
Thì
Cái Đạo Phật đó
Mới có những cái người mà
Mà truyền ra
Chánh pháp
Thế giới hậu lại
Xin lỗi
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình
nhé.