Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình
nhé!
Thừa Vô Lượng Nghĩa
Thì tôi xin đề nghị là
Nếu như các vị nào
Năm ngoái
Mà có rồi
Thì nên
Nên lục lại
Mà đọc
Mà ôn lại
Còn
Như vị nào chưa có
Thì nên mượn mà
Mà photocopy lại
Để
Nghiên cứu học hạt
Trong cái
Tiếp tục theo cái mùa
Mùa hạ của mùa hạ năm nay
Bởi vì
Năm nay tôi sẽ giảng về
Cái phẩm thứ ba
Của kinh
Đại thừa vô lượng nghĩa
Phẩm thứ ba tức là nó tiếp
Năm ngoái là phẩm thứ hai đã xong
Mà tôi xin lưu ý toàn thể
Nghĩ chúng
Là cái kinh đại thừa vô lượng nghĩa
Một cái phẩm thứ hai mà năm ngoái chúng ta
học …
Nếu các vị
Mà phát bồ đề tâm chân chính
Và quyết đi trên con đường
Giải thoát giác ngộ
Mong đạt tới cái đỉnh cao
Của bồ đề vô hợp
Thì không có cái kinh nào
Mà hơn và kinh nào
Mà ngoài cái giáo lý của cái phẩm
Thứ hai
Là cái phẩm trước thấp
Mà mùa hạ năm ngoái chúng ta đã học
Có thể nói rằng là cái phẩm đó
Mà nghiên cứu, mà tư duy
Mà thác khởi cái lòng tin
Chân chính của Đại Thừa
Thì nó là vua
Của các thứ tà mụi
Các thứ thiền định
Trong
Trong giáo lý đạo
Tôi nói cái đó là
Không phải là nói đại ngôn đâu
Không phải là nói
Giao tòa bú lớn
Không phải là nói để
Tân bốc để khoe hoang
Cái gì của mình viết
Cái gì của mình nói
Mà đây là sự thật
Ba đời mười phương
Chư Phật
Cũng đã từng dạy như vậy
Và sự thật
Nếu chúng ta là người để tự học Phật
Mà nghe cứu ký
Thì không có kinh nào mà vượt hơn
Cái
Cái kinh đã thừa vô lượng nghĩa
Mà cái Phật thứ hai
Mà chúng ta đã học
Vì vậy nên tôi khuyên
Tôi khuyên là
Tất cả những vị nào chưa có
Nên photocopy cái đó
Để làm tài liệu
Và những vị có
Thì lấy cái bài cũ ra
Mà xem lại
Cái bài đó tôi cho rằng là
Xem lại suốt cuộc đời của
Từ khi nghe cho tới khi chúng ta chết
Cũng không gọi là dư
Vì chúng ta làm chưa nổi mà
Chúng ta tư duy quán chiếu
Có người đi sâu được
50%
Có người được 70, 80, 90
Mà tư duy quán chiếu
Có thể đạt tới 70, 80
Chứ còn cái mà ứng dụng
Trong cái cuộc sống của thâm tâm mình
Thì chưa có ai
Làm được tới
Tới 50, 70%
Những cái mà mình học
Trên sự tu hành của mình
Vì vậy cho nên tôi
Nhắc nhở các vị
Đọc cho tới
Khi mình
Nhắm mắt
Rồi bỏ
Của đời này
Cái phẩm phép pháp thứ hai
Của Kinh Đạo Thượng Hồ Lâm Nghĩa
Cũng không hề dư
Và càng đọc
Càng thấy
Cái nghĩa lý sâu sắc
Chứ không có lỗi hại
Đấy thì là các vị nên để
Đọc cái đó
Thực sự nó học nhiều
Nhiều kinh lắm
Hoặc cả đời
Nếu mà cần nghiên cứu
Cả đời mình mình đọc cũng chưa hết
Nhưng cái vấn đề là học cái gì
Và học để làm gì
Cái đó mới quan trọng
Chứ còn
Kinh thì nhiều lắm
Còn cái chuyện
Mình trình bày
Mình diễn đạt
Thì mỗi người mỗi ý
Cũng nhiều lắm
Nhưng mà
Học cái gì
Để làm cái gì
Và mình có làm hay không
Cái đó mới quan trọng
Mà thật sự
Nếu mà
Ứng dụng
Thật sự
Trong cuộc sống của mình
Về kinh đó
Thì cả đời mình
Tôi tin rằng là
Chưa có xong
Chắc chắn là chưa xong
Do vậy cho nên nó chưa bao giờ dư
Đọc tụng thọ trì
Kinh đó chưa
Chưa có gọi là dư được
Và càng không có bao giờ
Gọi là lỗi thọ
Cái kinh đã thừa vô lượng nghĩa
Không bao giờ lỗi thọ
Nó là
Nó là một thứ tâm mũi
Vua của các thứ tâm mũi
Bởi vì trong đó là cái gì
Tôi nói tớm tắt một chữ thôi
Một câu, một cái từ thôi
Là kinh vua lượng nghĩa đó mà
Không có cái ngôn từ nào mà nói được
Mà diễn đạt, mà nói hết được cái nghĩa lý
Vì sao vậy
Tôi nói ví dụ như một cái cây cổ thụ
Cái cây cổ thụ mà nó lớn
Như là cây đa hay là cây sọp
Cây xanh mà 4-5 người ôm không dáp
Cái tàn của nó lớn bằng
Cả chục cái ngôi chùa
Mà nếu như mà mình chỉ
Lấy cái dao nhỏ hoặc là cái kéo hớt kiểm
Mà để mà tỉa cái tàn của nó
Để hy vọng hạn chế
Không cho nó phát triển
Không cho nó lớn nữa
Và để cho nó chết
Thì cái hy vọng nó không bao giờ thành tựu
được …
Cái kéo tỉa kiển
Mình đem mà cắt
Tỉa dấn cây cổ thụ
Mà hy vọng cho nó chết
Để mình tiêu diệt cây đó
Là không có thể tiêu diệt được
Chúng ta tu tất cả các cái
Cái tâm mụi
Vô số cái tâm mụi khác
Mà chúng ta không tu cái
Cái như quyến tâm mụi
Của cái Đại Sựa Vô Lượng Nghĩa
Thì không bao giờ chúng ta
Tiêu diệt được
Cái cội gốc vô minh
Cội gốc vô minh của cây cổ thụ
Năm bảy người ôm
Mà hy vọng tiêu diệt nó
Bằng cây kéo cắt kiến
Bằng con dao nhỏ
Thì không tiêu diệt được nó
Cái cội gốc vô minh
Vô vàng lớn lao
Mà tu tập các thứ tâm mũi khác
Thì không làm sao
Mà diệt được cái cội gốc của
Cái cây vô minh to lớn
Mà muốn diệt được
Cái cây vô minh to lớn đó
Thì phải có cái cách là
Làm cho nó tróc gốc
Phải biết cái gốc của nó
Cái rễ của nó
Ăn bao lớn
Bao sâu
Và môi cả con chuột của nó
Chỉ có môi con chuột của nó
Và dứt tất cả những cái rễ của nó
Thì mới lập
Đổ cái cây vô minh đó được
Thành ra là
Kinh Đại Sửa Vô Lượng Nghĩa
Là cái cách
Học cái cách tu tập
Của những nhà khoa học ngày nay
Ta muốn lần nổi một cây đó
Ta phải có cái cuốc
Cái cuốc mái đó
Và cái xe ủi
Xe ủi mà kiểu
Của xe ủi cây hồi xưa
Mình thấy
Góc sau một ôm
đường ôm vậy thôi mà cái xe ùi đó tên ùi
cái …
trong cái xe bắp vậy thế thì là phải có
cuốc đại nai người ta ta móc đường móc xá
ta …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Tìm ra cái gốc
Cái rễ của
Cái cội gốc vô minh
Đó là cái gì
Đó là cái thực tướng của giả pháp
Cái bài
Cái bài thuyết pháp
Phẩm thứ 2 thuyết pháp đó là
Chỉ rõ cái cách tu tập
Cái thực tướng của giả pháp
Mà mọi người đệ tử Phật
Phải truy tầm
Cái gốc đó
Phải phăng những cái rễ con xung quanh
Và tìm ra được con chuột
Của cái cây cổ thủ Vô Minh
Ở đây cái người tu hành
Phải phân cái gốc
Rễ của
Vô Minh là gì
Là Vô Minh là
Vì chúng ta thấy
Các Pháp Hữu Vi là có thật
Là có
Mà khi thật
Cái tốt trơn thật
Của các Pháp Hữu Vi là vô
Chúng ta học năm ngoái đó
Thực tướng là vô tướng
Cái thực tướng của các Pháp Hồ Nghĩ
Là không có gì
Vì vậy cho nên nó có
Thế có của nó là cái có như huyển
Chúng ta phải từ dì quan chiếu
Phải thấy được cái tính chất như huyển
Của giảng Pháp
Đó là cái bài học
Của cái kinh đại thừa vô lượng nghĩa
Cái này khó đó
Không phải khó mà khó
Cái trúng tử mà không hợp
Không tiếp thu nổi thì thấy nó khó
Nhưng mà cái trúng tử mà phát tâm
Bồ Đề Châu Chính
Nguyết đi con đường
Giác ngộ
Thì nghe không khó
Và người ta có thể thực hành được
Chứ không phải là không được
Thấy được cái thực tướng của nhà Pháp
Là tướng vô
Là thêm chốc của tất cả
Các thứ tà mụi
Tàm giải thoát môn mà chúng ta học
Là cũng là
Nói chia rẽ ra cái chi tiết
Thay vì là
Thực tướng của các Pháp là vô tướng
Đó là tức không
Bây giờ Đức Phật muốn
Nói
Nói nhiều hơn, nói rộng hơn
Thì Đức Phật dạy tam dạy thóc môn
Tức là không
Ngoài cái tức không ra
Đức Phật còn chỉ
Các Pháp là vô tác
Các Pháp là vô nguyện
Thế thì là cái gốc của nó
Cái con chuột của dạng Pháp
Mà cần môi được
Là phải tìm ra được cái con chuột
Của cái cây
Thì mới là cái gốc được
Mình bấm cái góc được
Muốn bấm được cái góc của mình là phải
thấy
Cái thực tướng của giảng pháp
Là không có gì là không
Triển khai rộng quá thì
Là thành là vô tướng và vô nguyện
Hoặc là vô tướng và vô tạc
Gọi là tam giải thoát môn
Thành ra một
Mà triển khai nhỏ ra
Thành ra ba
Thành ra ba thứ ta mũi
Không
Là một thứ ta mũi
Vô tướng
Là một thứ ta mũi thứ hai
Vô tác
Là thứ ta mũi thứ ba
Ba cái môn ta mũi
Ta mũi là tên khác của thiền định
Chứ ta mũi là tên khác của thiền định
Mình tu thiền đó
Tu Thiền Định
Tức là Tu Tam Mụi vậy
Cho nên chúng ta
Tân cũng như Nhi
Tất cả những người đệ tử
Tại gia cũng như xuất gia
Muốn có An Lạc thật sự
Muốn có Giả Tháp thật sự
Phải học tu các cái môn Tam Mụi
Môn Tam Mụi nào đó
Trong các thứ Tam Mụi
Chứ không có Tu Tam Mụi
Tức là không có Tu Thiền Định Tam Mụi
Thì
Không đem lại cái sự an nguy
Giải thoát
Theo như kinh điển Phật vậy
Mà mỗi người
Phải tu một thứ ta mũi nào đó
Thí dụ như không
Một tướng vô tác là
Ba thứ ta mũi gọi là tam giải thoát môn
Rồi còn thí dụ như mình tu theo tiểu thừa
Thì quán thân bất tịnh
Là một thứ ta mũi
Quán thọ thì khổ
Là một thứ tà mụ
Quán tâm vô thường
Quán hát vô ngã
Là một thứ tà mụ
Tức là
Nó là cái đối tượng
Cái đề tài
Là cái đối tượng
Để cho mình tu thiền đỉnh đây
Rồi dục như ý túc
Trình tính như ý túc
Nhất tâm như ý túc
Quán như ý túc
Là bốn thứ tà mụ nữa
Rồi tính, tấn, niệm, định
Tội
Tức là ngũ căng và ngũ lật đó
Là mười thứ tà mụi nữa
Rồi trạch pháp, tinh tấn, hỉ, tinh an
Niệm, định, xã
Là bấy món tà mụi nữa
Gọi là thất bồn đẹp hành
Rồi tính kiến, tính tư duy, tính ngữ
Tính nghiệp, tính tấn, tính niệm, tính
định
Bắt cái nào là 8 sứ tâm mụi nữa
Thế thì đó là những cái sứ tâm mụi
Mà là mình phải có tu tập
Tu tập tâm mụi nào đó
Trong các sứ tâm mụi
Nhưng mà các sứ tâm mụi đó
Là mình lấy cuốc
Cuốc lớn, cuốc nhỏ
Hoặc là cái cuốc máy
Để mình móc rễ
Còn cái tâm mụi
Mà mình muốn
Móc cái con chuột
Con chuột của cái cây cổ thủ đó
Để mà lập gốc đó đó
Là phải tui thịt
Thịt tuốt của giảng pháp là vô tuốt
Tức là cái tuốt không
Cái đó mới móc hết cái cụ hủ
Cái rễ của cái cây của mình
Tôi nói đại chúng để ý
Mình tu tập là
Mình phải có tu thứ tâm hội nào đó
Hoặc là tâm hội
Như là những cái nhân lớn
Hoặc là nếu mình không khéo
Mình tu những cái thứ tâm hội
Là giống như là những cái nhánh nhóc
Trời tội
Mình phải tỉa những cái đó
Để tỉa những cái nhánh nhóc nhỏ
Còn tôi
Nguyễn tâm ở đây
Thì
Là học kinh
Học cái kinh
Đại thừa vô lượng nghĩa này
Trí tầm
Tư duy quán chiếu
Thực tốm của giả thang
Thế thì
Chép ra
Một vị
Một bản
Cái phẩm
Thứ hai của kinh tạp thừa vô định nghĩa
Rất cần thiết
Tôi có thể nói rằng là
Nếu các vị mà nhận thức được
Mà các vị tư duyên
Ôn chứa mà tâm tắc được
Thì trong một mùa an cư này
Một bài pháp đó thôi
Cũng đủ làm cho
Đại quốc
An vui, thanh tịnh
Khỏe phân, giải pháp
Gia ngộ được
Cái người mà giỏi trị thuốc
Và cái người mà biết cách uống thuốc
Không phải là do uống nhiều thuốc
Và không phải rất nhiều thầy cho thuốc
Mà cái bệnh lành đâu
Vấn đề là mình phải biết bệnh cho đúng
Và thân tình uống thuốc
Mà thuốc cái người mà cho thuốc đúng
Một thuốc đó là thuốc thiệt
Thì có khi người ta uống
Một món thuốc thôi
Mà nó lành bệnh
Nó an lành, nó hạnh phúc, nó khỏe phát
Nó lành bệnh
Chứ không phải đợi nhiều thầy và nhiều
thuốc
Thế nên nếu mà nó hợp trăng cơ
Mình nhận thức được
Cái chân lý
Mình có tâm đắc
Trên
Cái phương pháp tu hành
Thì
Theo tôi thì cái bài
Cái kinh đại thừa vô lượng nghĩa này
Đủ sức cung cấp cho các vị
An lành
Giải thoát
Bây giờ tôi nói cái phẩm thứ ba này
Phẩm thứ ba
Phẩm thứ ba của kinh đại thừa vô lượng
nghĩa
Vô lượng nghĩa là không có cách nào nói
hết
Ngoài ra cái tu như Nguyễn Tam Bụi
Thì không có cái cách chỉ
Cách tu nào
Mà để mà Thần Tử Vô Thượng Bồ Đề
Cho viên mãn được
Cho nên gọi là vô lượng nghĩa là vậy
Nghĩa là nói cách nào giải cách nào
Trăm ngàn muôn ức
Nguyễn Tam Bụi
Mà không đi theo cái tâm hội
Mà như quyết tâm hội này
Của kinh đạo thừa vô lượng nghĩa này
Dạy về thực tướng của giả pháp
Là vô
Thì không có cách gì để nói trúng được cái
phương …
Để dạy người đi tới
Bồ đề vô hợp
Dầu là ngôn từ có vô lượng
Cái từ vô lượng nghĩa là nó vậy đó
Đây là phẩm thứ 3 của kinh đạo thừa vô
lượng …
Về nói về 10 điều công đức
Lúc bây giờ
Ngài Đại Trang Nhiên Bồ Tát
Ma Tát Thừa
Bạch Thế Tôn
Thế Tôn nói
Trên Đại Thừa vô lượng nghĩa
Giáo lý nhiệm bầu
Thâm sâu vô thượng
Thật là thâm sâu vô thượng
Các vị phải đọc
Cái phẩm thứ 2
Thì mới biết là
Là thế nào là thâm sâu vô thượng
Hoặc thật là thâm sâu vô thượng
Và nghĩa lý nói
Vô lượng cũng không trúng
Cũng không đạt
Đạt tới cái đỉnh cao của nó
Các pháp nó sân như thế
Nó trụ như thế
Các pháp nó dị như thế
Các pháp nó diệt như thế
Nó sân như thế
Nó sân ra thiện pháp
Nó sân ra áp pháp
Nó trụ như thế
Sân ra thiện pháp
Trụ như thế
Nó sân ra áp pháp
Vân vân
Đọc lại cái pháp thứ hai
Vì sao
Vì sao mà nói rằng là
Như là vậy
Cái kinh đại thừa vô lượng nghĩa này
Cái giáo lý nhịp màu
Thâm sâu vô thượng
Thật là thâm sâu vô thượng
Bởi vì ở trong Pháp hội
Chư dị Bồ Tát và Đại Bồ Tát
Cùng các hàng tứ chúng
Thiên Long, Quốc Vương, Vương Tử, Đại Thần
Thứ dân hết thải chúng ta nghe
Kinh Đại Thừa vô lượng nghĩa
Thẩm thanh vô lượng này
Đều được ba Pháp Đà Lan Nhi Môn
Đều được ba Pháp
Là nghe một cái Pháp
Thực tướng của dạng Pháp là vô tướng
Mà các vị quốc dân
Thái tử, Đại thần, Bồ Tát
Và tất cả hành tinh
Đều được bà Pháp
Bà Pháp đó là không
Vô tướng và vô tát
Dạy một môn
Phạm dạy một môn
Phải tu tập
Cái không ta mụi
Tức là
Phân về cái nguồn gốc
Cái thực tướng của dạng Pháp là tướng vô
đó
Tức là dạy tôi
Có Pháp không ta mụi
Tức là tôi có thiền định
Phải nhận thức cho đất
Là cái thật
Cái tốt chân thật của dạng Pháp
Là không có gì
Là không
Khi mà Đức Phật dạy
Cái thực tướng của dạng Pháp là không có
gì
Từ đó mà quốc dương, thái tử, đại thần
Các Bồ Tát lớn, Bồ Tát nhỏ
Đều thấy được
Vì không
Vì thực tướng của dạng Pháp là không
Cho nên nhìn thấy dạng Pháp
Trên cả đời này
Đều là trở thành là cái Pháp vô tướng
Tướng núi, tướng sông
Trước đất liền tốn trời mây non nước
Cỏ cây hoa lá tốn
Thực vật động vật khoáng vật
Tất cả cái tốn trên con đời này
Mình nhìn thấy
Đều trở thành ra
Vua tốn
Nghe có một pháp tâm mụi
Màm và tất cả đều được
Đều được bác
Nghe chỉ nói về
Cái thực tốn của giả pháp
Mà tất cả hội chúng đều biết được
Thêm cái tướng thứ hai
Là
Là cái tướng vô tướng
Của Mạ Pháp
Rồi
Lại ngộ tỏa ngộ thêm cái tướng thứ ba
Là Vô Tát
Vô Tát tức là
Sư Mạc Kỳ Tượng
Không có tác giả
Vô Tát là không có tác giả
Không có ai làm ra nó hết
Không có ai làm ra cái núi
Không có ai làm ra cái quả địa cầu này
Không có ai làm ra biển
Không có ai làm ra cỏ cây hoa lá
Không có ai làm ra động vật
Thực vật, khoác vật
Vậy thì làm sao có
Cái có đó gọi là cái có duyên sân
Đấy
Chứ không có tác giả
Duyên sân
Duyên sân là sao
Thí dụ như
Cái bệnh này
do
do cái này có
mà cái kia còn
do cái này xanh mà cái kia xanh
do cái kia xanh mà cái này xanh
tôi nói ví dụ như cái bình này
là một cái
một cái tất loại khoáng chất
phó sản của dầu lửa
cái tất này
là phó sản của dầu lửa
là một trong cái
cái dầu lửa đó
mà người ta
trích nó ra nó thành ra nhiều
Thứ khói để nốt
Thứ để làm ga nốt
Thứ để chạy máy đèn
Thứ để làm sợi
Để dịch giải
Thứ để lấy ra làm cái này
Nhưng mà không phải là một cái chất này
Của trong phó sản dầu lửa
Một chất này mà đủ làm ra cái này
Từ trong cái gốc
Nguồn gốc của nó trong cái chất
Dầu lửa
Thì nó chỉ là một hành quả
Để làm ra
Cái lọ
Cái chai này thôi
Còn bao nhiêu
Những cái quá chất khác
Chưa kể là cống với bàn tay con người
Và kể cả cái bộ ốc của con người nữa
Mới làm ra được
Cái chai này
Thế thì
Cái chai này là trùng trùng
Duyên
Do cái này có mà cái kia có
Cái này cái kia có mà có cái nọ
Cái này, cái kia, cái đó có, mà có ra một
cái …
mà nó phù hợp tới cỡ nào, nhân như thế
nào, …
Tôi gọi là nhân thì nhân, thì thì duyên,
thì …
Nhân như thế, thì như thế, thì nó ra cái
vẻ …
Mà nếu cái này, thì nó tương quan tới cái
chất, …
Thì do nhân, nhiều cái nhân như thế, nhiều
cái …
Thế thì như thị nhân, như thị duyên, như
thị …
Rốt cuộc rồi nó như vậy là như vậy
Các Pháp sinh như vậy là như vậy
Nó trụ như vậy, nó diệt như vậy
Chứ không có tác giả
Tận ra học cái này nó hay lắm
Học cái này rồi cái đầu óc của con người
đệ …
Không có lại lục giang sinh
Cầu nguyện tầm bây tầm bạ
Không có cầu trời khắn Phật
Giang sinh lại lục nguyện
Gì hết hải
Vì không có ai là tác giả
Là nhân duyên trùng trùng vô tận
Tùy theo nhân duyên
Cả nào nó ra cái gì
Nhân duyên
Cái nào nó phù hợp với Phật
Nó ra cái gì
Thật ra là Phật dạy
Một cái tướng thực tướng của dạng Pháp là
vô …
Mà
Đại chúng người ta hiểu ra
Từ cái vô tướng này ta hiểu ra vô tướng
Từ cái tính không của dạng Pháp
Mà ta hiểu ra vô tướng và vô pháp
Thành ba thứ ta mỗi
Mà cái gốc của nó
Là không
Thực tướng của dạng Pháp là vô
Là không, là không có gì
Từ đó ta hiểu ra vô tướng và vô pháp
Cái chỗ này là cái chỗ
Chúng ta học đấy
Không để mà tu tập để
Phải thay cho được cái
Cái tấm không
Vô tấm và vô tác của giả pháp
Thì cuộc đời tu hành của mình
Mới có kết quả
Còn nếu mình không dám chấp nhận
Ba cái pháp Đà Lâm
Đà Lâm
Và cái pháp công trình này đó
Thì coi như mình tu chơi vậy thôi
Tu chơi vậy
Chứ cái thành tựu kết quả không có
Giống như là các nghệ sĩ vậy
Ta đóng giày vua
Thì ta làm vua chơi vậy
Chứ 3 tiếng đồng hồ
Rồi lột cái cáo vua ra
Thì anh A, anh B, anh C gì đó
Cũng vẫn là anh đó thôi
Làm hoàng hậu đó
Được súng ái đó
Quyền tối thượng
Trong tâm công lục diện đó
Nhưng mà 3 tiếng đồng hồ
Là lột cái giày hoàng hậu thôi
Thì cũng là chị A chị B chị C gì đó
Phải hơn nữa là chị Yến Vy
Yến
Yến Vy gì đó
Vậy thôi
Cho nên là
Nó hay tình giữ vậy đó
Phật dạy cái thực tức
Nhân Pháp là vô là không
Mà làm cho cả
Toàn thể đại chúng ta hiểu vô tướng
Và vô tăng
Tức là ba cái bóng tổng trì
Của thân của miệng của y
Thấy được cái chân lý của sự vật
Của hiện tượng của vạn pháp
Mà nhận thức được là
Giảng pháp là không
Là vô thức, là vô pháp
Thì còn cái gì nữa
Để lo
Để lo âu, để buồn tối
Để sợ hãi chứ
Không có lo âu
Không có buồn tối
Không còn gì để sợ hãi
Chỗ đó là cái chỗ
Vì rung của
Của cái giáo lý thâm sâu thật
Và thâm sâu lạ
Cho nên tôi thành thật
Tôi nói thành thật với lòng mình
Cũng như tôi nói thành thật
Nói với toàn thể
Những người đệ tử Phật
Cái mà nghe kỳ cục nhất
Và khó chịu nhất
Đối với nhiều người
Là cái mà tôi khuyên mọi người
Đừng bao giờ sợ chết
Khó nghe
Khó hiểu
Người ta sợ lắm
Đừng bao giờ sợ chết
Mà muốn được vậy là phải tập
Gọi là tu
Gọi là tập
Chứ còn khi không
Mà bảo người ta đừng sợ chết
Là không thể
Không thể có
Nhưng mà muốn không sẽ chết
Là phải tu phải tập
Tu tập bằng cách nào
Tu tập như quyến tà mụi
Phải thấy tôi được cái thực tướng
Của hiện tượng giảng pháp
Là tướng vô là tướng không có gì
Từ cái tướng vô
Từ cái tướng không có gì
Của hiện tượng giảng pháp
Trong đó mình là một tướng
Trong vàng thang
Mình cũng là vô tác
Mình cũng là vô
Là vô tướng
Cho nên cái tướng của mình này
Không có gì chắc thật
Vì nó không có tác giả
Không có cái bản chất của nó để tự sinh
cho …
Cho nên nó không có đủ cái điều kiện
Nó làm cho nó tồn tại lâu dài
Tự thân này
Sắc quẩn thọ quẩn tượng quẩn hành
Quẩn thức quẩn trong năm quẩn thành
Cái tự thân này không hề có cái ổn nào
Là nó có cái bản chất tự nó để nó sinh cho
nó
Nhân viên trùng trùng
Vô tận nương gá ra và thành sắc quẩn
Rồi thọ quẩn cũng trùng trùng
Nhân viên mà có là thọ quẩn
Rồi cũng trùng trùng điều kiện
Nhân viên mà có là tượng quẩn
Hành quẩn thức quẩn cũng vậy
Thế thì là truy tầm ra
Cái ngũ cái thân vũ quẩn này là
Là vô tác
Nghĩ là không có tác giả
Vì là không có cái bản năng
Không có cái chủ thể
Tồn tại
Cố định
Cho nên nó là vô tướng
Cái tướng đó có nhưng mà cái tướng đó là
có …
Không phải thật còn
Cho nên
Nhìn bằng cơ giản
Người ta thấy cái tướng đó có vậy đó
Nhưng mà cái thật là vô tướng
Hay như vậy
Phải tu tâm như vậy
Còn không tu tâm như vậy thì
Đừng có làm đệ tử Phật
Vì mình không nghe giáo lý Phật
Thì tổ chức đừng làm đời tự Phật
Mà uổng cuộc đời
Nếu mình không nghe nổi cái đó
Mình không chấp nhận nổi cái đó
Mà mình nghe lời Phật để mình ăn chai
Trời, ngu như dưa vậy chứ
Tại sao nghe lời Phật ăn chai
Mà không vô tướng vô tác
Là ba cái thứ ta mũi
Là vô có các thứ ta mũi
Mà mình không nghe nổi, mình không chịu
nghe …
Là sao
Đấy, cho nên vấn đề này
là cái vấn đề nó làm cho mình phải
tư duyên
nhận thức
cho kỹ cảm
nhiều khi mình nghe Phật
mình nghe những cái mà Phật
không có vui vẻ gì
còn cái mà
nếu mình nghe là Phật vui lắm
thì mình lại không nghe
hoặc không muốn nghe
hoặc không bằng lòng nghe
vì mình thấy cái đó là
Mình cho mình trái cái nguyện vận
Ý muốn của mình
Tại nên mình không muốn nghe
Không mặn lòng nghe
Trong khi đó nếu mình nghe
Thì Phật mặn lòng lắm
Phật vui
Còn mình không kéo
Mình nghe cái Phật không
Không vui
Tôi nói thí dụ như mình ăn chai không
Mình nghe lời Phật đấy chứ
Nhưng mà ăn chai không
Đâu phải là cái nhân
Của bồ đề Nhật Bản
Cái đó là cái kéo nhỏ xíu
Về kéo tóc
Tỉa cành, tỉa lá
Hy vọng là giết cái cây cổ thủ
Giết chết cái cây cổ thủ
Làm sao mà giết được
Giết cây cổ thủ là
Phải có cái cốt máy của Mỹ
Của Nga
Của Tàu
Của Đức
Móc một cái là hai khối đất
Cái xe tăng ủi một cái là
Cắt gốc cổ thụ
Thì mới diệt được cái cây cổ thụ
Rồi đem cái kéo hất tóc
Cái kéo cắt giải
Mà mân diệt cây cổ thụ
Thì là sao diệt được
Thành Phật nói
Có một pháp thịnh thức của giả pháp là vô
Toàn thể hiểu
Được
Ba cái môn tổng trì
Là tam giải thoát môn
Tam giải thoát môn này
Tùy theo lúc mà Phật dạy
Kinh điểm dạy
Có lúc nói là không vô tướng
Vô pháp
Mà có lúc là
Lại nói là không vô tướng
Vô tướng và vô nguyện nữa
Vô tác là không có tác giả
Giảng pháp
Thực tướng và giảng pháp là
Là vô
Cho nên là giảng pháp không có tác giả
Trung trùng như khởi quả mà sạch
Vì vậy cho nên là nó vô tướng
Tướng đó là cái tướng không thật
Có mà không phải thật có
Đó là không vô tướng vô tác
Rồi gặp chỗ thì phần đó
Không vô tướng vô nguyện
Cũng là tam giảng pháp môn
Cho nên mình tu mà mình cầu á
Mình cầu nguyện á
Là không được rồi
Nếu mà mình còn nguyện một cái gì là không
được …
Còn nguyện là còn tham vọng
Nguyện được nước bàn cũng là một tham vọng
Nguyện giảng sanh Tây Phương Cực Lạc
Cũng là một tham vọng sai lầm
Nguyện được khỏi nước bàn
Nguyện được
Chứng quả Bồ Đề vô hợp
Cũng là một tham vọng sai lầm
Là bởi vì các Pháp
Bồ Đề nó không có là cái gì hết
Nó đâu phải là một khoảnh đất nào
Một vùng nào
Mà mình mong cầu
Mình được các Bồ Đề
Nó cũng phải là màu xanh, màu đỏ, màu
vàng, …
Mà mình mong cho được cái bào đó
Bồ đề miếng bàn không có bào gì
Và nó cũng chẳng có cái tướng là dài,
ngắn, …
Mà mình mong được bồ đề, mình mong được
miếng …
Do vậy cho nên là người công hành mà cầu
mong …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Không vô tướng vô tác.
Tùy theo cái đối tượng nghe.
Mà người ta nói.
Ta nói Pháp.
Rồi cũng tùy theo đối tượng nghe.
Mà ta nói không vô tướng.
Rồi vô nguyện.
Rồi là ba cái môn.
Mà cái cửa vậy thôi.
Cho nên là Phật nói.
Có một Pháp thôi.
Mà.
Mà trong cả thính chúng đều được.
Ma Pháp.
Đà Lan.
Chứng đắc tứ quả.
Và nhiều người Pháp Tâm Bồ Đề.
Nhiều người chứng đắc tới quả
Đạo lý là thế
Giáo lý là thế là một
Nhưng mà người nghe thì là
Nhiều người chứng tới quả
Nhiều người được
Ba món đào lan đi một
Giống như là
Đá mưa là một
Mà cây cổ thụ thì
Tiếp thu
Tiếp thu cái nước khác
Cây lúa cây mạ
Tiếp thu cái nước
Cây lựu, cây lê, cây mặn, cây ổi
Tiếp thu cái nước khác
Mà những cái cọng cỏ
Long heo, cỏ nhỏ xíu
Thì nó tiếp thu cái nước khác
Cái đó nếu mà mình học cái Pháp Hoa
Mình nhớ lại cái phẩm dược thảo dụ
Cây cối lụm rừng
Tiếp thu cái nước mưa
Của một đám mưa
Mà cây cối lừng lừng cổ thụ tiếp thu nước
khác
Mà cây bưởi, cây mặn
Cây lựu, cây lê
Nó tiếp thu cái lượng nước để cho nó sống
Không giống như của cây cổ thụ
Và còn những cây cỏ, cây mạ nhỏ nhỏ chút
xíu
Vài và phân
Cũng nhờ nước mưa mà sống
Thì mà cái lượng tiếp thu của nó theo
Ngăn bằng với cái yêu cầu của nó
Thành là nói
Thời Pháp Đại Thừa Vô Lượng Nghĩa
Chỉ rõ cái thực tốt của dạng Pháp Lục
Tướng …
Nói một pháp thôi
Mà nhân vật Đại Thừa hiểu ra thành 3 giải
pháp
Rồi còn nhân vật Thanh Văn
Thì hiểu để đạt
Chứng quả Sân Văn
Tùy theo mỗi người
Mà được cái nắc quả khác nhau
Vì thế cho nên biết
Kinh này văn nghĩa trơn tránh
Tôn quý không pháp nào hơn
Chứ Phật bao đời đều bảo hộ giữ gìn
Không một ác ma
Quần đạo nào
Xuyên tạc nổi
Không kể tà kiếp sân tử nào
Làm bại quại được
Kinh này
Chỉ có cách là người ta nghe
Hay là bằng lòng nghe
Hay không bằng lòng nghe
Người ta chấp nhận hay không chấp nhận
Chứ không có tà ma ngoài đạo nào
Mà xuyên tạc nổi giáo lý này
Đó là sự thật
Trong chính đạo ca nó có cái bài
Mà người giác thiện sư nói
Người giác thiện sư dựa vào
Cái ý tước kinh này
Mà có cái bài chính đạo ca là
Cái bài gì ha
Cái bài gì đây là
Thất xe doi đổ dốc tiếng
Lừ lừ lũ bọ ngựa
Chống xe sao cho nội
Cái bài đó hình như chưa phải à
Nhật khả
Nhật khả lắng
Nguyện khả nhiệt
Cầu ghi ốm ra
Chúng ma bất năng quại chân thiết
Tượng mã chân danh mạng tiến trình
Thùy kiến đường lan năng cự triệt
Dịch là
Trăng có thể nóng
Mặt trời dù có lạnh
Lũ ma quân
Không xuyên tạc nổi giáo lý này
Đây là thất xe doi
Còn đổ dốc tiếng lừ lừ
Lũ bọ ngựa
Chống xe doi này sao cho nổ
Xe dôi đã lớn rồi
Mà nó tiến đổ dốc
Thì bỏ ngựa làm sao
Kinh điển của Phật
Có khả năng làm việc đó
Là xe dôi đổ dốc tiến lưu lẫn
Chúng ba quần đảo
Không có khả năng đổ phá hoại được
Lũ bỏ ngựa không chống xe được
Nó là sự thật
Tuy nhiên
Cũng có người
Người ta nghe
Mà có người ta không nghe
Không nghe thì thôi
Thế còn chống là không được
Phá là không được
Đối thoại là không qua được
Còn chuyện không nghe
Là chuyện của người khác
Của
Mỗi người có cái ý khác nhau
Vì vậy cho nên là
Dược ý bất tử bệnh
Mà Phật quá hữu duyên nhân
Thuốc vào hai mấy
Nhưng mà nó cũng trị cái bệnh
Là cái bệnh của những người
Mà không chết
Thế cho người chết
Thuốc hay mấy cũng không chịu
Người giáo lý của Đức Phật
Hay cỡ nào
Thâm sâu cỡ nào
Cũng chỉ đổ được những người hữu duyên
thôi
Cho người mà vô duyên
Thì không có đổ được
Ánh sáng mặt trời
Dầu sáng cảm
Mặt địa cầu đó
Nhưng mà với người
Họ không chịu mở mặt
Họ nhắm nghiền đi
Thì ánh sáng đó có tác dụng gì với họ
Họ có nhờ kể gì được đâu
Là tại vì có mắc hồn bình
Họ không thể mở mắt thấy ánh sáng được
Họ nhắm nghiền
Thì mặt trời giờ có
Nhưng mà đối với họ cũng như không có
Thành ra mấy câu này là sự thật
Chứ không phải là
Chứ không phải là nói đại ngôn
Tôi còn thích
Một câu
Cái câu
Bài cuối cùng của
Quyền giác thầy sư nói
Thở sức vào
Đại tượng
Bất
Bất du ưu thổ kính
Đại ngộ
Bất câu ưu tiểu tiết
Nhiều tường quảng kiến
Bán thường thường
Vì liệu
Ngô Kim bị
Quân viết
Con doi vĩ đại
Không đi đường
Ngoan ngoeo của thỏ
Đại ngộ rồi
Cái người mà đại ngộ rồi
Thì không nói những cái chuyện
Nhỏ nhẹ
Không câu chấp những việc nhỏ nhẹ
Những cái hạng mình nhìn trời sánh quả ống
Thì những người đó
Mà nói chuyện với họ
Sao được
Họ thấy được bao nhiêu trời chứ
Nhìn trời xanh hoa ống
Thấy được bao nhiêu trời
Tụi nữ người ta gọi là
Ít rồi đã viết thì biết được bao nhiêu
trời
Người mà nhìn trời xanh hoa
Cái ống về thì thấy được bao nhiêu trời
Nếu các anh chưa hiểu
Tôi sẽ vì các ông mà
Mà đối thoại
Mà giải thích
Người giác kia là
Người gúng
Một cái tay hào kiệt
Về giáo lý của Đạo Phật giáo
Trong thế nào
Vì sao mà
Họ không suy tạc nổi
Vì
Cái này chỉ cần nghe một pháp
Nhưng lại có khả năng
Thâu nhiếp tất cả các pháp
Chỉ cần nghe một pháp thôi
Mà thâu nhiếp
Có khả năng thâu nhiếp tất cả các pháp
Chỉ cần học một môn tam mội này
Là thông nhất tất cả các môn tam mội
Chỉ cần thấy được
Cái thực tướng của giảng pháp là vô
Thì đồng thời cũng thấy được
Vô tác và vô nguyện
Vô tướng
Mà thấy được là
Vô tướng vô tác vô nguyện
Hoặc là không vô tướng vô tác
Thì tất cả các pháp hữu vi này
Điều là thấy nó như mộng
Như huyến, như bào, như ảnh, như lội, như
điên
Thì còn cái gì nữa
Mà khổ, mà đau
Mà thương, mà tiếc
Cho nên học cần học một pháp thôi
Mà hiểu được tất cả pháp
Chuyện đúng rồi
Cho nên bây giờ
Nếu mà các vị mà
Mà thấy được cái tính không
Của bản của ngũ quấn này
Là vô tướng
Là vô tắc
Thì tới đời này các vị còn sợ cái gì
Chết
Nhân duyên hòa hợp gọi là
Gọi là việc
Sống
Nhân duyên hòa hợp gọi là
Gọi là sống
Còn chết
Là nhân duyên chia ly
Gọi là chết
Gọi là việc
Mà nếu mà chúng ta có tư duy
Có tu tâm hội có thiền đỉnh
Chúng ta thấy rằng là
Trên đời này
Không có cái gì mất
Thì con người của chúng ta
Là một pháp trong vạn pháp hữu vi
Mà các pháp hữu vi
Cũng không hề có cái gì mất
Thì con người của chúng ta làm sao có cái
Mất thật mất được
Làm sao có thật mất được
Không hề có
Giếp để còn sân
Xanh
Có xanh thì
Có việc
Việc để rồi xanh
Cho nên chúng ta thường
Từ khi quán chiếu như vậy
Chúng ta thường thấy
Thực tướng của các Pháp là tướng vô
Và chúng ta nhìn
Vô tác vô tướng
Vì tất cả các Pháp đều là như mộng
Như quyến
Như bào
Như ánh
Như lội
Như điện
Thì chúng ta kể cả cái chết
Cũng không hề có sợ
Tôi đúng nhắc lại chúng về cái phương pháp
Những người địa tử Phạm Thái
Tu tập như vậy
Cách gì hỏi tôi có sẽ chết không
Thật sự
Tôi thường nghĩ rằng là
Cuộc sống của tôi từng ngày
Chứ tôi chưa kể tới tháng
Càng không thèm nghĩ tới
Cái vụ từng năm
Chắc vì hỏi tôi vì sao mà tôi nói như vậy
Vậy thôi
Vì tôi thường đọc kinh niệm
Và tôi thấy rõ cái chân lý của cuộc đời
Tôi chết đi cái không khí này
Cái mùi không này cũng chẳng có dư ra
Mà tôi còn thì mỗi ngày tôi hít
Thở thêm những cái nguồn không khí đó
Cũng chẳng có thêm bớt chút nào
Và kinh niệm Đức Phật dạy rằng
Nhất thiết hữu như Pháp như Mậu Nguyễn
Bảo anh với lộ dân với điện
Thì mình thấy rõ ràng
Mình là một cái thứ trong cái thứ đó
Mà mình còn sợ là sợ sao
Như thế tôn ngôn nhất
Thiết pháp vô ngã
Tất cả pháp đều vô ngã
Thì cái tên này là ngũ quẩn
Mà trong sắc quẩn vô ngã
Thọ quẩn vô ngã
Tổn quẩn vô ngã
Hền quẩn vô ngã
Thức quẩn vô ngã
Thì
Có cái gì chơn thật
Cho nên mình thường
Tư duy quán chứa như vậy
Rồi các vị sẽ thấy nhẹ nhàng
Không có gì ghê gôm lắm đâu
Kể cả cái trên
Học như vậy rồi
Để các vị nhẹ nhàng học
Học nghe một pháp
Mà được ba cái thứ tâm
Ba cái thứ tổng trì
Là không vô tướng
Vậy vô ta
Không như vậy mới gọi là học hật
Chứ học Phật mà còn nâm mê, còn lưu luyến,
còn …
Ngươi xem hình sách đó
Cái bài bình đó gọi là
Quyến thân mỏng trạch không trung vật sắc
Cái thân này
Và tiền tài dân dọng sự nghĩa tư có đời
này
Nó giống như là cái vật sắc
Ở trong hư không
Vật sắc ở trong hư không là ví dụ như
Giá một cái vậy
Thì mình thấy lửa đỏ
Cái lửa đó không có lửa
Mà mình thấy ra lửa
Chút xíu là
Là nông ta mất hết
Vật sắc trong người không là hết
Hoặc là mình thấy
Qua nấm, con mắt mình bệnh
Mình thấy qua nấm, con mắt mình bệnh
Mình thấy trước mắt mình luôn luôn lúc nào
cũng …
Có người bệnh
Con mắt của mình là luôn luôn lúc nào
Thấy cũng ở trước mắt mình có sự chỉ
Và nghe
Đó là vật sắc trong người không
Do bệnh mà có
Mà cái người không bệnh
Thì cái sự trí đó, cái đùa đó
Cái quà đốm đó, cái lửa đó
Không hề có
Thế nên Tổ Quý Sơn nói là
Nguyễn thân mộng trạch không trung vật
sách
Phải tập tu, phải nhìn hiện tượng sự giật
Thân này, sự nghiệp này
Đều là như
Vật sách trong không
Ê dạ dậu gì mà thương thiết
Mà trông chờ mong đợi
Để lấy cho được cái móng
Cái móng trời
Vậy đó là vật sắc trong không
Thấy nó bảy màu vậy đó
Bảy màu khá tươi đẹp vậy đó
Mà người trí ai lại mong
Lấy cái đó đem về bao giờ
Vì nó là
Là vật sắc trong không
Vì nó là duyên danh như quỷ
Rồi lấy sao cho được
Cho cái bông bóng
Trời mưa vừa tạnh
Ở trong cái cạnh đầu lá
Cạnh lá
Nó đủ thứ mà nó đẹp đẽ hơn là kim cương
thiệt
Nhưng mà người trí
Ai lại
Là tham lam
Ai lại muốn dữ dình
Ai lại muốn đòi hoại
Cái đẹp đẽ của
Cái dòng nước đó
Đây
Đây là ý tư của
Tham liên thời gian ấm duyên thành chất
Tham liên
Tiền tài trên dòng sự kiện thời gian này
Cất thành ra một cái khối
Một cái khối tình
Khổ nao
U trẻ
Cả mấy mươi năm
Cuối cùng rồi tôi rất thích câu này
Tùng sanh chí lão nhất vô sợ năng
Cuối cùng rồi
Từ khi sanh ra
Cho tới khi già mà chết
Không ai có cái gì
Để gọi là được
Ghì gối mới cho
Cái cầu đó
Cái cầu ghì gối
Của Tổ Quỳ Sơn
Thảm lương thế gian
Ấm duyên thành chất
Tùng sanh chi lão nhất vô sở
Từ khi sơn ra tới khi giàu
Không ai có cái gì để gọi là được
Ai được cái gì
Nói ra thử
Các cái chùa 12 tỷ là mình được
Đó ư
Vô minh chè lập
Cái tháp
Năm trăm triệu
Thiệt đẹp
Là cái đó là cái được của mình đó ư
Vô minh chè lập
Mình có một trăm mẫu
Đồn đia
Là được đó ư
Vô minh chè lập
Và mình có bao nhiêu sự nghiệp gì đó
Vân vân và vân vân
Đều là
Sự che lấp của quân mình
Chứ cái đó không phải là của mình
Trong cái sách
Tỉnh Thế
Người ta có cái bài
Nam lai bất vản
Tổ Tây Nông kháng đắc phù
Sân tổng thị không
Thiên giả không
Địa giả không nhân
Sân yếu yếu tại kỳ trung
Thê giả không
Tử giả không
Phu giả không
Quỳnh viền lộ hợp
Bất tương phục
Kiêm giả công ngân giả công
Tử hậu hà tàn
Tại thủ trung
Sư thư cùng
Đông tay nam bắt trên trời với đất
Trong khóa phục sinh này
Rốt cuộc rồi
Sư thư cùng không có gì
Gọi là trời
Cũng chẳng có cái gì là trời
Gọi là đất
Đất là cái gì
Cũng chẳng là cái gì hết
Nói vậy thôi à
Cái đó nói vậy là
Mình thấy sinh sinh mình gọi là trời
Còn cái vật chất hữu vị gì
Mình gọi là thất
Chứ mà rốt cuộc là mình
Không có hiện được cái gì
Nhân sinh yếu yếu
Tại khi trong người sinh
Nói trong một cái màu gọi là trời màu thất
đó
Cuối cùng là mình cũng có
Năm năm
Mười năm, hai ba mươi năm
Bảy tám mươi năm rồi cuối cùng
Mình cũng chẳng có được một cái gì
Chẳng cầm giữ được cái gì
Trời cũng không cầm được
Đất cũng không giữ được
Bản thân mình cũng không giữ được
Sống kích mơ màng
Mơ màng như mộng mỹ
Không hề làm chủ được lấy mình
Nếu mình làm chủ
Tại sao mình cảm
Tại sao mà nó sinh ra đủ thứ chức bệnh
Mà mình không loại trừ nó
Mình không có làm chủ được
Thiên giả không
Địa giả không
Nhân sanh yếu yếu tại kỳ trung
Người sanh là chẳng qua lòng
Một quả xạ mơ màng
Ở trong đó
Giống như một hình bóng ma
Trong đêm trường vậy thôi
Chập trần chập trần vậy chứ
Không có tự chủ
Tìm cái gì là cái bóng ma đó không còn
Thê giá không
Khu giá không
Tử giá không
Chồng cũng không
Con cũng không
Vợ cũng không
Sắc nhò gọi là tử liễu thị quân y
Trứ ý thị quân y
Mà tử liễu thị quân thang
Người ta nói vợ của người ta
Thì kỳ thật không có vợ của người ta
Người ta nói
Người ta có chồng
Chồng của người ta
Thì kỳ thật người ta không có chồng đâu
Chồng thiệt của mình đó
Là chồng chết rồi
Mới thiệt là chồng mình
Còn mình có thể nói là
Vợ của mình đó
Là người vợ phải chết rồi
Mới là vợ của mình
Còn cái áo mà rách rồi đó
Mới thật là cái áo của mình
Chứ còn áo là còn tốt
Mới mua về mặc lạnh đó là để phơi
Coi chừng á
Người ta lấy đấy
Mất đấy
Hoặc là rớt mất hoặc người ta lấy mất
Thành cái áo này chưa rớt
Thì chưa phải áo mình
Chồng chưa chết chưa phải chồng mình
Vợ chưa chết chưa phải vợ mình
Thế thì thê giả không
Vua giả không tử giả không
Con nó chưa chết cũng chưa phải con mình
Bởi vì nó đi chơi
Nó ăn xài
Nghe ngốc
Nó phá tiền phá cổ
Mình nói nó không nghe
Và thậm chí nó làm tù tội liêm lị
Nó làm cho mình đau khổ vì nó
Thế thì nó
Con mình là vậy đó
Nó xài tiền vô số kể
Mà mình không dám xài như vậy
Mà nó xài
Rồi nó tù nó tội
Rồi mình phải đi nuôi
Phải khóc vì nó
Thế thì như vậy là con đó
Không phải là con
Nó là cái gì chứ không phải là con
Do vậy cho nên là chồng cũng không có gì
Cũng không
Vợ cũng không, con cũng không
Và khi chết
Thì mình
Chỉ thu thủi một mình mình chết
Chứ chả có ai phụ chết dùm mình
Và tiền mạng
Sự nghiệp
Có ai nên theo được cái gì
Như Tổ Nguyên Sơn nói
Tùng sanh chi lão nhất vô sợ nặng
Vàng đem để tới tay anh làm gì
Bạc để làm gì
Còn những người mê bụi
Nó đem cải miệng ra để mớ
Vàng với học soạn để làm gì
Chẳng qua là vô minh cha lóc mà làm vậy
thôi
Cái vàng bạc là tôi để cho người ta
Tôi bán tôi đổi ra tôi lấy tiền
Tôi mua đồ tôi ăn tôi xài
Cái vàng bạc mà cải miệng bỏ vô
Để làm gì
Cho nên vàng cũng không bạc
Cũng không thi chất rồi
Hai bàn tay không
Cái bài văn rất là hay
Tùng sanh chi lão nhất vô sở năng
Bây giờ đại ta nghe Bồ Tát và
Tám rạng đại Bồ Tát
Đồng thanh bậc Phật
Thưa Thế Tôn
Đại Bồ Tát muốn mau thành vô thượng
Chánh biến tri giác phải tu
Phải tu pháp môn chi
Và phúc pháp môn gì
Khiến cho Bồ Tát mau thành tậu quả vô
thường
Chính đẳng chính giả
Kinh này chỉ cần nghe một Pháp
Nhưng lại có khả năng
Thu giúp tất cả Pháp
Cho nên có chúng sanh nào
Nghe được kinh này
Đều có lệ lắm
Vì sao vậy
Bởi lẽ
Người y theo Pháp môn này tu hành
Phải đều được
Mau thành vô thường Bồ Đề
Câu này các vị nghe không thấy gì giá trị
hết
Mà 60 năm trước tôi nghe cũng bình thường
Nhưng mà cho tới năm nay
Năm nay là cả 60 năm
Nghiêng ấm trong cái việc mà đọc tụng tới
luôn
Bây giờ thấy cái câu này
Nó độc táo vô cùng sâu sắc
Vô cùng sâu sắc
Người theo pháp môn này
Tô hành
Hãy đều được mau thành vô thở
Một đời
Chỉ có tu pháp môn này
Mới mau thành vô thở một đời
Còn tu cách
Pháp môn khác
Lâu thành
Thậm chí là khó
Không có ngày thành
Chúng ta nào chưa từng được
Nghe kinh này
Phải biết những người này
Mất đi lợi ích lớn
Trải qua nhiều
Thăng kỳ kiếp
Trải qua vô lượng vô viên kiếp
Cũng không chứng được đạo vô thượng
Bồ đề
Đây là chuyện có thật này
Đại chúng để ý
Đức Phật mà thành quả
Gọi là quả vô thượng bồ đề
Tức là thành thật đấy
Là do tu hành kinh này
Là do thấy được
Cái thực tốt của giả pháp là
Là vô tốt
Là vô mát
Là vô
Vô nguyện
Là không
Do vậy mà thành bồ đề vô hợp
Cho nên Đức Phật đâu có
Khi mà thành Phật rồi
Đức Phật đâu có còn tội lỗi nữa
Tại sao không còn tội lỗi nữa
Là tại vì Đức Phật đâu có nằm mê
Cái pháp hữu vi này
Tháp Hữu Phi này là tôi nói nhiều
Thế thần dạng trạng vậy
Nhưng mà kỳ thật đó gồm có Sách, Pháp,
Thanh, …
6 cái
6 cái cảnh đối tượng đó
Chúng ta nào khổ là tại vì chúng ta
Nào mê chấp mắt về
6 cái đối tượng đó
Còn khi mà Đức Phật
Thành cái quả vô thượng bồi này rồi đó
Thì Sách Trần
Không làm Đức Phật
Lai chuyển tâm hồn
Thanh, Hương, Vĩ, Xuất, Pháp
Không làm cho Đức Phật động tâm
Đối với
Hiện tượng hoàng thấp
Ngàn sai môn khác Đức Phật coi nó là
Là như mộng như quyển như bào như ẩm như
lộ
Coi nó là không
Coi nó là vô tốt
Coi nó là vô tác
Thì còn tội lỗi ở đâu mà ra
Cho nên như là có thần vô thượng
Chính giác đó chứ
Còn chúng ta không thành là tại vì
Chúng ta thấy nó có
Có thần
Điện tài có thật, danh dọng có thật
Sự nghiệp có thật
Thân ngũ quận này có thật
Chết uổng thật
Rất sợ chết
Chết rồi không biết còn cái gì
Sau này nó sẽ ra sao
Chứ còn cái người tu hành
Ta biết chết rồi sau này
Ta sẽ ra sao, hiện giờ người ta ra sao
Và người ta chết ta biết nó sẽ ra sao
Đó là sự thật đấy
Tôi nói là các người đấy
Đấy tu tập
Tụ tập thiền đỉnh
Tụ tập xa mũi
Rồi các vị phải thấy
Vì sao vậy? Vì người này
Họ không biết được con đường
Rộng lớn ngay thẳng của Bồ Đề
Họ đi theo con đường
Tắt trở quân co nguy hiểm
Họ sẽ gặp nhiều ách nạn
Tài ương
Không tu theo
Kinh này là
Là mất đi lợi lớn
Trải vô lượng chiếc
Khó là thành vô thượng mùa này đó
Vì người này
Sẽ đi theo con đường tất cả quân con
Nguy hiểm
Cho nên họ gặp nhiều
Cổ lưỡi đạo thương
Con đường nào là con đường tất cả quân con
Con đường nào là con đường
Quăng mèo
Công mèo
Cái chỗ này mà tôi nói
Tôi nói ra có khi các vị
Giúp mình hãy
Hải hùng
Chúng ta không khéo là chúng ta
Tuyên bố rằng
Chúng ta là người để tự bật tù hành
Chứ chúng ta là không đi vùng đường nghe
thử
Của bồ đề vô thở
Mà chúng ta đi vùng đường
Tắt trở quên con, nguy hiểm
Hoàng mèo, công quẹo
Nói như này ra là
Có người sợ hãi
Có người không bằng lòng
Thậm chí có người nao đớn
Cho nên bây giờ tôi để câu hỏi đó
Tôi yêu cầu
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Là không thành Phật.
Vì lẽ.
Họ không đi con đường thẳng tắt.
Ngay thẳng để đánh bộ đèn đến tàu quốc
hợp.
Mà họ đi con đường tắt trở quanh con hoàng
mèo …
Họ sẽ gặp nhiều sự trở ngại thậu thương.
Mỗi người xin cho một câu hỏi sau này.
Và chẳng nào các vị mà không giải thích.
Thì tôi sẽ.
Nói lên cái ý kiến.
Tôi chỉ cái đó.
Để rồi chúng ta có nhất trí hay không
Thế là hôm nay là tạm gần ở đây vậy
Xin nhớ
Xin nhớ là lần sau tôi hỏi nha
Hãy subscribe cho kênh La La School Để
không …
Hẹn gặp lại các bạn trong những video tiếp
theo.