Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
từ lời nói của Thầy các ban đầu, khoảng
giữa …
tức là Thầy Thạch, Thầy Kinh này nè.
Ban đầu đoạn giữa là hướng 2,
dân tự một mà nghĩa thứ có khác.
Vì nghĩa thứ có khác cho nên chúng dân
nhận …
vì cái chỗ nhận hiểu khác cho nên bất
thấp, …
Chứ còn này là tất cả là trong 3 cái giai
đoạn
Thì vân tự
Vân tự là lẽ là có một thôi
Nhưng mà nghĩa thứ đó thì nó có khác
Là tại vì căn tấm của chúng sinh khác
Và cái dục dọng tấm của chúng sinh cũng
khác
Vì vậy mà những nhận thức của chúng sinh
khác, …
Chứ kỹ thuật là văn tội, ngôn thuyết, văn
tội …
Cũng như này là nước thì nhiều sông
Và bao nhiêu trái ra biển thì nước nhiều
sông …
Cũng là một công dụng rửa sạch, chứ không
có …
Nhưng mà nói về nước thì nó có nước sông,
nước …
Cho tên nước biển
Có tên khác nhưng mà công dụng của nó cũng
chỉ …
Cao bẩn bẩn dơ mà thôi
Tuy nhiên nó vẫn có tên của nước
Là nước sứ, nước sông, nước ngoài, nước
khe, …
Công dụng của Như Lai Thứ Tháp
Từ trước đến nay
Cũng đều là nói rõ cho mọi người biết rằng
Cho chúng ta biết rằng
Tất cả các pháp
Là vô thường, là vô ngã, là khổ, là bất
tỉnh, …
Là trống lỏng
Thì cũng để cho chúng ta biết rằng là
Bên mặt bản thể của quả pháp
Thì nó xanh tỉnh
Nó
Bất xanh, bất diệt
Bất tấu, bất tỉnh, bất công, bất giám
Nhưng mà bên mặt hiện tượng
Duyên xanh
Thì nó có xanh, nó có diệt
Nó có vô thường, vô ngã, bất cạnh
Mà
Thất mà như là thiết
Thì dành được chỉ cho chúng sinh nhận thức
được
Cái vô thường
Vô ngã, cái khổ, cái bất cạnh
Bên mặt hiện tượng
Giảm thất
Để đừng có
Đừng có đam mê
Đừng có hư hướng
Đừng có trách thử
Để có được sự giải thoát, sự an toàn trong
cuộc …
Thì từ cái lời nói, lúc ban đầu tới lúc
giữa, …
Chúng đều nhằm một mục đích đó
Ở dưới mà chúng sắp nghe
Vì câu câu khác nhau, vì tính dục khác
nhau
Mà nghe khác nhau, vì vậy mà chúng tạo quả
khác …
Để nay ta học tiếp
Người Phật giáo trước gần này
Phật Nam Tử do nghĩa đó
Mà biết rằng thiết thực đồng
Mà nghĩa thì sai khác
Vì sai khác
Chúng sanh hiểu cũng sai khác
Hiểu sai khác cho nên bất pháp
Bất quả, bất đạo cũng sai khác
Là tại vì
Tại vì tân cơ của chúng sanh
Tân dục của chúng sanh sai khác
Cho nên nghe cho sai khác
Nhận chứng sai khác thì bất đạo
Bất quả cũng sai khác
Phật Nam Tử từ đó ta
Từ khi ta bắt đầu
Bắt đầu
Chiếc khóc
Cho đến ngày nay
Từ khi
Từ đó
Từ khi ta bắt đầu
Bắt đầu
Chiếc khóc cho
Cho đến ngày nay
Nói kinh đại thừa
Vui ở nghĩa này
Đâu từng không nói khổ
Hãy subscribe cho kênh La La School Để
không …
Từ khi mà bắt đầu thành đạo rồi, Pháp thì
cũng …
Cái đó là thương vui Pháp kể thường đó.
Khổ không vô thường, vô ngã.
Phi chân, phi giả. Phi đại, phi tỉnh.
Cái này hổng có nói là kia Hà nói kỹ chưa?
Cái này là để ý đó nhé.
Phi chân, phi giả.
Các tháp người nói làm chân người cũng
không …
Trên đầu cái bài
Thử nhất địa nguồn
Thư sắc, thư không
Thị trân, thị giá
Không phải sắc, cũng phải không
Thư hơi trơn
Không phải trơn là giá cái gì
Nhưng mà cũng trơn là giá
Mà cũng thị trơn, thị bạc
Ứng là trơn, mà cũng là giá
Không phải sách thì không, nhưng mà không
phải …
Thị trân, thị giả, hạ chiến là...
Thị trân, thị giả, hạ chiến là giả mà hạ
chiến …
Nhưng mà đây là không phải.
Thị sách vươn thân, thị trân, thị giả,
linh …
Sưu Hờ, Nhật, Nguyễn, Chi Quang, Minh,
Hàm, …
Thống Chi, Cách, Gai, La, Thống Giới, Thâu
Chi, …
Ngã Kim, Nguyện, Thủng, Tâm, Hương, Cúng,
Dường, …
Tức là Phật cúng cái gian đây đó
Cái gian này là cái cây hương mà Phật cầm
đây …
Nhưng mà bà nghĩ là nó là phí sắc phí
không. …
Bởi vì cái sắc này nè, cái sắc này là sự
thật …
Cái này mà cho tập mình nhìn bằng cỡ giấy
đó, …
Nhưng mà người ta kêu tác nhau đó, bao lâu
mà …
Gọi là sắc, gọi là vật chất đây, chẳng
khác …
Không, bất vỷ sắc.
Gọi là không đó.
Chứ không phải là không giống cho như lông
dùa, …
Không phải.
Mà không đây gọi là không, gọi là không
tích …
Bất vỷ sắc.
Rồi sắc tích thị không, không tích vỷ sắc.
Ngay như cái sắc này tôi bất tích đây, mà
thấy …
Mà gọi là không đó, không phải là không,
ngay …
Mà nghe cái này là nhận biết rằng là cái
thực …
Cho nên cái tóa của ta đây là cái tóa
riêng …
Cho nên ta phải quay cái này đi nó gần
thăm.
Vẫn có đây mà cái người tuần ta thấy đó.
Sách này tái sách không.
Mà cái gọi là không á là chánh sách sách
này.
Sách tốt.
Thử xem không, không là chánh sách.
Sách này mà nó thấy là không.
Mà không á là nó nhận ngay sách này.
Cho đến cái mạng này, cũng kinh doanh cũng
vậy. …
Chứ sắc thì là một chất đấy nha. Nó không
phải …
Mà nó không phải là không. Không sao mình
cầm …
Nhưng vì mình có cầm nó đây mà sao mình
nói …
Cho nên phía sắc mà phía không. Phía chân
mà …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
thế! tung cái lỗ lỗ này ra đó, thì nó Đ
oprong …
mà cứ thきます lại, nó với vô trong tu khí
professional
để nói là phía giáo lý học là, một là tất
cả …
một là một của cái gì? mà nhiều là và
nhiều …
Thành ra là giáo lý học rất uk universe
sức …
Nhìn trong một cái hộp vi tầng, đồng thời
cử …
Nhất đa tương tương, lớn nhỏ, chẳng khác
gì …
Lớn là lớn nhòm, gọt nhiều cái nhỏ, nhỏ là
nhò …
Do vậy cho nên là, là là là là, là tương
nó …
Do vậy mà ngã cư nguyện thở tâm hương, tôi
đem …
Tôi cầm là tôi cầm cái hương là để biểu
trưng, …
Ngã cư nguyện thở tâm hương, tôi đem cái
tâm …
Cho nên cái tâm hương này không có nhập
cái …
Cho nên cái tâm hương này cũng như quá khứ
Thạch, …
Cho nên là cái tâm hương sinh thông lập
huy …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Vì sự sanh tự dị diệt của các Pháp, đừng
đau …
Mà sự sanh diệt này là không thật sanh,
cho …
Sanh đâu là diệt, diệt để lại sanh.
Sanh diệt vô cùng vô cùng.
Cũng giống như hiện tại sự giạch núi sông,
đó …
Người ta có thể nghiên cứu được
Mấy tầm
Trị năm
Người ta mới biết được
Mấy tầm trị năm
Mấy trị năm đây
Cái sự thật là
Hồi nào tới bây giờ người ta chưa biết
Nó cũng vẫn là
Sân sân diệt diệt vô cùng vô cùng
Tại đây
Chẳng có gì phải sợ
Mức tướng vô tướng
Không có cái pháp nào
Nó có cái thực tướng của nó
Tất cả đều là
Giả học, giả nguyện
Nhưng viên sân hòa học mà thôi
Thế là chúng sân
Lăng hoang
Trong tứ tướng
Viên sất không thể tự buộc
Lăng hoang trong tứ tướng là chất chất ngã
Là ta
Nhưng nhau
Là người khác
Tứ tướng sân
Tứ thọ giả
Tức chúng sanh, tức thọ giả, tức là ta và
người …
Trong cái biểu tượng này, cứ chấp nhã,
chấp …
Lần lần trong 4 bức ứng đó
Vậy nên tổng do nghĩa đó, biết rằng Chúa
Phật …
Chúa Tuyên Lai có khả năng sử dụng một âm
mà …
Dùng một thân
Mà giả luyện trăm ngàn nương ức
Na do tha thần hà sa thân
Chỗ này khó
Một âm
Mà
Phổ ứng các thân
Ờ
Bây giờ mình nói thế này
Bây giờ mình để ý qua
Qua âm nhạc đó này
Thí dụ như cái tiếng đàn
Bất cứ là đàn gì
Mình lấy tay, mình ngó xuống dây đàn, mình
thải …
Chẳng hạn như vậy, đồng độc viền chẳng
hạn, …
Vậy là người ta bỏ, ờ, bỏ ra cho cái thầm
đó …
Bất kì người ta đòn đó mà, người ta nói
đòn …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Một âm mà bỏ ứng các thanh là cái nghĩa
gì?
Âm nó vừa là có một, mà cái lời nói vận
dụng …
Mấy mươi năm trời, vận dụng không biết bao
nhiêu …
Không biết bao nhiêu là ngôn ngữ để làm
lợi …
Tức là một âm mà phổ ích các thân. Dù một
thân …
Thân này nó là Pháp thân như là. Khi mà
nói …
Còn cái thân mà Đức Phật Thích Ca
Mà mình thấy một thân là một thân
Là đó là ứng thân Phật
Ứng thân Phật là cái thân Phật
Mà bên mặt hiện tượng tùy duyên
Còn một thân mà ứng nguyện qua
Vô lượng bất khả thiết hàng hà
Sau số thân này
Là Đức Phật muốn cho mình biết
Rằng đây là Pháp thân Phật
Ví dụ
Thư không
Mà mình nhìn bên mặt hiện tượng tùy duyên
Ví dụ là đây, cái tắc này thì nó có hư
không …
Rồi cái ly này thì nó có cái nước, cái hư
Thế thì hư không trong cái ly, hư không
trong …
Rồi nơi, nơi cái khoảng tấm này định được
là …
Đã để làm thấy như vậy.
Nhưng mà còn cái hư không, mà cái thể của
hư …
Thì hai hà, so sốt, bất khả thiết, ao hồ,
sông, …
Thứ không của vũ trụ bao la của thiên
nhiên …
Và đều là ứng luyện trong những cái dung
tích …
Đấy thì là cái thể dân thật tôi không là
như …
Nó có thể thổ hiểm.
Nó ứng hiện ra ở trong một cái...
Lấy một cái cây dao nhọn mà xâm vô trong
một …
thì có thì không vô tích thất ở trong đó.
Lấy một cái cây to mà xâm vào xuống đất,
nhổ …
cái cây bao lớn thì có thì không bằng cái
đó.
Mà cái chỗ mà về xăm xuống nó lại nằm.
Từ lớn tới nhỏ đều là như vậy.
Đem một cái nâm một ngàn cân bỏ xuống,
nổ ra nằm, rồi tích thích.
Là có cái hư không bằng với cái...
cái chỗ mà cái trái nâm to nó nổ ra.
Cả... cả nửa con nấc vậy đó.
Hồi xưa mưa nó bỏ, mình thấy rồi.
Còn một trái đạn nhỏ, trái lựu đạn, nó nổ
bể …
bằng trên cái nón á.
Mà có cái tích thích.
Cho cái chỗ mà của cái đơn, cái đạn nó nổ
đó, …
Cho nên khi mà nó là một thân mà hướng cho
vua …
Không có chỗ nào không có.
Ở đây, ví dụ như là trong đây là một tâm
người.
Một tâm người thì là một tâm cái thân của
Nguyên …
Ở trong một trăm cái bồ ốc
Một cái trí não
Một trăm cái tâm lượng của con người
Đây là cái thật vui vẻ này
Cái này một thân
Mà hiện ra tôi là thân là vậy
Bất khả thiết, vô số
Để nói ra là
Cái thể thân trạng đắc của cái chỗ nào là
không …
Không có cơ hội
Không có đất bằng
Thì thôi, thì không có hay không
Mà xôn xuống một cái, nhỏ lên
Là tới chỗ đất nó
Có hay không
Ít hiệu nguy như bọn họ
Thì cái tâm chúng sanh ra
Nếu mà bị người nào đi
Mân tre lấp
Thì chẳng khác nào là
Trên đất của nó bằng trang
Thì không có trang nào được
Nhưng mà nếu như ai đó
Lấy cây xâm xuống
Đổ đi lên
Thì cái hư công thanh tịnh đó
Nó có
Ít hiệu nguy
Trong cái
Cái chỗ đất
Mà mình vừa xâm xuống
Đổ lên
Thành ra là
Mình để ý về
Pháp thanh thật
Là vật giải cho nó
Cho nên tâm
Của Phạm Phương bao nhiêu
Tỷ người
Như quả địa tàu này 8 tỷ người
Mà một tâm mà khi mà nghe
Một tấm pháp mà phát khởi cho tâm sanh
tịnh
Thì có 8 tỷ cái phật tâm
Cái pháp thân sanh tịnh của Nhi Lai
Hiệu đạo hư trong lòng của
Của cái người đó
Và nếu như 8 tỷ người mà khởi cho pháp
Thì coi như là
Cái Nhi Lai mà
Sanh tịnh tham gia
Là cậu mất
Nó giống như là
là những cái ly này hãy có 8 tỷ cái ly thì
là …
cái khoản hay không cho cái này
mà nếu đồng nập để ram cát
thì coi như
không còn ở trong cái
của mỗi cái mỗi cái gì nữa
tâm hồn của chúng sanh cũng vậy
nên ra là
kinh ngũ ta nói rằng là
chư phật như la pháp với thân
nhạc nhất thích chúng sanh tâm tưởng
chúng sanh tâm tưởng
Phật Thầy Thủy Tâm Tức Thủy Phật
Thủy Tâm Tức Thủy Tâm
Phật Như Tốn Bác Thập Chủng Hảo
Pháp Thân của
Chú Thật
Loan loãi sẵn vào trong tâm tổn
Của chúng ta
Loan loãi sẵn vào trong tâm tổn của chúng
ta
Cũng như
Chú Nguyễn Nguyễn Thân là
Nó sẵn sàng trong tất cả
Sẵn sàng có ứng nguyện trong
Cái nền nhà này
Nhưng mà nếu nền nhà này mà để nó phẳng lì
Nó láng kê như vậy
Thì nó rất là nhiều để loại.
Nhưng mà khi mà lấy một cái chai dùng
xuống …
giá trà lan vừa có, có thì không lo loại.
Nhưng tức khắc chứ không có cái dèo phúc
mà.
Hấp dễ thương của Thủy Bậc Vĩ Lan loại dèo
phương …
Khi nào mà bị loại dây lắm dèo mặt,
thì Vĩ Lan không còn.
Vĩ Lan có chỗ mà.
Mà khi nào mà chúng sanh tâm tử Phật, tâm
niệm …
thì Phật tính len lõi vào, xế cho cho Thầy
Nã …
Cho nên chúng sanh sư phạm mà tử Phật,
niệm …
đó là tám mươi gia đình là như ra là tâm
Phật …
Cho nên đây là doanh nghiệp là vô số hàng
hà …
Có thể doanh nghiệp bất khả thiết hàng hà
sản …
Ở nơi cũng có, ở nơi cũng chắc hay làm.
Mà ở nơi cũng hay có, và ở nơi cũng không
bao …
Nó giống như thế hay không mà tôi vừa thí
dụ …
Cầm một trái dưa lao mà mình xâm vô một
lần, …
Bằng chân múc đũa, dứt ra.
Thì có 10 lõ kêu xong nó thở nguyện, thở
nguyện …
Nó bắt vào cái chỗ trống mà mình vừa xâm
cái …
Thì nếu mình không xâm thì không có.
Trên cái gọi là cái thỏa vương xâm trống
thì …
Là bao nhiêu người xâm bao nhiêu lõ, vừa
viết …
Thì cái không sẵn sàng len loại vô trong
đó …
Pháp Thanh của Tuyên Phật Như Lai trong
mười …
Bao nhiêu triệu người tâm hồn nguyện thật,
thanh …
Bao nhiêu tỷ người đồng thời thanh tảnh
với …
Mà cái tâm hồn trên cạnh đó, không có kiểu
não …
Cho nên là những cái câu này nó khó để...
Thử cái đó, thử cái đó, trước gần xong là
nghe …
Dùng một câu mà giải luyện trăm ngàn lưu
ích, …
Đã dạy cho nó đó.
Trong mỗi lễ thân loại giải huyện, mai mưu
là …
A tâm trì hằng hà xa, kết chuẩn loại, kết
chuẩn …
Ờ, bởi vì...
Cái pháp tên người lai đó, nó không có lựa
cho …
Hiện cái pháp tên xin cảnh đó, nó không...
không hiểu cái người châu Á
mới hiển pháp thân thanh tịnh đó
cũng không người sĩ thủy, người châu
Phương
mà không hiển pháp thân thanh tịnh đó
người châu Á, người châu Âu
người châu Phương, người châu Mỹ, người
châu …
là thậm chí cho những người
không hẳn dân người châu nào
mà hề có cái thân thanh tịnh
thì Tháp Thanh Vĩ Lai vẫn hiện dạ
nên người ta nói là
trong mỗi mỗi thân là giải hiện
bao nhiêu là trăm ngàn hữu ích
Nga Do Tha, Nga Do Tha Thanh Tịnh là vậy,
tất …
Mà bao nhiêu người có tâm hồn thanh đẳng,
tâm …
Trong mỗi mẫu hình lại giả hiện bao nhiêu
là …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Mới thật, mới biết
Cái hành thanh văn vương giác
Nghĩa là có khi không có tư duy nổi
Không tư duy nổi
Do vậy cho nên
Học người là tâm trách
Những đại thượng là Phật thường
Vỡ ra hành thanh văn vương giác
Là cái ý nghĩa đó
Tại vì hành thanh văn vương giác
Là không có cái trí tuệ
Nghĩa là bổ sức tư duy
Cho nên nếu người nào mà không hiểu
Nghe
Có nghe, có hiểu, có tin, có hình
Hoặc là không nghe nổi, không hiểu nổi
Không tin nổi, không hề nổi
Đó là những công việc
Tử thừa rồi
Tử thừa là như là nói
Nói là nói còn nâng nở
Chứ còn
Nói mà
Mà không có khách sáo
Thì nói các gì là hàm hư
Hàm hư
Nghe cái đó không có nổi
Nói vậy thì là hơi tự ái cho nhiều người
Người ta thì nói rằng là các ông này chứ
là …
Nhưng mà người ta cũng gọi các ngươi là
hoàng …
Ta gọi các ngươi là thanh văn như rác
Chưa có cái kỹ thuật nghe cho nó
Chưa hiểu
Chứ cũng là thanh văn như rác đấy
Là nói, chứ bà nhìn là dùm phương tiện mà
nói …
Để mong cái vị trí của một người lên
Chứ thiệt ra là không nghe, khó nghe, có
hiểu, …
Mà đây là không nghe nổi, không hiểu nổi,
không …
Thì là Phật thứ rồi, chứ thằng Pháp giống
như …
Nói thiệt cho coi
Gì đó
Nói dòng nói doi, chẳng qua nói thiệt gì
đó
Ta nói không phải ai nghe cũng hiểu
Chỉ có chữ đó là chữ Pháp Nhiên Già
Vì vậy cho nên
Cái chữ khúng diện Pháp
Trong Đạo Phật là
Những cái kinh biến mà khó nghe, khó hiểu,
khó …
Mà nghe được, hữu được
Kinh buộc, hành được
Đó là người khúng diện Pháp
Chứ còn tin ra một lần
Một chữ, hai chữ khúng kinh nào đó
Để trân ra cho người ta
Mà gọi là khúng diện Pháp là không đúng
nghĩa …
Khúng diện Pháp là
Những cái kinh sâu sắc
Mầu nhiệm
giấu sâu xa, mà có nghe, có hiểu, có tin,
có …
Đó là người cúng dựa Pháp.
Cho nên chỗ này, Vân đã chứng đối với đó.
Cảm giác của Phật bất khả từ người sâu xa,
quyền, …
Không phải cảm giác mà hàng, hàng ngũ thơ,
hoàng, …
Vì vậy cho nên mình là, nếu chưa phải là
dì …
Không phải là thiêu ôm, ôm là phải thiêu
hư.
Thiêu hư tức là mình xuyên bệnh á, cho nên
một …
Phải hết cái đó mà làm cái đối tượng để
thuyền …
Nếu có người mà có ý chí, có cái tính tẩy
thật, …
Cho nên thường xong người ta dạy những cái
câu …
thường xong người ta phải nắm ra là cái
người …
Không có. Về là tham. Tham năm này, uống
năm …
Năm năm, mười năm, hai mươi năm, năm mươi
Trên loài đó, gần như trường sư nào đó,
mới …
Thì người ta tưởng đâu là cái ông trường
sư …
Cái ông trường sư chưa có một cây, thế là
ổng …
Không phải. Không phải vậy.
Mà tỏ ngộ một câu, một cái dày, một cái
hét, …
Mà tỏ ngộ đó là cái người thường xưa kia
là …
Rồi cái người đó đó, cái người mà gặp
thường …
Nếu một cái lỗ ngưỡng như thế đó, ví dụ
vậy, …
Vì cái đó đó là chúng ta chỉ ngồi bảo là
con …
Giống đó là nó nở. Con gà nó tới cái lúc
nó …
Mà cái lúc nó nở vậy là nó phải ấp 21 ngày
rồi.
Phải có quá trình ấp kính rồi nó mới nở
vậy.
Thành ra cái thị thường của chúng ta cũng
Kinh điển sâu xa màu nhựa chúng ta phải tư
duy.
Mấy mươi năm cũng phải theo.
Tôi báo cáo cho Đại chúng là có những kinh
nghiệm …
Vẫn theo đuổi dài dài.
Cho đủ để có khi nào mà giải ngộ.
Từ giải ngộ tới chứng ngộ.
Thì lúc bây giờ mình mới nhẹ nhàng, mình
mới …
Chứ rồi mình chưa bao giờ là đại nước hàng
được …
Mình mới có nước hàng tình thần.
Là cũng phải có quá trình tu học.
Tôi như quán chứa thiện định lâu năm.
Chứ không cho nên gì.
Cho nên giờ nghe mà có ủ, có kinh, có
hành.
Tụi mình sợ.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Bởi chính vì thế cho nên ta nói kinh đại
thừa …
Do tại nghĩa lý chân thực và chính xác
không …
Đây là câu vô hóa thật.
Cho với chính xác, chân thực không kinh
nào …
Và cho biết rằng, dắt lại từ trước tới
đây.
Tùy là nói ban đầu, là nói dưới, là nói
bên …
Bây giờ, coi như thầy nói.
Cũng phải thử lý nghĩa thành phần đây.
Cũng không có gì khác.
Ta cũng nói như vậy.
Mà tại vì trăng cơ khác,
tấm dục của mọi người khác.
Vì vậy cho nên họ nghe khác,
họ hiểu khác.
Rồi là tính đạo có thấp, có cao khác nhau.
Là tại vì trăng cơ,
Chúa tự mộ, tấm, tăng, tấm cho chúng sinh.
Chứ là nói với Ngươi là trước cũng lầm, mà
sau …
Cũng như là con người có giải thích rất
ngộ …
Giáo Pháp của Ngươi là giống như đường
vậy.
Nếu được thể, các nơi nào cũng đều ngọt.
Trông ngọt, giữa ngọt và đưa cũng ngọt.
Chứ là một cách đường thôi.
Ba đời chư Thật, cùng chư Thủ Hộ khưng
một.
Khơn mộc này, ma hay mộng ngoại đạo nào có
thể …
Đại Người Pháp Các Ân, nếu muốn mau thành
Vô …
Cái câu này, thì nói tới ông Vườn Giác,
các …
là một cái tai
phải nói rằng
đạt đạo
một cách rất là sâu sắc
sâu vào nổi
một cách sâu sắc
khi mà
dần kết thúc vấn đạo ta
thì người giác có cái bài này
Nhất khả lẫn
Nguyệt khả diệt
Trúc ma đất năng quả
chân thiết
Tên mã chân dân mạng
Tiếng trình thùy tiếng buồn lan
Thùy tiếng buồn lan nâng ngọ trệt
Có lẽ là giống như câu này
Tân có thể nóng
Mặt trời dù có lạnh
Chứ cái lũ ma vân không xuyên tạc nổi
Cái gió y này
Đây là thất xe nhoi
Tân đang nổi giống cái tiếng
Lù lù lù lù
Đổ dốc
Lũ bỏ ngỡ
trốn xe sao cho nổi
về vận khí
vận khí pháp của người giáo thực sư
tôi dám nói trở về
cũng như đây
không có tính năng
tà nạo nào
mọi người sinh tử bằng thứ nào
có thể làm bại quại nổi
cái tinh thiết này
chứ không hiểu
cái giá trị nó sâu xa, nó ngầu nhiệm
và nó khiếp hình
không có phá hoại nổi
Đây là thất xa do năng nổ nhất thức dự
người …
Nhưng mà phòng khẩu khí của người giáo
thực …
Thật ra không có tài nạo nào mà khác loại
nói …
Cho nên là các doanh viên giác, người
pháp, …
Phật nói về nghĩa dị đồng, đồng dị. Trong
cái …
Chứ nghĩa dị đồng, đồng dị, mấy cái này là
phải …
Ta phải nhìn cái ghế này nó có hai mặt,
mặt …
Cho nên bây giờ mình chỉ bằng mặt dị.
Cho nên ví dụ bây giờ mình nhìn đây, tất
cả …
Thì tất cả những cái này có thể là 5-10
món, …
Thử thêm, cũng được là mình nhìn lên cái
mặt …
Còn bên mặt mầm của nó là gì? Mặt mầm của
nó …
Mặt mắt này là mắt ngầy. Để làm một cách
ngầy …
Còn cũng là mắt mà làm cái ngầy là bụi nó
tẩy …
Với lại cũng thất sức từ một cái thể của
nó …
Rồi chúng ta làm như thế, cũng là mắt
thôi.
Kể cả những cái vỏ, cái đồ nhựa mà mình
xài …
Thì cái đó là nhìn cho tôi nó cũng là mất
thôi.
Bởi vì đó là những chất máy là tôi phá sản
cái …
Cũng ở trong lòng đất của tôi.
Vật chất mà ra, mà cái gì cũng là vật
chất.
Thì tôi gọi là nhựa đại cả.
Cái gì là ta nhìn cái lưỡi, cái cắp, cái
tô, …
Mà người nơi mà có cái mặt vị này, có sự
thật …
Mà mật mầm của nó là một chất mà tự làm
hết.
Vậy cái mất đó có thể là nó xuất tường ra
cái …
Cái hỏa của nó gần dữ mà còn ra như chút
này …
Bằng về với lấy ra mới làm gọi là thử
kinh, …
Chứ thì là cũng là bệnh.
Cho nên là khi mà nhìn cái mặt diễn đó.
Cho nên cái mặt hiện tượng của vạn pháp đó
là …
Mà chúng ta phải biết là ngoài cái mặt vị
này …
Đây, anh em ơi, bà bà dựng chữ này, Vy Lai
nói …
Từ cái thể là nồng, mà riêng xa ra cái
dựng, …
Nói một cách khác là từ cái thể vô duy,
thâm …
Bản chữ chữ như vô duy là mẫu, mà duyên
khởi …
Nhìn mặt mình mình, thì tất cả đều là một
thứ …
Mình nhìn mặt xoay đĩa, xoay đĩa cũng là
mặt …
người ta trai những cái cấp cái ấm chè,
cái …
Cho nên mình nhìn mặt thượng đoạn, mặt
giảng …
thì mình mới biết là ngoài ra có còn một
cái …
đó là bản thể, đó là viên nguyên.
Còn chúng ta xây dựng mặt thượng đoạn, mặt
hữu …
Tuy nhiên, hữu nguyên không ngoài vô
nguyên. …
Bất chợt vô nguyên mà bất đẳng hữu nguyên.
Người tiêu hành bất kỳ nghĩa chất lý không
rời …
Vì họ thích được tê huy, thanh tịnh, bản
nhiên, …
Vì hữu huy và bản thể không bao giờ tấp
dời …
Hữu huy và tê huy cũng không bao giờ tấp
À, do vậy cho nên là hữu huy thì không bỏ,
không …
Cũng như là thật tấm, vui mừng, tức, thật
tấm, …
Cái thân ảo hóa này, nó là cái hiện trạng
duyên …
Từ khắp ngôi pháp thân mà duyên sân ra,
cái …
Do việc nhân dân sử dụng cái hữu như này
mà …
Nó duyên thỏa nó hình thành đấy, chứ không
có …
Không phải bán thỏa nó, không có phải là
cần …
Cái ảo hóa không thân hữu duy này không
cần.
Với đây là sử dụng chúng, sử dụng đúng
cách.
Thì cái thân ảo hóa này cùng với cái pháp
thân …
Mất bất tức mà bất lưu.
Thân ở đó này không phải là thất thân,
nhưng …
Cũng như Đức Thạch vậy.
Có một ngôi thượng bồi mời đưa thân viết
bàn, …
Nhưng mà có cần phải dâng mã cái thân của
Thái …
Thân Thái tử Tân Bạch Na là thân huyện
riêng …
Nếu mà dẫn giới đạo đề, giới đạo Việt Nam
vô, …
Nươi nước nước tất cả. Còn như cất thịt
mỗi …
Cho nên là đồng giới kinh này, giới thích
của …
Lịch sử của người kinh ta nói, có kinh ta
nói …
Nhưng mà tôi gom lại, thì nó chẳng có là
cái …
Người ta nói là mất minh nông chạy minh
tây, …
minh tây thấp là minh nông cao,
nông tây nó mất là số tích tính động cao,
thấp, …
Tôi nói, nói cái đó là không phải trúng.
Giải thích bằng cái kỹ đó là không phải
vậy.
Nó kinh ngờ nên là xin ông làm giải thoát
cho …
Mà nắp vai còi sụn cư dậy.
Mỗi lần nó sụn cư dậy là đường xoay lên
cái …
Cái kinh đường xoay đó.
Rồi gần đây ở Y Lăng này là sụn cư chết
bao …
Thế nên là Pháp nói Pháp là mà nắp vai mà
còi …
Bình lên, gò lên, sụn sụn cư dậy phải làm
gì?
Lực chống đơn đó là lực chống của mọi
người.
Lực chống của mọi người nó bắt lên rất
nhiều …
Tụi nó nhận thức những thứ, những thứ,
những …
Cái chú vệ nhận thức là cái thấy bây giờ
khác …
Cứ nghe là nó khác với cái nghe của những
ngày …
Cứ ngửi cái nghe, cái xúc kế tiếp cũng
vậy.
Ngồi thường thì phàm thuê thì nghe, thấy
sắc, …
Có thể kết gì nó, răng rớt gì nó, kết sống
gì …
Có thể là làm trọn khúc để làm cho ra tiền
ra …
Đam mê vô cùng.
Người ta bằng là dư những cái đó.
Cho đến đây người ta nghe cái kinh về á,
nghe …
Mà tự nhiên là con người của mình có thể
tạo …
Thế bức của đại nước ta
Nếu mà làm cho
Cái lực tâm của ta
Thấy cái nghề
Thấy nghề
Thấy sức bức của ta
Bây giờ đó
Mà không đứng như
Thấy nghề
Thấy sức bức của
Những cái
Thấy giờ
Ngày kháng
Trước đây
Ta chưa được nghe
Đó là lực tưởng
Tương đồng
Phải cách nghĩa như thế
Còn
Sách mà nói
Lực tưởng tương đồng
Ngồi đất bên này
Rồi xẹp bên kia
Rồi gồ
Tương ương
Rồi xẹp đứng dưới
Rồi gồ đứng dưới
Nói vậy mình cứ nghe cái đó. Nói chỉ qua
mồm …
Trong khi ta nghe bài đó, ta nghe cho biết
là …
Trước kia ta mê cho cái gì hả? Giết người.
Trong khi ta mê cái là cái thứ sách thanh
hoặc …
Bây giờ tôi thấy, ta học rồi không còn
thấy …
Cái sách cái thân đó, người ta không tưởng
nên …
Nó mới chấn động rồi.
Người chống pháp được nó mới chấn động
rồi.
Sách không hư phúc người ta được nữa.
Thân không hư phúc được nữa.
Mà người ta có cái thấy khác, cái nghe
khác.
Trước kia người ta ham ăn dếp, người ta
ham …
Bây giờ nếu nó hư ngửi, người ta khác.
Nó không ham dếp nữa. Nó chấn động rồi.
Nó thay đổi rồi.
Cho nên là vui la thích ông ta đó là khi
mà …
Khi mà đạt đạo rồi đó, là đi sinh của
những …
Mà những người nào có nên dâng kính, sốt
bắp …
Ưu ngọt, bởi vì lúc ướt cháy mọng rồi, mất
đôi …
Ý, sáu cân của Vĩ Lai bây giờ cũng còn là
sáu …
Ninh dương hầm non nhân, mưa cát xuống
hương …
cửa mặt trời vô giá, thầy chênh không
gian,
lưỡng chuyển ngôi hến cúng vườn thật.
Cái này là cho, cái này là cho cái nữa.
Các mà này và mà khác cũng còn.
Nhưng mà cái mê này,
Trần, nhân dân đại Trần,
Mạc Sư Mạc Sư đó,
là nhất địa cái mà Tứ Nguyên Tứ Do này là
tôi …
Nếu chưa phải được là nhất, mãi với mà
người …
Mức độ nào đó.
Tại vì nói gì có vụ hoang hề thì có tài,
có …
Nó đi mây à? Mây cái đó là tài đó hả?
Không …
Khẩn tĩnh thì biết rằng cái mây xanh xanh,
xanh …
Thì thế là trên mây xanh xanh, xanh xanh
đó …
Nói đầy rồi. Trên đó nó không có tài.
Cho nên là đừng có tu hành là người trò
hoa …
Mà anh nên coi viết cái bài đó là
Tâm địa khe thờ hoa lạng mạn
Tư thiên vữ sứ vựa thân thương
Tư thi đá đá diễn thật tuyệt
Ít kiếp nhiệt thân siêu đất là hạt
Khi mà cái tâm địa của mình
Mà mình nghe được cái thân kinh sâu sắc có
nghe …
Mà mình nghe được hiểu được tinh vật hành
đó
Tâm điệu mình mở ra
Thì lúc bây giờ
Nhìn đâu cũng là hoa
Nhìn đâu cũng là hương
Nhìn đâu cũng là đẹp
Hành hà xa xối qua trời
Nó trân lại
Trước mắt mình
Xung quanh mình
Nhìn đâu cũng thấy
Cho bọn mình một chỗ
Nói có
Bạn đâu cũng thấy
Thứ đó là cái gì
Đó là cái hoa tâm của mình nó nở ra
Nó nở ra rồi
Thì duyên sưng duyên khắp tương tự
Cái mùa xuân nó nói, các tuyên tài này
thường …
Ở đây mà cái tâm địa của mình nó nói, nó
nhắc …
Thế mà tâm địa khai khởi quá lạng mà.
Chuyên vũ sinh nhận cho rằng, cái hoa mà
cái …
Thì cái hoa của, của gọi là tai, anh trai
trai …
cái mùi thơm của nó cũng không bằng cái
pha …
Chi chi đó đáy một đường dùm trong cằn
được …
Đây mà dâng là cuốn cho cái tâm giác ngộ,
thâm …
Đây mà dâng là cuốn cho cái trí tuệ giao
thân …
Ít kích nghiệp thông xưa bất lạ, trải qua
đời …
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình
nhé.
mít thịt, rồi cắt thịt, cõi thịt ở trong
mười …
bánh xay 5-10 thương cũng đều có sự cúng
dường
8-10 con mít thịt như vậy. Đấy.
Đó là bó lây là mười thương của thịt.
Tự nhiên là tất cả sự cúng dường, kể cả
món …
người ta ăn bằng cách thiền việt, vì thịt
nó …
một loạn lần, một tỷ lần, tỷ tỷ lần, cái
ăn …
Quá phàm khi mình ăn nhà hàng mấy sao mấy
sao …
Còn ở đây là ăn đồ của vết cầu, của chén
bát …
Không có chén bát gì hết, không có đồ ăn
gì …
Đó là tháp thủy thật, đó là thiều diệt
thật.
Cho nên cái đồ của tôi cũng không ăn
khuya.
Tất cả là mưa.
Cái mà người ta doan nguyện rằng,
cái đó là cái mý, cái đó là cái cao, cái
xa.
Đáng công thẳng.
Mà nói vậy thôi.
Cho chứ tụi bây giờ tụi con cái này là của
tụi …
Tôi không có.
Thương thính, thật vô âm, thương thương,
hà, …
Tôi lấy con mắt mà nhanh,
thì tôi thấy xanh xanh.
Không thể bao giờ tìm có trời là cái gì ở
đâu.
Trời mới lưỡi tay mà nghe, không bao giờ
nghe …
Khi cao lực phương diễn, mơ ủi tại nhân
tâm, …
Mà trời là cái lông của người đây nè, là
người …
Người sống bằng tập thuyền người bạo, đó
là …
Cái trời không có ở cao cũng không có ở
xa.
Rồi, Tràng Phong báo cá nhạc cử này này
kia …
Ờ, cái đó mà đang mà cúng dường thật mà
thật …
Cho nên người ta nói như vậy.
Cái người ta nói như vậy thì gọi là thể vị
thế …
Ta nói là lấy cái quan niệm của người
thưa, …
như lẽ như vậy là tôn kính, là tân tặng.
Thành ra kinh đoạn cũng hưởng cái hình ảnh
đó …
để cho mọi người có cái khái niệm rằng là
cái …
Mà mồ khuôn của Phật cũng trí tái mầm và
chiêu …
Gọi là mượn cái ngôn từ, gọi là phở dĩ thế
giới …
Giờ cho người ta có cái khái dựng đó là sự
tâm …
Chứ cỏ như thế này, cỏ tử này, bất cứ
chiếc …
Thì sức tập của Bồ Tát mà người ta mơ
những …
Mà âm thâm kiểu như thế này là sử dụy
thân, …
Mà người ta mang mê thân thì tưởng tức là
mang …
Mà sắc thân thì còn mang mê.
Còn sau đó là tâm tận, là tâm quý.
Mà nhưng mà vô nghĩa thì không phải là như
là …
Nhưng mà tâm chính có nó như vậy.
Tôi nói như vậy, tôi gọi là thế giới tích
nặng, …
Tôi biểu lộ tâm lòng của người ta bằng sự
cung …
Chứ thì thật là tất cả cái đó đều là âm
nhạc …
Tràng thang kỹ nhạc đó
Đều là thách sức kỳ
Để cái tâm quan ngữ vô mình
Mà
Mà nói
Ra cái sự biểu lộ
Sự trân tận kính cứu đó
Chứ không cần có sự thật vậy
Do vậy cho nên bây giờ
Các chùa tôi thành thật là tôi nói
Chùa mà
Đêm mà nhạc mà chấm
Mà ca mà hát
Mà làm cái
Cái dư lễ cho là sợi đất
Nói bất kỳ gì còn nói gì đó, tôi tới là
rời …
Không bao giờ tôi chơi được cái khách nào.
Đó là nói thật là mình là vậy.
Tới bây giờ tôi hoàn đại chống cái mật
vạn, …
Chứ tan ngụy như tôi nói đó.
Chúng ta nghĩ là cái tâm khác của tự chánh
định, …
Không thạc một cái gì hết, không thạc một
cái …
Mà chánh thạc là tâm khác của chánh định.
Nơi tôi chánh định người ta không thạc một
cái …
Không thạc vừa sắc, vừa thanh, vừa hơi vị,
vừa …
Thì lúc đó cái tâm của mình như vậy đó.
Nó là một loạt loạt loạt ta nội đó.
Một trấn thả. Chúng ta nội tên là trấn
thả.
Chúng ta là bất thả, bất thiết thả.
Không thả một cái thứ thả gì.
Tôi nói ví dụ.
Thằng Phúc Ca.
Hằng ngày như Phúc Sao trời gió gió trên
sân.
Vẫn có thả.
Vẫn có thấy mầm hoa, cảm giác sắc mẹp đó
chứ.
Sắc mẩm có đó chứ.
Nếu mà nghe một cái láp nào đó, có thể vì
đó …
Tức là thâm, sắc thâm.
Rồi nghe những người này suốt đời đó, tâm
sắc …
Nhưng mà người ta không có mong mơ, không
có …
Không có yên tâm để mà tìm kiếp nó.
Để cho nó thỏa mãn cái lòng dục dặn như
thèm …
Nên là Thầy Vương Nguyễn đã chứng biết tất
cả, …
Nên là làm chứa được cái tầm của mình, giữ
những …
Không rời giới học, niệm học, về tòa học.
Bồi dưỡng những thứ tệ để nhận chứng được
cái …
Luôn luôn là nâng dựng cái chất hạ như
Nguyễn …
Ngươi lại hiểu rằng, bên mặt ngươi ngươi
cái …
Còn cái hiện tại ngươi ngươi nói gì?
Ngươi nói là hiện tại nguyên sinh.
Nhưng nguyên sinh thì nó không có thật.
Cho nên ngươi lại mất thọ, mất thiết thọ.
Thường là ở trong thường.
Ân ngươi sẽ tự, ân ngươi sinh trừ tâm.
Xong cái tâm tự ở cái chỗ ngươi sẽ tự.
Đó là tâm lựu đấy.
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
con lát, ngã tẩm, và như cái kinh đại lúc
nào …
rồi là tại vì người đồng nghĩa này hả, con
vô …
Như cái đó là tư duy về Thượng Mục.
Lấy nó làm đối toàn với Thượng Mục.
Rồi các người sẽ thấy, từ từ mình sẽ có
cái …
cái sự giải thoát trên cái nguồn tư tập
của …
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình
nhé.