Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Ba cõi rồi đó
Dựa trên giấy cứu dựa hết
Phải nhận thức
Trên nước rằng là
Cõi đời thật sự là quá khổ
Và cái khổ ở cõi đời
Mà con người chịu đó
Con người phải chịu đó là do
Nó có nguyên nhân của nó chứ không bao giờ có
Không phải là quả rễ tay đai
Trên đời trên mây gì
Ai đó bắt hạt bắt đài cũng có
Cái khổ mà con người làm đó
Con người chịu đó là do con người làm
Đó là Phật đấy
Sắp đến thì chỉ rõ là cái nguyên nhân mà con người làm ra để có cái quán khỏe kia
Để vì muốn hết khó là phải dịch tờ quá giải cái nguyên nhân khó
Đó là hợp tư về đạo đế
Mà cái hợp tư đó thì nó có được 37 phần
Cứ nhận sư, cứ tâm trầm, cứ nghĩ chức, ngũ canh, ngũ lịch, các đồ nề thầm, bác, thanh đạo
37 món gọi là 37 món cho nó trả
Cho cái công đồ tu tập của mình
Để quá giải những cái
Tập đế
Cái nguyên nhân của khổ nào kia
Thì do tôi
37 hành trò đạo đó
Mà nó quá giải hết cái
Dịch tùy hết cái nguyên nhân của khổ
Mà khổ hết
Thì còn lại
Cái quan toàn thân tịnh
An là
Đó là dịch đế
Thích dẫn với bạn vậy
Cái gì là cái quá trình tư chứng của người tử thừa
Của cái quả A-la-hến
Là đã ra
Gây ra được ba cõi
Việc lập đoàn giới rồi
Nhưng mà đoàn giới rồi không còn tỏa lại
Cũng không phải là do
Anh gì
Thần thánh nào mà
Mà bảo hộ vĩnh đại gì hết
Không phải
Mà là do con người tư tập có ký tệ
Tình hành thức được
Cái nào là quả khổ.
Và sự thật là người ta thấy là cái quả khổ nó có thật.
Rồi người ta nhận thức là cái nguyên nhân của khổ.
Vì có tạo ra cái nguyên nhân mất thiện cho nên nó xâm ra cái quả khổ.
Và đừng làm những cái nguyên nhân mất thiện nữa thì cái quả khổ sẽ không có.
Vì vậy mà Tây Nguyên cho 3 giới rồi rồi ta không có sai phạm.
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình nhé.
là đừng làm những cái nguyên nhân bất thiện nữa thì chứ không có tam giới rồi người ta không có
sai phạm lỗi lầm về thân nghiệp khổ nghiệp ý nghiệp chứ cũng không phải là do thật giúp đỡ thần thánh
phù hộ không có do con người không con người biết cái đó là sai là giấy là nguy hiểm thì con người
không làm cái đó ví dụ như người ta biết rằng là thuốc mà chứ là nguy hiểm thì con nhà có thuốc
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
là do Chúa vệ mạng ạ.
Tôi hay nhắc cái đó là
là vì tôi mới nói rằng là
Bảo Phật của chúng ta
không bao giờ có cái ủi loại
cái tích xúc
là vứt bỏ của hai nhân
bằng cái kiểu mà mê tính
diện đoan, diễn hoạt qua đường ảo tưởng
Bảo Phật không có cái nào.
Cho nên tôi nhắc nhiều về cái tôi nói là
là tại vì là thế xã hội lâu
lâu đòi quá rồi
lâu đòi quá rồi
nhiều người nói giảng dường
về đạo lý đó
là không có nói rõ
để cho người ta
ý lại nơi cứ tha lực
nơi thần quyền nơi tính
gì đó
nên đi sâu vào trong cái tâm hồn
của những người
là bình dân giảng dị
hoặc tử không hoặc tử
đều
Là sai lầm rất là nhiều lắm
Vì vậy mà bây giờ tôi muốn
Nhấn mạnh
Để cho những hàng tân lý của chúng ta
Có đủ điều kiện
Có cái duyên mà mình học
Thì phải có những mà đánh đổ
Đánh đổ nơi tính
Cái dị đơn, cái nguyễn hoặc
Cái quan đường, cái suy hình
Duy tâm suy hình
Duy tâm chủ quan
Nó không đem lại cái lợi ích gì hết
Thế thì tôi
Phương Pháp Thừa là được
kêu bật xuất lý cầm giới đây
bây giờ tới
Duyên Giác Thừa
Duyên Giác nó có hai hạng lời
một đó là
cái kết quả
của cái đời này là Bích Chi Phật
là cái nhân tu
thì nó có hai hạng lời
một đó là
nghe Pháp
Đức Phật dạy cho về
cái lý duyên sanh cơ bản
là
là 12 nhân duyên. Dựa trên trận lý duyên sinh cơ bản này mà tu thập một tư duyên quán chiếu,
đưa kết quả bích chi Phật, thì cái thành phần đó gọi là duyên giác. Rồi còn một thành phần,
một hạn lời nữa là không có nghe giấy đạo Phật, không có nghe Phật khiến Pháp, mà tự ngộ,
Rồi tự tu, tự bộ, tự nhận thức chân lý
Dựa trên cái sự
Hoa rơi, lá rụng, vô thường, sanh già, bệnh chết
Sanh tụ, dị dịp, thành tụ, hoại không
Của núi sông, đất liền trời, mây non, nước động vật, thực vật
Nhìn thấy sự suy toàn, vinh hư tư chuẩn của cõi đời, của hữu tình, vô tình
Mà người ta rời bỏ được những tham vọng, trách mất như mọi người bình thường
Do vậy mà ta dụt ra được cái sân và bệnh chất bình thường của những người thường
Thế thì cái người này ta gọi là nọc giác
Thành ra cái quả gì
Bích Chí Phật á
Pháp tôi thì gọi là duyên giác
Là những người nghe của Đạo Phật
Mà còn có những người mà người ta tự ngộ
Và tự tu thì gọi là nọc giác
Nhưng mà cùng cái quả giá nọc giác ngộ
Là gọi là Bích Chí Phật
Từ cái chỗ đó cho nên là
Ta thấy rằng là cái giáo lý của Đạo Phật
Nó ưu việt hơn là
Nhiều cái giáo lý của các cái nào khác
Chúng ta nói rằng là
Giáo lý của Đạo Phật không có nọc
Không có đọc quyền
Không có tự sôn đọc quyền
Là người nghe
Đức Phật dạy người hay nhân viên
Mà tôi tập
Thì được kết quả giải thác là
Đức Chí Thật
Mà người không hề nghe Đạo Thật
Mà người ta tự ngộ, tự tu
Tự nhận thức trong lý
Người ta cũng có thể được kết quả Đức Chí Thật
Nghe bằng y như
Của người có nghe của Đạo Thật
Đó là một cái ưu việt mà ta phải
Để ý cái chỗ đó
Ta thấy là cái Đạo Phật rất là khách quan
Và không hề
Không hề là
Là bảo thủ
Và dành cái phần ưu việt
Về cho cái
Đạo lý của mình
Nên không vào Đạo Phật
Không nghe gì Đạo Phật thích
Không ghi tâm ảo gì hết
Là người ta sống vững, sống hợp
Chính lý, người ta vẫn có quyền
Giác ngộ và giải pháp
Được hưởng cho giới tài
Như là những người
Có học Phật
Có đi theo con đường của Đạo Phật
Chứ không dành cái quyền ưu tiên mong
Về phần giáo lý của mình
Chỗ đó là cái chỗ mà
Đạo Phật có
Mà các đạo khác không có
Các đạo khác người ta gọi là giáo điều chủ nghĩa
Người ta mắc buộc phải vô trong
Cái khuôn khổ của người ta
Phải làm theo cái gì của người ta
Có khi người ta nói không tính chân lý
Nhưng mà ta mất được phải làm
Làm tất cũng phải làm
Gọi là giáo điều chủ nghĩa
Còn ở đây thì Đạo Phật không hề
Với luật như vậy
Mà có những lúc mà
Không cần thiết
Ta gọi nó là phương tiện
Là vẫn có thể không chấp hành
Trên lễ y như cái điều
Mà Đức Phật đã dạy
Nếu là cái điều đó có thể
Không hại cho ai
Mà có lợi cho người khác
Đâu có gì đâu
Ông cho vị thương kêu chân lửa cho hả anh?
Ngài nói rằng là các con này các con, các con chơi giống như này không có vui mấy lắm.
Các con đi ra ngoài ngã cư miền Tái, cho là những người già tới hết.
Cho cái gì có thứ tà chơi vui vậy.
Bây giờ cho cái nở hoa, cái xe ở nhà miền Tái.
Một chiếc xe dưa, một chiếc xe ngơ, một chiếc xe bào.
Xe bào thì tưởng như là nhát ra hàng ngại.
Xe bào thì tưởng tết, mà nhỏ hơn xe bào thật tết.
Mà cũng đầy nữ tự nhiên như dễ chung xuất.
Còn xe dưa thì nhỏ hơn.
Nhưng mà tưởng nhất là đẹp đẽ và thú vị.
Do gì tụi con nếu mà muốn thích xe bào thì cứ ra ngoài ngã tư vành thái mà cả.
Cái gì là những cái nước mà nó thích chăm chí cái hạt hòa nó nhỏ bé đó,
thì nó nghĩ rằng nó ra một chiều để nó lấy tư cái sầu dưa.
Bởi vì tâm ý của nó là nó thích chăm chí nó nhỏ nhỏ,
thì nó nghĩ rằng chả ra hết.
Nên mà nâng ra mình để mình làm với sầu dưa.
Còn cái cải dưa đó thì nó cũng đi ra khỏi cái nhà dưới ướt này,
mà ra dưới cái ướt đó là nó nhận lấy xe mai.
Còn nói nghe thì, à, thế thì ra thì lấy chiếc xe màu, chiếc xe tàu trắng, đầy đủ tiện lưu, lên, trông.
Thế bây giờ đó, các ngài, thơm cư ngạ, đây là tử cư ngạ, ba ý nữ, ba ý lượng, ba mực, đều ra khỏi cái nhà nguy hiểm sạch, lửa trái, sạch mẻ mặt.
Nhưng mà khi mà ra ngoài rừng xây ra đường trái này đó.
Thì cái ông nhà già đó nói.
Hồi nãy cha nói gì vậy đó.
Cha nói cho ma thích xôi.
Nhưng mà cha thì giỏi lắm.
Hai cái thích xôi mà đó.
Không cần thích đâu.
Để con ấy, một ít này đó.
Thích xôi lớn mà.
Xôi nhát xôi mà đó.
Để mà chơi.
Còn hai đứa kia đó.
Thì cha nói vậy thôi.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Mà khi ra tới bây giờ thì chỉ còn một xe lớn thôi.
Xe nhỏ không cần phải cho mà không mang ở mái lá.
Người đó là khuyên tuyến của một ông cha.
Ông cha không cho xe nhỏ xe nhỏ.
Là phải dự trọng lá giỏi cho cái xe nhỏ bọn kia.
Thế bây giờ mặc dù mái lá đấy.
Mái giỏi đấy.
Khi mà nó vẹt ra lái, bước ra vẹt lên về, người nó vẹt ra lái để cứu con và cho con những cái mà nó thêm những cái ý niệm của con.
Cho con con nó vẹt ra lái để rồi sớm hết, để rồi thức hết, thì thành ra nó vẹt ra lái.
Còn Duy La thì vẫn có gạt con đó với nó, nhưng mà nó lại là phương tiện của Duy La.
Cái chữ nó hay dữ.
Cho nên Duy La là nói nó gạt người đất đó.
Nhưng mà không, không, không bao giờ nói dữ.
Nó gọi là phương tiện của Duy La.
Cho định tưởng rằng là Duy La không có nói gạt, Duy La nói gạt với nó.
Giống như cha mẹ nó gạt con đi.
Cha mẹ nó gạt con dữ lắm đó.
Muốn cho nó uống, uống thuốc xoay lại để cho khỏi cái đựng nó to ra nó to như cá dưa hấu.
Lại không.
Thì phải dự dõi cho nó uống.
Cái thứ nước, nước canh như nước dừa.
Nó gọ dưa ra.
Rất hay.
Cho nó uống, dự dõi hoặc cho nó ăn cái gì đó.
Cho nó uống vô.
Thật sự là uống thuốc ấy.
Nhưng mà nó uống thì nó gần gần.
Thì muốn cho nó ăn, tuy nhiên tới phía ngoài là nhét cho nó thuốc dưa ra.
Giá cho nó, để cho nó, chú gái nhiều, chú này gái nhiều hết đó.
Cái nhà chú gái, chú nếp xong, chú nếp xong, chú ăn thì sao ăn?
Ở đó là nhà chú gái, chú gái nếp cho dân thuốc.
Cũng là một cái cách giả thói lóc con được đó.
Mà thân may mắn, người cha mẹ nó vì thương con.
Chứ không phải là má lá để hại con, để giết con.
Thì cái đó là phương tiện của cha mẹ.
Cho nên bức phẩm đó tuy tự nhiều lắm nhưng mà đều như tư loài bác bầu là dễ dàng cứ xoay đều là đều phục vụ cho cái mục đích giải pháp giác ngộ cho chúng ta.
Vì vậy là suốt 40 kinh năng thức pháp.
Nó là khẩn hợp, mong tợ, là nói dạng, nói lưu, thức phẩm.
Sau đó nói cho mọi người biết là nghĩa này đều là một cái bức lầm mãi nguyền tử thế, đưa chúng ta đến phần đen nước mà mờ mờ vô hồn.
Trên đại thượng vô lệnh nghĩa này. Như là cho biết rằng vô lệnh nghĩa.
Phải có ngôi tờ nghĩa lúc nào mà nói hết hết.
Bởi vì cái thực tế mà dạng pháp là tính nho. Cái đó là chỉ cách cho người ấm dựng tính pháp, tự nhiên tính pháp, vật thương đấng.
Rồi cái kế hoạch đã phát sinh mà nhận thức được rồi. Chứ không có ngôn tời nào mà nói cái thực tế mà dạng pháp cho người khác biết được.
Cái thực tướng vô tướng thì dạng thang.
Không có ngôn từ mà nói được hết.
Nó kiểu mà, nó bao nhiêu ngôn từ, bao nhiêu nghĩa tức, đều nói không được.
Nó tự nghĩ đầy.
Người dân ẩm thủy, người lãnh lãnh, người kia.
Uống nước, người nào uống nước là phải uống nước.
Nước đó là nước dư.
Thôi được sao, bị sao.
Âm dẫn kể nào.
Chứ còn ngồi đây mà nói.
mà nói không có ân gì, anh thần, anh thánh, anh thật, anh cơ làm mà nói, cơ nghĩ mết vào cái đầu, ấm lặng mất cho người khác nghe được.
Mà tôi ước thấy là nói không được, vô không nói.
Chẳng bao giờ vô lên ghế là vậy đó, không có nói hết được.
Nói như bây giờ nó ngủ cửa rồi, cả ngày rồi, chỉ có tôi mất rồi, tôi nói như giống các người, cái gì là sao biết.
Ngoài ra giờ tôi thấy cái thơm dơ này, cái thơm dơ này cũng chưa hết thôi.
Còn bây giờ ngồi đây mà nói nghĩa là suốt ngày này, ngày kia cũng chưa nói hết về cái thơm, cái lửa, cái đỏ, cái ấm, cái lửa.
Vì vậy cho nên gọi là vô lực nghĩa là vậy đó. Thực thức thì không phải là tính vô, chỉ là tư.
Tự mình tư vọng, tự mình tư vô, tự mình tăng trí, tự mình tính ngộ mạo.
Cái từ vô định nghĩa của Thầy nói, từ Thầy thuyết pháp nào đến đại dạy huyển, như là nói, vô ngã, vô thềm, bất tịnh, khổ.
Bất tịnh chứ không phải bất mịn nhé. Đó là sao chứ? Vô thềm, vô ngã, bất tịnh, khổ.
Về vô la dạy, thật vệ nhân viên.
Cái vô ngã vô thền, cái cạnh thở đó là giá lý tư thế.
Giá lý tử thờ được vô la dạy với cái kinh yên đó.
Là kinh nằm kết của cái giá lý tử thờ.
Để cho mọi người thấy về giả pháp là vô ngã.
Vô ngã là gì?
Là thật sinh có cái mãn tất của tội nó để nó sinh ra mà.
Mỗi cái tháp nào có cái mảnh chất của nó để nó tự sinh ra nó. Để cái chữ vừa nở là cái mảnh chất này.
Cái mảnh chất này, cái hồ có cái mảnh chất của nó là, là ra, ra vô. Bây giờ là tự nó để nó sinh ra nó.
Tất cả loài loài đồ nhỏ hết, kể cả cái tấm đầy, cái dĩa đầy, cái lưu nầy, cái bình này, là mấy cái mái mắt này.
Nói thứ không sao cho nào nó tự cho cái bản chất của nó, để nó tự sinh ra nó.
Cái gì mà nó có cái bản chất của nó, cứ tự nó để nó sinh ra nó thì gọi là ngã.
Mà trong đời này không có cái gì nó có thể đánh trách cửa nó, để nó tẩu nó, nó sẽ nhờ nó.
Mà nó phải dò như cái duyên khác.
Nhờ người duyên.
Mà nhờ người duyên khác thì cái duyên là cái nhân này đó.
Rồi sau đó mình góp các cái thứ nhân khác hợp lại.
Các cái thứ nhân khác là duyên.
Ví dụ như cái cánh màu
Mình lấy cái măng màu
Giả sử cái măng màu là cái mắt
Co lâm
Mình gọi nó là măng màu
Mình gọi là cái mắt măng màu thôi
Nhưng mà người thân là cái mắt co lâm
Nó không phải là cái mắt măng màu
Nhưng mà mình giả sử
Mình cho nó là cái mắt
Co lâm
Cái mắt sắc cắn này là cái mắt măng màu
Để làm ra cái này đi
Giả sử mình nói vậy
Thì xin khỏi là có phải vậy thôi
Bao nhiêu cái gì khác nữa
Nó làm ra cái mất cao lạnh đó
Mà giống như
Cho là mất cao lạnh là cái nguyên nhân thân nào
Rồi cái mất cao lạnh này
Phải nói phải làm ra là cái mất cao lạnh đó
Rồi phải có cái xe hơi
Rất mất
Từ cái chỗ bên vùng đó
Cái nồi đó
Cái nồi đó
Được trở lên như vậy
Để bao giờ là nó hỏa lên
Cái hồ này
Nó ngâm hết cái tay ra, nó lạc, chất bó cái cạnh, cái xóa, cái sạch này, nó lấy cái mắt này.
Thế rồi là xe hơi là một viên, cháu lên giờ ngâm lại là một viên, rồi kém nó vô là một viên, rồi lạc nó lại là một viên.
Rồi lấy cái khúc, cái xóa nó vào, xóa nó lên, đó là tròn đó, là viên đó.
Rồi bàn tay của con người là viên đó. Rồi khúc này là lạc, hay như là mấy đứa trên hết.
Tấn tân sạch nhất là duyên đó.
Rồi Tây có tấn tân sạch nhất thế này là hoàn toàn các con người Nhật,
kể cả các chú tên của con người duyên trong này mới có được thế này.
Rồi cái này mà Thư mua cái thứ nào này là Tây nhật bóng, Tây tung bếp, Tây anh tháp gì đó.
Nó đang về Việt Nam rồi, nó đã nhớ như thế này, chứ không phải là ra đây lấy cả.
Thế về những cái mà tôi thật tròm tròm tròm tròm,
hay là hỏi hỏi vô vô vô, tôi gọi đó là duyên.
Tại vì là các tháp đều là nhân duyên hoà hạt nương gáo mà nó thành ra cái này thì gọi nó là sanh.
Chứ cái sanh thành ra cái này không hạt sanh.
Chứ không cần nhân duyên.
Giờ vô tầm nào vô nở thì mình thấy là nó mất rồi chứ không có mất gì hết.
Lâu năm không biết là bao nhiêu năm cũng không biết.
Nhưng mà rồi cái mất thì phải về cái mất.
Cái mất vẫn phải về cái mất.
Rồi sau đó làm ra cái khác.
không bao giờ mất đi đâu hết.
À, do vậy cho nên là
phải tập nhìn giảng pháp vừa ngã
không có cái bản chất đầu tiên của tự nó để cho nó mất.
Vậy cho nên là nó là vừa ngã.
Nó là cái pháp
từng từng, nhân, duyên, nhân, duyên, nhân, duyên, từng từng chất nào đó
mà không bao giờ tìm ra bản chất này nha.
Như là ông Huế này. Và cái cách này mà kêu cho cái đại nói đó, ngồi mà nói.
Ông thấm, ông thần nào đó, gọi là đại ý gì ta kêu đó, ngồi nói.
Suốt được một đoạn trăm năm, không bao giờ nói hết cái đại nói về cái đại nói này.
Đó là cái tình huyền đã là cái cách nhìn như vậy, cái cách tự nhiên gián cứu như vậy.
Nói cái cách này mà nói cái mắt cây lăng mà huyên vân cái cách này là ý mình thích nữa.
Giống như hôm nay mà các vị về ngày nay, hỏi các vị là ở đâu, tôi hỏi.
Người nói ở Nam Triết, người nói ở Mỹ Sa, người nói ở Tàu Vinh, người nói ở gì đó, đều lấy chúng ra hết.
Mà ông bà ca đó, nó có thể ở tòa nhà xâm giác kể ra, dân tộc Việt Nam giao cử.
Mà nói đó đúng là lý mình chính do thôi.
Nó cũng không phải là ở đất hải tổng giáo kể ra cái vườn bắt diệt, bắt đổ người đó.
Không phải vậy.
Nó chỉ là từ mà mình thương lưỡi cái nít vinh thần, cái nít chân lạc,
rồi mình ở nơi, rồi mình gọi là mình ở tỉnh này rồi.
Hoàn toàn là lý lực chức năng chế.
Không phải mình là người ở đó.
Vương ái là vậy đó.
Vì nó vương ái như vậy cho nên nó vinh thần.
Vì dân viên Hòa học mà tội bại, mẩy mẩy thì gọi là sâm. Vậy thì dân viên có vô tích như lý kìa.
Vì khi dân viên vô tích như lý, người ta nói đó, người tôi hỏi gọi thì gọi là gì ạ?
Vậy thì sâm khớp cái thật sớt, mà việc khớp khớp cái thật nhiều.
Chẳng ra là dân viên Hòa học thì gọi là sâm, mà dân viên kêu lưu thì gọi là việc.
Đó là chân lý vô ngã thì được rồi.
Vừa ra rồi vừa lấy như vậy, cho nên dung bằng tội nhẫn mà biết, thì ổn có cái gì ổn thỏa cả, ổn có cái gì hoàn toàn, toàn diện cả.
Do dung viên họa cho nên có cái nói nãy hứa không? Mà tội dung ngon lắm, mình có cho dung họa rồi.
Rồi nó kêu sờ sờ sờ, nó bảo mít nói đó hay là hai này, cái nào đây?
Vậy thì, nó vô rất nhiều nỗi sợ hãi, cho nên họ trông thấy sợ hãi.
Và lúc nào cũng sợ hãi hoặc đau, họ vẫn không bao giờ dã thương, và không khai thích.
Và lúc nào cũng sợ hãi, họ thật sự sợ hãi, vì sự sợ hãi.
không có gì đáng sợ. Nó phải là chân lý. Bởi vì dính gì đó là hơi căng túng, là hơi vút vẽ nữa,
rồi hết ngây, rồi cái gì đó là chân lý. Mà cái số bức tận thì không bao giờ xóa hết được,
không bao giờ xóa hết được, mà tôi thấy được. Là cái bóng tinh của nó là luôn luôn là
bình đặc, là phương loại, là sinh tử, vĩ vụ, thành tựu, hoãn thân, sinh loại, bình tĩnh.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Người ta hợp tích, nó hiểu gì đó, hình như hồi xưa kỹ nhé.
Người ta nói cái này, nói hơi nhiều, nhưng mà trong đó tất cả các thứ đều là thật thật.
Cho nên là khi mà nhớ lại là cái gì cũng là thật thật đó.
Cái ngày xưa đó, làm đông các cô, các bà đó.
Mà cái ngày mà người ta vừa có ký đất cảnh đó.
Rồi là không được ghi nhau cái bàn thật.
Không được ghi nhau cái bàn thơ đó.
À, ký cho nó.
Và cái ngày đó, cái ngày đó, tui kết thúc rồi tụi tui ngồi ở xíu đó.
Họ kêu, họ không lấy cơm.
Họ nói, không được.
Mình phải kêu ở đâu, họ tính kêu về cho nó.
Đấy cơm, cho cơm.
Thôi, tích hết sức tích.
Mình phải kêu tích mấy ngày rồi đó.
Kêu ra, gợi ông Tài đó.
Gợi cho cơm mới ăn, trộn ra kêu được không không?
Người chơi gợi nó ra.
Còn cái đàn thờ là có cái mưu môn,
Ngồi đó, ngồi sổ chứ. Ngồi viên ngang, không giống viên ngang cả.
Chỉ giống vậy. Chỉ giống vậy.
Vì cái đó là, cái bạo gì thì tôi cũng chưa xác định ra pháp suất của cái bạo gì.
Chứ như cái bạo thật thực sự á, không nhìn cái đó, không nhìn cái đó.
Nếu anh thấy cái gì đó có dính cái tay anh đó, kể cả cái chút dây.
Mà anh ấy nói, nói tỏa cho anh ấy đi ạ.
Bởi vì nói tỏa cho anh ấy đi ạ.
Nói hoài tát.
Mà kế do ra đường đuổi, nói cái gì...
Nói cái gì...
Nói cái gì...
Nói cái gì...
Nói cái gì...
Cứ làm cái gì đó...
Nói cái gì...
Thế chứ người xưa ở đó xảy ra vậy.
Đó là cái đó là cái này chất.
À.
Còn họ chứa ký á.
Rồi họ cho cái chất này.
Cho nên cái thứ nó tầm là cái nhũ là...
Là những cái mùi này mùi nọ, hay thứ gì đó.
Cho nên cái chữ Đức Tịnh là cái nghĩa là những cái mùi này mùi nọ, mùi thứ gì đó.
Người dân nói là một cái Đức Tịnh là cái mà không bao giờ được tự tin cậy nữa đó.
Nó nguyên nguyên, nguyên nhập, nó xác phạm. Nó làm tối hại, làm đau thương.
Làm khiêng lãi cho tất cả người. Chữ Đức Tịnh là cái nào?
Chữ này vừa ngã vừa thờ người Đức Tịnh. Từ đó đến đó.
Rồi bây giờ như cái bờ ngã, cái cây bước bờ ngã vừa rồi, khổ là cây bước. Nó xâm vào cái khổ.
Xâm vào cái nỗi mau khổ của chút con người. Khổ thì là có khổ khổ.
Khổ nó có, chứ khổ là có khổ không? Tức là khổ xâm và khổ tâm.
Khổ tâm rồi, lại khổ xâm. Khổ xâm rồi, lại khổ xâm. Đây gọi là khổ khổ.
Thành khó là sự gọi vô nghĩa là diễn chuyển như dần nốt chạy, không có út nào, mà có một sách nào nào nên dùng tự.
Nói thôi, cái út mà chúng ta ngồi dậy là vừa sâm vừa tự, vừa dĩ vừa diệt.
Cảm giác là cái góp cái tổng này là vừa có sâm vừa tự, vừa có diệt vừa có diệt.
Cho nên là khổ nó đi tới cái chỗ hoàm loại, cái chỗ chết khóc.
Gia lập hướng sinh lý, vô ngã, vô thường, bất cẩm, khổ, hướng sinh lý đó là giao lý của tử thừa nè.
Do vậy mà, ứng dụng giới thiệu đó làm cho gán thâm, phải gán cho bất cẩm, gán thọ.
Tự khỏi gán thâm, vô thường, gán tháp, vô ngã.
Rồi tức là sứ gán thổ, gán tháp, tử thừa.
Tại sao là mình tự mình phải khóc khóc.
Để mình có cái thân thật là nguyên nhân của tội nào bất an, bất ổn, bất minh, bất ngã.
Mình có thọ hay là thọ, tất cả những cái thọ của mình đó nè, là thọ cũng giống là thọ, khổ thọ là là thọ mà mình, mà là thọ cũng không, không bao giờ vui vậy.
Thật như vậy là mình mới nói đến những cái nào mình tự tin.
Thế thì cái kinh tế tuyệt vời đó là mấy cái thứ đó.
Nó ngã vật hồi, thật tẩm vật hỏi.
Rồi đi lao dạy học những nhân viên.
Các cái họ tạo thành ra cái chữ dài, sinh tử, ưu vi, khổ ngã của chiếc con người.
Đó là giao lưu tuyệt vời.
Giao lưu dạy về những nhân viên.
Nên là chỉ nói 12 món thôi.
Vì nếu mà gọi nó là giáo lý trung thuật chỉ dạy nhân viên mà nhân viên chỉ nói 12 món.
Nên đang làm cho có con người
sân, lãi, đẩy, tươi đi, khởi não.
Có sân, tươi lãi, đẩy, tươi đi, khởi não là cho đâu?
Là do
nó phối hợp lại với cái thân này
là hành thức, dân sách, luận dạch, rồi xúc, rồi thọ, rồi ái.
Mà hành thức, dân sách, luận dạch, xúc phải,
thủ yếu nó cắt phần ra một cái thanh kiệu như thế này.
Thật sự ra chưa phải là nguyên nhân của tôi nói chứ.
Mặc dù là hành thức, dân sách, luận dạch, xúc, thọ,
Thì nó thành ra cái thân người gọi là
Nếu phải có ái, phải có hữu
Phải có hữu thì
Thì cái thân lãi tử mà ưu mưu tội lãi tưởng thân càng
Cho nên nói về cái thân mưu
Là thân mưu hai cái thứ
Là
Mưu mưu ái hữu
Ba cái món đó
Do ba cái món đó
Mà nó làm cho thân người
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Thế thì là dương lưng á, ái dược hữu là 3 cái món đó là cái mệnh cơ, nó làm cho con người sinh ra hoa phẩm.
Thế cho cái con người này nè, cái con người này là người hành thức chân sức lực nhập nè, sức thở nè, nó còn không phải là nguyên nhân cho hoa phẩm.
Nó là một sự thật. Nó là nguyên những thất bại kết hợp thành ra một cái thân con người.
Nó không có cái chất lượng đa phở trong nó. Không có chất lượng đa phở trong nó.
Nó là nó. Sự thật là sự thật. Sắc là sắc. Thở là thở. Hãy thử thử.
Nó là nó mà nó có cái chất lượng đa phở.
Nhưng mà nó cẩn lại tầm nghe nó, mà nó kết ra thì cái câu gọi ra khỏi là do con người mình có ái, có thử.
Nếu như không có người yêu, không có ái, thì có ai thương ai, có ai ghét ai, có ai thường hãi nhau thôi.
Hôm nay mình bị thủ, thủ là mình phải thủ.
Đây là là con của mình, đây là là chồng mình, đây là là vợ của mình.
Đây là cha của mình, đây là cha lột của mình, đây là cha vợ của mình.
Đây là cha vợ, mẹ lột, mẹ vợ.
Vâng, vâng, vầy, vâng, vâng.
Tầm đó, cái tầm 4 của nó.
Đây là cha lột khác, cha vợ khác.
Mẹ lột khác, mẹ vợ khác.
Cha lột khác, cha vợ khác.
Tầm...
Tầm tầm sao? Giờ xếp giả sao?
Từ cái chỗ thân Việt nó xông ra cái ái ở Việt khác nhau.
Từ cái chỗ mãi thử mà.
Chứ thử chứ là mãi thử.
Ái là thử.
Mình mãi giữ cái nhã sở hữu của mình.
Cái bản nhã của mình và cái nhã sở hữu của mình.
Mình đánh giá đó. Mình nhân thức, mình đánh giá đó.
Cho nên là...
Trên người Việt Nam mình có cái cây.
Mà khi tôi hợp hợp rồi, tôi không hoàn toàn giữ cây đó.
Nếu người Việt Nam mình lại ứng dụng cho câu đó, là nó làm cho mình sáng lan ích kỷ, hạt hồi, tuyệt vọng, và gây ra nguyên nhân đau khổ rất dữ.
Đó là cái câu, chúng tôi tưởng nghĩ là dân hóa đạo thêm nào nước ạ.
Cái câu đó để nói lên có tính cách quyết một. Ai là thủy, bảo thủy và ai giúp quốc bộ hoạt hòa.
Của mình, của con mình, của chồng đó. Rõ ràng thông minh của mình.
Cho nên câu đó khi mà tôi trong quá trình tôi thật tôi duy và tôi nghe lại câu đó.
Tôi thấy rằng là người thật tự nên đừng xây dựng cái câu đó.
Tại đó vẫn có giá trị với cái người ích kỷ, hợp hoài, tuyệt bộ.
Cái lòng thương đó là ác, là thứ.
Cái lòng thương đó không phải là lòng thương tự mình.
Lòng thương của tôi là nếu tôi thương thì thôi.
Mà thương là thương tất cả mọi người.
Thương cái, cả, cả, cả, cả mọi người.
Mà như trong các ngành Việt Nam mà, mà trong thế giới xã hội tất cả có nghĩa đó.
Mỗi người là gì mỗi người? Mỗi người là gì mỗi người?
Chuyện mới thành chương nghĩa xã hội rồi.
Muốn sử dụng chương nghĩa xã hội, phải có con người.
Sao là chương nghĩa? Con người sao là chương nghĩa? Là con người gì?
Là con người phải có cái tâm mỗi người là gì mỗi người?
Mỗi người là gì mỗi người?
Chứ là cái tâm mà giấc mơ nào.
Người nào biết được hát, có nghĩa là hát bộ, hát mẹ, hát tình, chồng, vợ, con, cái.
Anh làm chút bát rồi đưa cái bánh mì vô cũng khác, chứ còn chút bát mà không vô thì nó lại phải làm chút khác nữa.
Thế bây giờ cái câu đó nó rất là thần thường.
Thầm đã nói là người đại tư học trung tâm là không xài câu đó.
Được không?
Phải xài cái câu.
Nói ngươi gì nói ngươi.
Nói ngươi gì nói ngươi.
Còn để ý gì vậy?
Thầm ra cái thương là cái câu ngoại, do thử, mà nó có nhà kêu ngươi ngân học không?
Mà có cái phần ái của các con hỏa tử như vậy, xin cho nguyên nhân đạo phổ ra hoàn phát sức tự nhiên lên.
Cho nên là nguyên nhân này là cái động cơ mới là nguyên nhân đạo phổ.
Từ nguyên nhân mà có là tham, với nguyên nhân đạo phổ.
Tham tài, tham sát, thẩm dân, tham phật, tham tự, tham cả bà con, tham cả, ứng chế là cái giọt má nào.
Nên vậy là ai là nhân đạo phổ, là giọt má nào chứ?
Thì mình tưởng tượng cho nó, mình xôi cho nó ra. Và ai không phải là giọt má nào, không phải là bà con, không phải là nữ.
Thì mình chết hả? Thẳng thay, vứt đứng.
Do vậy là Duy Minh là nguyên nhân của Đạo Học. Và Ái và Ngữ, Ái Thử là nguyên nhân của Đạo Học.
Và là Duy Minh, Ái Thử, Thanh, Thuyền, Ngọc.
Hành, Ngữ, Chưa, Đồ, Nghiền, Thảo. Cái Chưa, Hành, Nghe, Cái Đóng, Hành, Đóng, Cái Duy, Đồ, Nghe, Ngọc.
Như Hữu là hai cái món đó đó.
là do cái sự tài phát gây ra những cái hạnh mạnh
để tích lưỡi cái nguyên nhân của nam Phật.
Do vậy là tình thức kế hoạch trong sinh thủy thang mẫu như thế đó,
hết tinh thức là nhập xuất họ.
Và sinh thủy là cái kết quả của nguyên nhân,
của ái, của thủy.
Chứ không phải là con người sinh nhau là có nam Phật, không phải.
Con người sinh nhau là có nam Phật. Nếu có nguyên nhân,
nó là ái, nó tự tập hữu, tập hữu,
Thì con người vẫn như là con người.
Cho nên con người là nguyên nhân có thể thỏa dựng ra ca cư.
Cho nên làm sao phần A là hết được?
Làm sao để phần B phát được?
Và làm sao để phần B đều được?
Và làm sao để phần B đều được?
Vì con người là bản thân.
Cho nên là con người có nguyên nhân ra thỏa dựng ra ca cư.
Cho nên người ta mới chuyển rớt.
Người ta mới mở những cái phạm tích ra ngoài.
Bây giờ nó còn thuần chứa cái chất thanh tịnh.
Đó là kiểu con người.
Nếu không có nguyên nhân, không có ác thì có thứ.
Bây giờ nó thành thật được chứ.
Khi dạng bản thân nó thả lạc ra, không chất lạnh, không có vơ, nó là chiếu rớt, thì người ta nói là thông chương người ta thấy lạc, người ta nói là cái lạc thật sự là lạc hẳn bớn đó.
Cho nên người ta đi lạc hẳn bớn là không có cái chất lạc hẳn bớn. Bây giờ cái thông chương là lạc mấy, đúng không bao giờ là phải lạc hẳn bớn đó.
Thật sự con người bản thân con người là hoàn toàn là thân thật, là an toàn là hạnh phúc.
Mà mất an toàn, mất hạnh phúc là hợp trang hợp.
Con người thích con người là phải vô hình.
Thấy không?
Con người hay vô hình.
Không có vô hình con người là thích không?
Không có vô hình là ta không thích nhá.
Không có là cho tôi nói là vô hãi, cho tôi nói là không thích nhá, chứ là vô hãi.
Không thích luôn.
Thôi mà cái chân nó vô rồi, sao phải cẩn thận hết?
Mà tại vì mà tích ngã ra, tích thân ra, tích mất tâm ra.
Sao nó khỏe? Là tại vì tích.
Tại vì viên minh.
Tại sao chúng ta nói chân trời là người hay viên hiếu á?
Rồi vậy đó.
Để nói ra, cái người không phải là người minh cũng có.
Mà cái người có khả năng thực mật.
Nếu mình là cái người minh, trả hết cái phủ.
Thì còn có sinh loạn định tẩy, sơ loại tẩy mà đó.
Sân trời là những người có sản lượng.
Chỗ đó là chỗ dịu dàng của đàn ông.
Cái đồ anh nội nó lấy lặng lầy là hết để người làm.
Là cái gì? Thôi được không?
Mà mình thấy lãi mình sợ, sợ hãi mình sợ khít nắm.
Rồi tất nhiên mình còn sợ khít ra khít nắm nữa.
Đó là do viên mách đẹp.
À, tôi nói cái này ngộ lắm rồi nha.
Tương lai là các vị tử tâm là các vị nén lại cái màn gương mách đẹp.
Rồi chúng ta ra cái vị không có sợ.
Rất đúng không hề tốt.
Cho nên cái hội của tôi mấy, mấy mươi năm nay,
tôi mới kêu con bà cho tôi sống chơi.
Làm chơi, ăn chơi, ngủ chơi, mệt cấm chơi.
Nếu mà có gặp mái, thì người mệt thì mở gặp mái gặp chơi.
Mà nó khá là nhỏ chứ nó thường mới ẩn cấm vô.
Nói chừng mới đó mở nó gặp người ngủ chơi.
Làm chơi, ăn chơi, ngủ chơi, ta ca người ta hát.
Rồi chú cũng là chú chơi. Rồi chú đổ khẩn mà đi làm việc, người ta nói mình là thầy kìa, là giám sư quần pháp gì đó, tầm mài thì cũng như giám chơi.
Giám chơi, trường về nó cũng là một cái giám chơi. Rồi mẹ nào thích nói chuyện thì thầy mở cái giấy, hoặc là thầy mở một uống chơi.
À lúc nào hơi khó thì để hơi nghiêng, uống chơi. Uống chơi thì nó hết là đặc biệt là như trời chơi.
Mà nếu như lại thả ra, hậu ra hết á, là cái đó nó chết rồi. Thì chết chơi. Chết chơi. Không dù là nào hết.
Mà chết là là giao à. Nhưng mà nào ở người thư không bao giờ cho thư.
Nếp cho ấm mình này, nếp cho ấm ở này. Để cho thêm thải. Rồi nếp cho ấm ở này. Nếp cho thêm. Rồi khuyết ấm như này.
Để cho mẹ ngồi lấy mất. Hẳn trời cái đó. Cái đó hẳn trời à.
Cứu từng nào đó, tạo giá cho mẹ ăn, để ăn để nuối, mà bây giờ chú mày nói chú ngợt, chú mày ăn chú ngợt, rồi chú mày thả chết.
Lỡ nửa, cài trong da thôi, tôi gọi là cài thôi, xong rồi chú mày hai cái, rồi để chú mày thả.
Cho nên là hai cái rồi ăn cho mẹ uống vô, rồi để chú mày nửa.
Chuyện nguy hiểm, chú mày thả hai lỗ, mà chú mày cứ thả thì chú mày cứ chết chơi thôi.
Tư tập vậy đó. Đó là tư tập thật sự vậy.
Cái này chết là chết tôi, không có gì được đâu cả.
Cho nên làm tôi ăn cho tất cả đồ chơi hết.
Tôi ở đây, mấy ngày có điều kiện mà tôi làm cho tất cả đồ ăn dễ.
Rồi ở đây, tôi mắc ngã cà cốc. Nhưng mà ở chơi.
Chơi là không bằng lần sớm ra véo.
Cái tình chết này.
Chơi cho chết không phải là nguyên nhân của tôi đâu cả.
Chắc là mẹ lên gương xong rồi lã tử, lã tử mà lã tử ưu nhi phế ngán cái là nó là khó.
Cái lã tử mặc xương vô đi phải không ạ? Thì vô thủy mẹ này cũng giảm lã hữu giảm tử kia nè.
Như là đứa con thà cũng giảm lã hữu giảm tử kia nè.
Nhưng mà vấn đề lã tử này là từ thổn chế biến thì cái lã tử nó chỉ là già cơ được hết cơ thôi.
Cái người lai của ạ là người lai hiện giờ người lai vẫn chưa hề mật.
Người lai thấp thần của người lai từ nửa kể qua này chưa bao giờ mật.
Như là nó chia sẻ cho mỗi người chúng ta, mỗi một người có cái riêng lai, riêng rất nhiều ta hỏi cho mọi người hả?
Như là chưa bao giờ mất, chưa bao giờ phải sợ.
Tại đó là cái gọi khó, khó học, khó hành.
Mà hành này, hành đấy đó, là tụi bà này hắn có cái gì là hắn phải sợ ai nữa hả?
Tất cả hắn có hắn sợ gì, hắn có phải sợ cái gì cho tụi bà này này?
Hắn có hơi lợi cho cái gì cho tụi bà này này? Không có.
Tất cả đều là cho hắn hết.
Cái giao lý của Nguyễn Ân Vương là vậy đó.
Giờ đây, Thầy Nguyễn Văn Chí Hoa kết tế lại thành một cái chữ dài, xem thấy ưu điện tổ hợp.
Cho chút còn rồi, giờ đây Nguyễn Lai chửi dạy thật tốt, vô hợp yếu.
Tất nhiên cái thỏa thuận tại đội Nguyễn Văn Chí Hoa chỉ là thật tốt vì là thất loại.
Là vô tốt.
Thì cái nguyên linh hành thức, nguyên chất ứng nhập, chất thỏa ái của người này vẫn còn có ra kỷ niệm.
Nguyên linh hành thức, nguyên chất ứng nhập, chất thỏa ái của người này vẫn còn có ra kỷ niệm.
Cái thật tính của nguyên linh đó, là cái tính hành tính mãi nguyên trong buổi tuổi ba hoa này.
Cho nên mình không có đâu, cái thật tính của nguyên linh là không có tính gì hết.
Do vậy cho nên tật chân, tật sinh, tật chân là những cái gì?
Nhưng mà đấy, cái vụ này là bây giờ tìm hết cái tâm của người ta, cái vụ này.
Cái vụ này, cái vụ này, cái vụ này là sao rõ ràng để tìm cái tật pháp, cái tật sinh, tật chân ở tâm pháp này?
Không có.
Tâm pháp đó là tất.
Mà thân, thân, thân, thân.
Nên là tâm pháp.
Học tâm pháp, để tâm pháp, để tâm pháp.
Thì tâm pháp này, tâm pháp nào của mình chưa bao giờ có.
Tâm pháp này, tâm pháp này.
Vậy là khi ra khỏi cái môi trường tôi học, tôi tự nói tôi phải take time, take time, take time cho nội dạng.
Mỗi lần tôi phải ngắn, tôi phải ngắn, tôi phải cãi, tôi phải kiên trọng.
Nếu thấy người như thế, khổ lắm.
Nhưng mà theo tôi về lúc này, mình giáo dữ như thế này là vì ở đất mà mình chưa thấy.
Mình chưa nghe, mình giáo dữ, mình tính nghĩ.
Thì đối ai mà kêu đối tên ai?
Có tính nghiệm vừa mình nói ra sao?
Nó màu sắc gì? Nó bao nhiêu người ta nhận nhẽ? Không ai biết đâu.
Cho nên cái thật tốt của Uyên Minh là, là là là thật tấm.
Thật tấm của Uyên Minh là, thật tốt của giáo pháp là vô ứng.
Nó không là gì hết.
Và Tội Cái Thánh không cần bao nhiêu thân niềm gì hết,
là riêng thật ra cái tấm của giáo pháp đó.
Tại giờ đang gọi là tử tài là cái tấm vô ứng.
Tử tài là cái tấm thơm, nhát nhá tấm.
Chúng ta có thể trả cho bạn chính mối kỹ thuật, cho bạn đại biệt ở hội này.
Thật sự là thơm.
Mình không biết cái gì là cái thơm.
Đúng hả? Khó chấp nhận.
Mà với cái đại biệt thơm là ngã tình.
Cái tấm thân tình bản thân, cái chất lựa, chân chất lựa đó.
Cái gì bản nó bị bạc?
Từ hồi mấy, cha mẹ mới sinh ra.
Cái tấm mặt thân người mình dẫn cho, tại ơn mấy hỏi chân chất lựa.
Từ hồi nhỏ cho đến bây giờ.
Cái gì bản nó bị bạc?
Không nói nó đi đâu được. Đó là cái chấm phân tịnh bản nguyên thơm, là không nói nó đi đâu được, như vậy đó, là chấm ngã, là vô hoàn hảo sự chất khổ lao, chấm ngã là chấm tịnh, ở trong các vũ trụ có nhóm chất thường lạc ngã tịnh, ở trong vũ trụ này có nhóm chất thường lạc ngã tịnh.
Vậy là giờ tôi vừa lại chỉ đó. Mình phải nắm lại giờ tôi vừa lại chỉ đó bà.
Cái mình dẫn chân phải hết nước với bếp lưỡi, làm thế không? Là vừa nãy, là khổ, là vất tình.
Mà còn cái tính mà không mình, không dẫn chân, không dạy, không yên, không biết, không tham, không sai, không suy,
Cách gì đó nó đi hết.
Thôi là không có một giờ, không có một ngày, nó tạm giấc ở trong trang trí.
Vậy là có khi chúng ta không hay biết đó. Chúng ta có thì chúng ta không biết đó.
Chúng ta có cái gì, cái khóa toàn, vô giá, vô lai, vô giá vô tâm là chúng ta không biết.
Cũng giống như là người mà ở trong cái nhà của mình á.
Ông cha có để lại bao nhiêu cái hồn vàng hoặc lưu ly ở trong nhà.
Nhưng mà chính con mới suy thức không hề biết.
Xuống những cái vàng hoặc lưu ly đó.
Để bắt khỏi tụi người, khó khổ lắm.
Cho tới khi nào là mình nghĩ hết.
Mà chỉ cần ông cha của nhà ngươi để trong nhà ngươi.
bao nhiêu hồn, vàng, bạc, ngọt, ngà, kim, tuyên, xa xưa, hành, ngọc,
người ta tử ra ra ngoài, người ta chụp nó, mê hình vậy.
Còn cái người dũng tử không ai tử.
Thân ra ra ngoài, thì tử ra ra trong ngôi nhà,
trong ngôi nhà mà ông cha mình mở lại vậy đó.
Mà không xài được.
Không biết người ta phải lấy ra làm sao.
Thuần lạc ra tỉnh, vô lao viên, không biết ông ấy tìm mọi người.
Mà mọi người không ai biết lấy ra để mà xài.
Cái tâm thân tỉnh bảy nhiên.
Lúc nào ngươi có, tội thân mình là lúc nào ngươi có, mà không biết ngươi đã xài. Đã xài toàn là những cái thương ghét như mình thường dẫn ngươi hát mặt. Đó là khó nào.
Ngươi đã tự hòa lại, đã tẩm cửa, đã quyết định, chứng minh kinh nghiệp, cho các bộ đề tác trong hội này.
Nếu mất, chứa hoàn hảo, mà nghĩ ngân nhân tự, người bác ứng chứng sinh căn cơ nên có khác.
Bác ứng tình, tưởng tâm căn cơ bức tranh ngân nhân tự có khác.
Mất kia, mất xuống, mất lạc, mất sông, mất biển, con lốt, không mầm, mà không mở cân năng, rửa sạch bụi ra.
Nó bị dây tan vậy đó. Nhưng mà được từng một công nhân làm để ngửa sạch bụi ra.
Đức Phật nói tháng kế thì chúng ta ngồi tại văn vệ văn nghĩa khác,
phai thứ khác, sát từng phai từng phai từng giai đoạn sát ra.
Nhưng mà cần một mục đích gì à?
Đẩy sạch cái vô nâng và truyền mãi cố nhiễm của tinh thần.
Để cho nó hiểu là trong đời này chúng ta phải biết là người ta tự tấn của tinh thần là
Chứ không có ứng dụng gì hết.
Do vậy cho nên là ta tưởng rằng là cái nước này
thì coi như là tất cả cái nước mà không có công năng để được.
Chúng ta không sử dụng được cái công dụng công năng của nước.
Mà chúng ta cứ để bên cấp đó.
Thì coi như là chúng ta là người biết sử dụng cái công năng của nước
để dưới hoặc tất cả những cái tầng cấu của
lựa và thường ngơ hẳn, tăng suất của nước.
Còn Thầy Tiến Sách này này chứ, Thầy Tiến Sách tới từng đều có một cách liệu là giới sắc trời mãi vượt ra.
Là người nghĩ cái nốt này cho mạch ngư là người giải sắc, hội loại cho con người.
Ngư la sử dụng học âm dân, từ chính loại mặt đẹp lại ích sắc nhau.
Cái này là cái ước này cũng sâu sắc lắm nha.
Ngươi la sử dụng một âm thanh.
Tùy từng nhà, từng nhà là lễ pháp nha.
Tự nhiên ngươi la, ngươi la ngươi xếp, ngươi tan.
Còn mọi người, ngươi tự nhiên là một thứ thân cận mạnh liền.
Nên là, lễ pháp la là do tăng tánh của mọi người.
Tăng tánh của mọi người.
Mà thu hướng về cái phán chất thân cận.
Ngươi la ngươi xếp, ngươi tan màu nhìn đó.
Hỡi người ta lập cái tính tấm của chúng ta mà có sự an toàn, sự giải thoát cho họ có cách nào.
Trước người ta, người ta vừa thành cái cách nào mà người kia làm hợp.
Giống như thế này, sẵn sàng người ta dùng một âm thanh mà người kia có cách.
Tôi thấy, người ta nói, tôi viễn đạt kinh tế,
bao thứ mà trong 200 người,
mỗi một người giảm thức một chế tầm, mỗi người giảm thức một mặt nào đó.
Vì vậy mà các đội sức sâu có thất, người kết hợp có thất, cho nên các đội an toàn, hạnh phúc, ổi mở, chứng minh những tình hình đều khác nhau.
Người lai phải dẫn hóa chứng mà phải luyện hòa, trai, tố, hân. Một thân của người lai là pháp thân.
Pháp thực thân người lai hiện giờ chưa rõ tất cả mọi người, trong 8 kỷ người trên thế giới, mỗi người này là một thân.
Có cái cách lựa, A-mươi-an-tư-mươi-lai tầng đó, có cái cách lựa hết ngợi vậy đó.
Ngư lai tầng đó, 8 tỷ nghề trên ngõ địa phòng.
Mà còn ánh dựng, ánh dựng, ánh dựng người ta là Hoàng Lạc, Liên Hợp Úc, là tỷ nghề.
Cho ngư lai, thành ngư lai, ngư lai phát thân á, thì chưa xuất xuất.
Từ hôm giờ, trong giai đoạn này, 8 tỷ nghề, đều có 8 tỷ.
Thôi đây, anh Tư Nguyên Lai phải bả trí, phải cần sâm mãi kể tỏ, kể tỏ lại rồi.
Còn Thầy Tư Nguyên Lai đều là người đã thấm thần.
Chứ còn nói cho Thầy Nguyên Lai thích cha nè, ba nè.
Mà đem làm lễ cho mọi người.
Thầy Phật nói là phải ứng thần để thất.
Đây là trầm giết của người.
Trầm giết của Thầy lưu thấp dễ, ứng thấm dễ.
Trầm giết của Thầy lưu thấp dễ.
Còn chúng ta trân trọng ở trong cái cảm giác là sự thấm nhập.
Mà thấp thân mà biết cái cảm giác đó là mình mặc lưới cái kiểu hay tôi gọi là mình mặc dơ ngư thấp.
Còn chúng ta trân trọng hiện giờ đó là mình mặc hữu ngư thấp.
Mà hữu ngư thấp là cái gì? Thấp duyên sắc.
Vì là lưỡi duyên. Vì là duyên thấp.
Cho nên cái thấp này cái là nó như thế.
Còn cái mặt mà ngươi ngươi phát á, là cái phát này là, là nó là cái mặt ngươi phát đấy.
Cái mặt ngươi ngươi phát là cái mặt mất chân, mất diệt, mất cánh, mất thân, mất gián, mất nhít, mất dư, mất đoạn, mất thương, mất lo, mất chút.
Nó là cái mặt để chơi ngươi phát đấy.
Cho nên chúng ta phải học ngươi phát vậy.
Sở hữu trong ngươi, chúng ta phải học ngươi ngươi phát.
Hãy ngươi phát.
Chúng ta phải học mãi mãi trên ngươi.
Ngươi phát ngươi huyền.
Cảm giác đây là cảm giác của người ai? Cảm giác vinh mật tuyến, phát biệt, vinh mật vô duyên, vinh mật vinh đẩy, vinh mật báo thể tinh duyên.
Mấy tầng đó là người đàn bá cá.
Bình tập toàn tử đấy là vinh mật bình ảnh và vinh mật sai biệt.
Trong đời Phật tư, yếu tố vinh mật bình ảnh được tất cả về là các vật thật, các vật chất bình ảnh vinh mật.
Nhưng mà bên mặt xoay biển thì mọi người là chân, chấn, dần, hợp, lén, nhã là chân mặt.
Bên một mình bắn ra thì mất biển là hợp thể, chấn, lén, nhã.
Khắp cả, cả, cả, cả đất biển.
Mình nói về bên mặt xoay biển á, thì cái này có chân lén, cái kia có chân nhã, và xoay ngoài chân xoay bọc, chân lén nhã khác nhau.
Thế thì bên mặt xoay biển, thì xoay ngoài chân xoay bọc, bên này còn khác chân xoay bọc chân nhã khác nhau.
Mà bên mặt bản thể á, bên mặt bình bản nơi đó,
Thì thẻ mất là sẵn lạnh như tạp.
Đó là kinh nghiệm.
Nói một kinh nghiệm, nói một bản thân.
Người nói cái bản thân phải tư duyên, quán cứu sơ thôi.
Thì hỏa chân chấn mệnh.
Hỏa chân chấn mệnh.
Mấy người chơi là cảm giác bất kỳ người.
Cảm giác này gọi là cảm giác bất kỳ người.
Nghĩa là nó màu đen lắm.
Không có tư duyên, không có tư duyên quán cứu.
Không có thiền bánh.
Thì không có cứu vợ, mà cứu cái cứu vợ, thì bây giờ cũng dễ không nữ nợ rồi.
Do là bất tử người.
Bất tử người mà đã có giới tư mệnh tư vợ, tư giới tư vợ thì vẫn có thể hữu vợ.
Còn bản thân thì nói là bất tử người.
Hết giờ vừa kiếm hết.
Vậy là ngày hôm nay bây giờ thấy,
rồi trong thời gian những ngày,
Cảm ơn các bạn đã theo dõi và đăng ký kênh của mình.
Lần đó là giải lao, chúc mừng và cảm ơn
Chuyên liệt định ở các cảnh mọi cơ hội về đây
Tránh trực thăng, truyền thiết hạ của tình năng vật hôm nay
Và tôi được tự nhiên dành cho anh ấy ngang ngang
Rồi có cơ hội để gặp gỡ, để trao đổi, để học hạt
Tôi cũng rất là vui
Hãy subscribe cho kênh La La School Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn