Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Kinh gọi là Đại Thừa Vô Lượng Nghĩa. Đại
Thừa …
Vô lượng nghĩa không có nghĩa là
Không có nghĩa là một câu một chữ nào đó
Mà nghĩa lý vô lượng muốn nói sao cũng
được
Không phải như vậy
Mà vô lượng nghĩa đây có nghĩa là
Đức Phật cho biết rằng là
Hiện tượng và Pháp
Nói không có bao giờ cùng tăng được
Nói không bao giờ trúng được
Cũng có thể là
Nói
Nói hoài
Nói mãi
Nói kiểu nào
Cũng không trúng
Mà cũng không đặt
Không trúng mà không đặt
Mà nói kề
Nói hoài
Nói mãi
Nói không trúng
Nhưng mà không đặt
Bởi vì
Thí dụ như
Thì cái hoa này mình gọi là hoa lan đi,
mình …
Mà bây giờ
Hai trăm giống dân trên thế giới này
Có hai trăm nước
Có hai trăm lá cờ
Qua đất bầu này
Có hai trăm nước
Có ba trăm lá cờ
Mà trong mỗi một nước vậy
Nó có cả hàng trăm
Nhưng Việt Nam mình có hơn
Năm chục giống dân
Có tính khác nhau
Còn những nước Nga
Nó có hàng hơn một trăm giống dân
Hơn một trăm giống dân
Mà quả địa cầu có 2 trong nước có cờ
Trong mỗi nước có mấy trăm giống dân như
vậy
Có mấy chục giống dân
Tất cả trăm giống dân như vậy
Rồi họ kêu cái tên cây này
Cái quả này là họ kêu
Họ gọi không nước nào giống nước nào
Thế thì mình gọi là Lan
Hay là ta nói cái bông
Tò tè
Kiểu bông cành lá
cái bông xịt tố, cái bông tô lố, dâng dâng
và …
Thế thì cái tên nào là trúng đối với cái
quả …
Không hề có trúng. Nhưng mà cũng không hề
có …
Là có tùy theo cái trình độ, cái viết của
chúng …
mà gọi tên gì cũng có thể là trúc, mà cũng
không …
Tôi nói về ví dụ trong nước này, mình gọi
là …
rồi ví dụ như Trung Quốc gọi là nhắm xà,
ví …
Rồi Campuchia thì gọi là Pháp Tích
Thì Pháp Tích đúng hay là ngắm xà đúng
Rồi Mỹ thì gọi là Chi
Chi please, xin mời uống nước giải cát
uống …
Dân dân giờ dân dân cát nước giải cát
Thì không có cái nào tật hết mà cũng không
có …
Để nói lên cái gì giả pháp trên cõi đời
này
Chúng ta phải học
Phải nhận thức rằng là nói
Có phải trúng tất cả
Mà không trúng gì hết
Trúng tất cả là
Hai con nước
Hai con giống linh
Nói cái tóc này
Có hai con tên
Thì nước nào cũng tự cho rằng
Mình nói cái đó là trúng
Nhưng mà kể thật là cái tấm nước này là
nước …
Cái nghĩa này vô lượng nghĩa là vậy. Nghĩa
là …
Bởi vì giả pháp viên sanh viên huyến, vì
cái …
Thì tự mình bằng lòng với nhau, cái vạn
tháp …
Cho nên gọi là vô lượng nghĩa là để dạy
cho …
Đừng, đừng, đừng cố chấp
Mình chấp mắc là sai lầm
Không bao giờ có cái thực tích của pháp gì
Ví dụ như tôi tạo lại vấn đề nãy như là
hoa …
Trong này hai thứ
Hoa kèm cũng có cái nào hoa kèm
Thực tích cái hoa kèm
Tự nó có cái hoa kèm, đó
Rồi là hoa lan làm gì đó, làm gì đó cũng
đều …
Các bác nhân dân như Nguyễn, rồi là dân
ngôn …
Cho nên, tùy theo chống tộc, tùy theo ngôn
thuyết …
Nếu nói là nghi thức học, tất cả dân ngôn
đều …
Do người ta biến kế, do người ta tổn cận,
rồi …
Bây giờ không có cái gì, không có cái nhân
ngôn …
Cái ý nghĩa vô lượng là vậy đó.
Cái gì bây giờ thì là cái bóng thứ hai, là
cái …
Những thời Đại Tân Niên Bồ Tát Ma Thật,
Những Pháp Dạng Bồ Tát,
Ma Thật,
Thức Thị Kệ Phán Phật Vĩ, Câu Phật Phật
Ngôn …
Bác vạn Bồ Tát
Chúng
Kiên gia dục ưu nhi lai
Pháp chung
Hữu sở
Tư vấn
Bích thẩm chế công
Thùy mẩn thích
Thủ
Phật cao đa ca nhiên Bồ Tát
Và
Cập bác vạn Bồ Tát
Nguồn thiện ta, thiện ta, thiện kỳ xịt
hồi, …
Đọc như vậy thôi
Tôi nhớ là hồi xưa đây là chúng tôi học
kiểu …
Rồi cho tới cái năm 81-82 tôi ra Hà Nội
Thì các hòa thượng ở Hà Nội dạy cho học
trò …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
như là học như cái kiểu của đọc mà ngoài
mắt …
một cái cái vị nào đó tôi nói là khá là
đọc …
là cái này Hòa Thượng giảng bài đó đánh
cái …
bây giờ thì chịu khó để thử thử cổ điểm
coi …
hồi xưa đọc vậy mà người ta cắt nghĩa từ
câu …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Này nay muốn trước như nay, trong pháp hội
trước …
Chẳng hề Pháp Tôn có cho phép chúng con
được …
Đấy cái câu đó tôi đọc tới đó vậy
Rồi bây giờ Phật hứa tiếp nè
Phật cao nại cao như Bồ Tát
Cập bát dạng Bồ Tát
Ngôn
Thiện phai
Phật bảo
Tám nguồn Bồ Tát
Và nại cao như Bồ Tát
Rất tốt
Các ông
Xin ông cho phép các ông được hỏi
Để tôi trả lời
Thiện nam tử thiện chi sự thờ
Tứ nhữ sở nhân
Các ông hỏi là đúng lúc đấy
Như Lai cho phép các ông hỏi
Như Lai bất cử
Đuôn bác nhiếc bạc
Chi hậu
Hổ linh nhất thiết
vô phục, viêu nguy, dục hà sở vấn, tiện
khả …
Đức Phật nói rằng là Đức Phật như là không
còn …
Ờ các ông
Sở giáo đức đàn không còn
Ở
Hiện tại nữa
Vì
Tất cả các ông có những điều gì
Nghi hoặc
Muốn hỏi thì cứ hỏi đi
Ta sẽ nói cho
Như là sẽ nói cho
Thì
Ở đây
Nói cái chỗ này cần để ý nè
Cái kinh đại lừa
Vô lượng nghĩa này là
Trước
Trước khi mà nói kinh Pháp Hoa
Trước khi nói kinh
Nói kinh Pháp Hoa
Pháp Hoa nước bàn
Tổng bác nghiêng là kinh Pháp Hoa
Và kinh nước bàn là cái hệ tư tổn đó
Là cái hệ tư tổn cuối cùng
Của cuộc đời đất Phật
Cho nên trước khi mà
Phật nhậm nước bàn
Thì Đức Phật mới nói
Cái kinh Đại Thừa
Vô lượng nghĩa này
Rồi sau đó
Phật mới nói
Kinh Pháp Hoa
Và biết này
Do vậy mà
Cái lời của Đại Thanh Yên Bồ Tát
Cùng tám muôn Bồ Tát hỏi đây
Đức Phật nói rằng là được rồi
Ta không còn ma lông nữa
Ta sẽ chẳng biết ta
Cái tư tưởng Đại Thừa
Tối hậu
Học trọng hết hỏi
Cho nên nó sâu lắm
Khi mà nói tới cái chữ
Mà nhặt nước bàn
Trong kinh đại thừa vô lượng nghĩa này
Thì nó có khác với cái nước bàn
Của
Của nữ thơ
Nước bàn của đại thừa vô lượng nghĩa
Là tại nước bàn
Cho nên là
Khi nào mà các vị nghe
Nghe cái từ nước hoa
Ở trong các kinh
Cùng với cái chuyện đại miếng bạc
Nó có khác nhau
Thường thường
Ví dụ như là những cái hành thanh văn
Như giác mà tu hành mạch đường
Trúc đường miếng bạc
Cùng với
Đức Phật nhập đại miếng bạc
Hai cái đó khác nhau
Cái nếp bàn của Đông An Nhiên Giác đó, nó
gọi …
Đầu trời kiếm hoạt, tư hoạt là đã có được
nếp …
Kiếm hoạt là thân kiếm, viên kiếm, tà
kiếm, …
Tư hoạt là tham, san, si, mạng, nghi.
đoán cho phần thôi chứ còn cái phần mà
chúng …
như vậy cho nên là khi mà nó tới cái chữ
nước …
Nếu bạn có được
Trừ kiếm hoặc tư hoặc
Như tôi vừa nói
Thì có được cái niếp bàn
Vậy thì niếp bàn đó là gì
Niếp bàn đó tôi định nghĩa là
Niếp là không bàn là tham
Không tham
Không còn cái tham thô
Cái tham thô trống
Không tham là niếp bàn
Niếp là không
Bàn là sân
Không còn cái tâm sân hận
Là người đó có niệm mạng rồi
Nếu là không
Bạn là si
Không còn ngu minh, không còn si mê
Là có niệm mạng
Nếu là không, bạn là mạng
Không còn kiêu mạng
Là được niệm mạng rồi
Nếu là không, bạn là nghi
Không còn nghi ngờ
Là có niệm mạng rồi
Và nếu là không, bạn là thân kiến
Là viên kiến, là tòa kiến, là kiến thủ
Là giới thống đủ
Không có phân kiến, viên kiến
Và kiến thủ, giới cấm thủ
Là được niệm mạng rồi
Thế thì các bạn nói là vẫn còn
Vì còn đứng, còn sinh hoạt
Còn như các thật hàng hai
Mà các vị
Tô Đà Hoàng
Tô Đà Hàm, A-la-hâm, A-la-hớ
Đã có được niệm mạng
Thế thì niệm mạng như vậy
Là niệm mạng của tiểu thừa này
Nó khác với cái chữ niệm mạng ở đây
Hắn nói đúng rồi
Đại ca nghiên bồ tát
Cùng 8 vàng bồ tát cứ hỏi đi
Vì lại không còn có lâu nữa
Sẽ gặp đại viết này
Những bài này khác
Đại viết bài là gì
Tức là
Là vì lại
Không còn hiện hữu cái thân
Cái thân là
Ngủ vững
Bứt đại
Trên quả đời
Nhưng mà
Như ai thì
Nhân đã giúp
Nhưng mà là trở về với cái bản thể
Trân nhiên thanh tịnh mà
Bất biết
Bất duyên
Bất dịch
Thể thủ và còn tại
Ở trong bố vĩnh tích gọi là thường
Là
Ngã vật ảnh
Không bao lâu nữa
Nhi Lai sẽ nhập Nhiết Bàn
Các ông cứ hỏi đi
Tức là Nhi Lai muốn giới thiệu
Muốn nói về Nại Nhiết Bàn
Nại Nhiết Bàn cũng gọi là
Nại Bác Nhiết Bàn
Là Nhi Lai trở về
Với cái bản thể tính như Thường
Là Ngã Phật
Thường có nghĩa là
Nhà thủ tồn tại
Vĩnh củ
Không có biến hoài
Không có
Lúc có lúc không lúc còn lúc mất
Lát là
Như Lai
Trở về với cái
Tự tích
Thanh tạch mãn nhiên
Không hề có
Thiền não vô minh
Vì không hề có thiền não vô minh
Cho nên không có cái điều kiện khuyên là
khuyến …
Tâm tư
Làm vấn đồng kỹ thuật
Mà như Lai
Là thân tịnh
Trong sáng
Vẫn là
Không có mọi điều đau khổ
Là buồn đau
Vẫn là lạ
Thường lạ
Và như lai trở về với cái thể chân nhân
Bất sanh
Bất diệt
Bất cấu
Bất tịnh
Bất tăng
Bất giọng
Bất nhức
Bất dị
Bất đoan
Bất thường
Bất lai
Bất khứ
Tức là trở về cái bản thể chân nhân
Như như bất độc
Bất tất cả nghĩa là không có cái gì mà
khuấy …
Ngã tức là là diện ứng và tồn tại, dính,
cữu, …
Chân là cái tấm thân tịnh mạnh như nó, nó
chân …
Thế thì là, như là trở về với 4 cái thức,
Chân là mình nói, nghe cho nó thêm một cái
chữ …
Bởi vì nếu mà còn nói chân thường, tức là
nó …
Tại đây là thường là ngã tình
Đó là như bản thể tình như
Bất sanh, bất dịch
Không sanh, không dịch, không thêm, không
bất
Không ra, không vào, không tới, không lui
Không một, không khác
Đó là như bản thể tình như đó
Gọi đó là nhập đại viên mạnh
Và
Cái thể đó đó
Cái thể mà không sanh, không dịch, không
tới, …
Không nhơ, không thật, không thêm, không
bất
Đó là hiện hữu tồn tại
Cấp không gian do tận
Cấp thời gian vô cùng
Không có lúc nào không còn
Vì vậy cho nên là
Là khi mà nói tới
Như là nhập nước bàn
Tức là như là
Trở về với cái
Hòa nhập với cái pháp thân
Thanh trịnh
Trên như
Để hữu còn tại
Trong quá trình hiện tại
Như là có lúc nào
Văn bốc
Gọi là Pháp Thân
Như là trở về với Pháp Thân
Còn cái Thân của Đức Phật Sĩ Ca
Hiện hữu mà chúng ta
Tôn trọng làm bổn sư
Là ứng Thân
Trong một giai đoạn tạo quy thân
Còn cái Pháp Thân là cái thể thân tình
Thật sự thường là ngã tình nó
Cái đó mới là
Như là trở về với cái thể đó
Gọi là Như là Pháp Thân
Gọi là nhập đại viên
Vì vậy cho nên là
Như Lai là người tiểu thừa đó
Thì thấy rằng là Như Lai
80 tuổi nhập nước mạng
Coi như là Như Lai
Mất đi
Hay là nói theo thông thường
Người ta kể như là
Con người tới 80 tuổi rồi chết
Thì ai cũng chết
Mà Như Lai cũng tới 80 tuổi chết
Cho nên Như Lai không còn trên thế gian
Đó là theo cái tư tưởng
Cái quan nghiệp của phòng khu và tiểu thừa
Còn cái quan điểm của nạ thừa đó
Thì Như Lai là không còn cái thân hiện hữu
của …
Nhưng mà Như Lai vẫn hiện hữu trong ma
màn.
Nghĩa là trong quá khứ, hiện tại Như Lai
không …
Cho nên cái tư tưởng của Người Đại Thừa đó
là …
Sống trong cái phước đức
Cái trí tuệ phong hào quang của Như Lai
Pháp thân thân tịnh của Như Lai
Vì vậy cho nên là
Cái tôi tưởng ta thừa
Ta gọi là chư Phật pháp thân
Nhật nhất thiết
Chúng sanh tâm tổn
Chúng sanh tâm tổn Phật thời
Thị tâm thích thị tan hợp
Nhị tốn bác hợp trụng hào
Có nghĩa là pháp thân
Của chư Phật Như Lai
Đã
Khắp cùng
Trong quá khứ hiện tại
Vì là
Giống như hư không
Quá khứ không lúc nào tạm giác
Hiện tại cũng không lúc nào tạm giác hư
không
Và trôi ra cũng không có lúc nào tạm bấm
hư …
Pháp Tân Phật
Biến như hư không
Cho nên trong một cái lỗi trận lâu của
chúng …
Cũng có hư không
Lên lõi vào trong nó rồi
Trong tâm trí của chúng ta
Mà ngày khi nào chúng ta còn sống còn nhận
thức …
Là đã có hư không
có không khí
có
nói cho khoa học thì gọi là có oxy
để mà thở
thì Pháp Tân Phật
cũng giống như hư không
cũng giống như không khí, cũng giống như
oxy …
đã lên lõi sẵn vào và
tan quyến vào trong tâm tưởng của mọi
người …
chẳng qua là mọi người
không có kỹ tuệ
không có nhận biết được
cái Pháp Tân Thanh Tịnh của hư không
đã lên lõi
sẵn trong tâm tưởng của ta
Cho nên ta không biết Phật
Ta không biết Pháp Thần như là đấy thôi
Cho nên chúng ta mà
Khi nào mà cái tâm tưởng của chúng ta
Mà trông sẵn, mà thâm đẩn
Thì cái tâm của chúng ta là
Là 32 cốt
Là 80 gia đình
Là Pháp Thần
Cùng với Pháp Thần Thật mùi thương không
hề
Có sai khác
Cái chỗ tự tưởng của Đại Thừa là cái chỗ
nào
Cho nên cái cửa Đại Thừa
Người ta tu tán có cầu Phật ở bên ngoài
Ngay con người của chúng ta
Là ba mẹ chúng tôi có 80 vẻ đẹp
Là Ngọc Hân
Đó là lúc nào chúng ta cũng biết
Thì coi như không có
Cũng giống như là chúng ta ngồi dậy
Trong trong người chúng ta
Nó thở hoàng oxy
Nhờ con oxy mà chúng ta sắp tới
Nhưng mà có ai biết là mình nhờ oxy không
Chỉ có những nhà bác học
Bác sĩ phân chất ra rằng là con này nó có
các …
Mà cái sốc của người là do nhiễu khí, do
oxy.
Thì biết rằng là sốc của người giống như
oxy, …
Còn người thường không ai biết.
Không ai biết mà ta vẫn cứ sốc.
Sốc mà không biết rằng là nhà oxy.
Chỉ có người nhà Phật mới biết rằng là con
người …
Tức là cái mật tâm của Phật Phúc cũng vậy.
Chư Phật kia là Pháp Giê-thân.
Pháp Giê-thân, cái Pháp thân Phật đã lên
lõi, …
đã hòa tan vào trong tâm tưởng của chúng
sanh …
Mà chúng sanh không hề biết.
Khi nào mà chúng sanh cái tâm tưởng Phật
niệm …
Thì tâm đó là 32 tướng cốt là 80 dây đẹp
là …
Còn nếu như tâm họp vô trường cấu vô minh
về …
Không hề biết rằng mình có
Cái 32 tướng cốt 80 dây đẹp không hề biết
có …
Cái từ mà
Nhất bàn của cái đại thừa vô lệ nghĩa
Phải hiểu khác hơn là
Cái từ thiết bàn không rộn của tiểu thừa
Do vậy mà
Nhất bàn của tiểu thừa
Ta gọi là hữu duy thiết bàn
Các thiết bàn đó
Là những người
Mà còn những truyền não vô minh chi thế
Vẫn hưởng được cái thiết bàn của tiểu thừa
Còn nước mạng của Đại Thường thì nước mạng
này …
Là như hiện giờ, hấp thần Di-lai là biết
với …
Chúng ta sống trong hấp thần Di-lai, cho
nên …
Thì tâm đó là hấp thần, tâm ta cùng hấp
thần …
Chỗ đó là cái chỗ mà
Ở đây nói chuyện với Lai là không bao lâu
nữa
Tại rằng cái bác chắc ông muốn hỏi gì là
hỏi
Lúc bây giờ Đại ca nghiên Bồ Tát
Cùng với các tám nguồn Đại Bồ Tát
Nồng thanh hỏi
Bạch Thế Công
Đại Bồ Tát muốn được
Mau thành vô thuận
Tránh đảm tránh giác
Thì nên tu hành
Những cái pháp môn gì
Những pháp gì
Có thể khiến cho
Đại Bồ Tát
Mau thành vô khuẩn
Tránh tạm tránh giác
Phật cao Đại Tây Nhiên Bồ Tát
Và tám môn Bồ Tát là Phật Bảo
Đại Tây Nhiên Bồ Tát
Và tám môn Bồ Tát là này
Vì Nam Tử có một pháp môn
Nó có thể khiếp cho
Bồ Pháp mau được
Vô thận chánh đẳng chánh giác
Nếu có Bồ Pháp nào học
Cái phong môn đó
Thì
Có thể mau được quả vô thận chánh đẳng
chánh …
Tức là nó có một cái phong môn
Mà có thể
Khiến cho Hàn Đại Bộ Pháp mau hành
Mà chắc không Pháp Môn đó
Cái nhân tử của nó là chi
Cái nghĩa viết của nó như thế nào
Và các hành Bộ Pháp
Họ làm thế nào, cung hành như thế nào
Để mà được mau hành
Vô hận chẳng hạn chẳng gì
Đức Bạch nói
Này Thiên Nam Tử
Cái pháp môn đó
Tên là vô lượng nghĩa
Tôi cái pháp môn này
Pháp môn này
Bồ Tát tôi mà mau được pháp
Là tôi pháp môn vô lượng nghĩa
Bồ Tát muốn được
Tu học
Cái pháp môn vô lượng nghĩa này
Thì cần phải
Quán sát
Tất cả pháp
Từ xưa tới nay
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
lần đầu là không có hết hai lần là là là
mấy …
trước tới giờ là hơn 1.000 cái băng
cassette …
ra chỉ ném mỗi bộ vậy là là một lần thôi
thậm …
Là ở đâu
Bảy tầm
Trên bàn cơ xe
Trên dưới
Trong đỉnh gì đó
Thì tôi nghiên cứu tất cả các tin
Bây giờ bà có thấy câu này
Cái pháp mà đại trưởng
Luận nghĩa này tôi học
Làm nên quan sát
Tất cả các pháp
Tự bổ dưới kim
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Mất năng tự xuất
Cái đoạn này
Là cái nằm cốt của
Cái dịch vụ hành này
Để tính ý
Không có cái gì
Sao sắc lấp đâu
Nhưng mà thật sự giải pháp là
Đức Bà Dạy rằng là
Bồ Pháp
Ma Pháp
Các nội Bồ Pháp
Là quan sát tất cả Pháp
Từ xưa tới nay
Tất tương vấn lặng
Vấn lặng có nghĩa là
Đất không gà dĩa
Mà đây là đại đội dư lượng nghĩa nè
Còn cái vấn ngoan đó
Thì nói rằng là
Chư pháp cùng bản lai
Hồn tự tịch diệt tốt
Giống như chữ pháp hoạch này
Chứ không phải như thế
Cái pháp từ xưa nay
Tính của nó cũng như tính của nó
Vốn là
Cái thể vấn lạc
Vấn tư của nó là vấn lạc
Không có lớn
Không có nhỏ
Không có sân
Không có diệt
Không phải trụ, không phải nộm
Không phải tiếng, không phải thối
Như thư thật
Đây là đại thừa chứa là nghĩa là này
Do vậy cho nên mình nói cái gì cũng không
tương …
Các pháp từ thứ hai
Tính tương tự thường tự vấn hoạt
Nó không lớn, nó không nhỏ, nó không sân
Nó không diệt, nó không động, nó không
tính
Nó không tiếc, nó không thối
Nó không mộ, nó không khác, nó không đọa
Nó không thường
Nó tương tự không
Không có pháp thứ hai
Tại vì cái chỗ này
Là cái chỗ thất sức sâu sắc
Các pháp nó thâm hãnh
Nó mất hãnh
Nó thật diệt
Vậy thì bây giờ chúng ta thấy đây
Nói sao
Núi sông đất liền tài tăng mây nước cỏ cây
hoa …
Đậm vật thực vật khoáng vật
Xung quanh đều đẹp
Vậy thì cái đó là cái có đó
Là
Là có hay là không có
là tập viên hay là không tập việc
là vấn lãng hay là không vấn lãng
chỗ này là cái chỗ mà
là ai là cái người tu hành
là mỗi buổi tối
mà gọi là tòa thiền
chỉ quán gì đó là nên đi
thật sự là các vấn lãng đó
cái vấn lãng của con người
của tâm con người
mà nếu chúng ta đi sâu vào cái vấn lãng
của …
Thì tâm con người cũng hoàn toàn
Không hề có
Một cái
Tiếng kia khổ đau nào
Ở trong cái tâm của ta đâu nha
Tâm của ta nó thẳng lặn
Nó thẳng lặn giống như là mặt nước
Mà ở trong một cái hồ
Trong cái hồ tiếng vậy
Trong cái hồ mà
Mà đổ nước vô để trong nhà
Không có gió nó thẳng lặn như vậy
Nó thông tệnh vậy, nó mắc lạnh
Ít lạnh như tàu
Như nước nổ trong cái lòm kích
Không ai bằng kia
Nhưng mà thật sự
Cái sống của chúng sinh
Của con người chúng ta hằng ngày
Ít như là cái mặt nước của Vũng Tàu và địa
Bình Châu
Mũ nét
Thế thì cái mặt nước
Như Bình Châu như mũ nét
Với Vũng Tàu và địa
Cái mặt nước đó không phải là mặt nước
thật …
Mà cái mặt nước thật của biển
Có khi một người sống 100 năm
Mỗi ngày đi ra biển 3 lần
Mà không hề thấy được
Cái mặt nước thật của nước biển
Chúng ta muốn biết đó
Chúng ta phải ngưa đi ra trong một cái hồ
Mà không có gió
Lớn gió nhỏ gì trao động này
Thì trên đó chúng ta mới thấy thật, thấy
thật …
Cũng như vậy, chúng ta sống hàng ngày như
vậy, …
Khi Pháp Tùng Ban La thuộc về kết thúc
tịch …
Nhìn hiệu tội nhà Pháp, chúng ta mua, bán,
nổi, …
Đau nổi qua lại
Thơm thua mãi quấy tốt sống
Đau khổ vì
Đau khổ gì có gì cây gì hoa gì lá gì
Những thức ăn được thức ăn không được
Những đồ cần dùng
Làm cho hiệu tội nhà Pháp không còn
Cái thức định việc của nó
Chứ thật sự hiệu tội nhà Pháp
Là cái thức định việc của nó là gì
Là tự nó không hề là nguyên nhân
Đau khổ cho bất cứ ai
Nhưng mà
Mình do sự sống
Sự sinh hoạt của con người
Do không có giữ gìn được cái lòng từng bi,
đại …
Vì vậy mà người này lấy được nhiều nên bán
cho …
Nên bán cho người kia thì phải lấy giá cho
mắt
Người kia là dần dịch cái nợ nên đổi lại
bán …
Bán qua bán lại, trao đổi nhau không bằng
lần …
Thì là giống như là các bà xa Việt Nam đi
qua …
Mỹ nó bán giá của tôi, tôi không bán
Thế là là tự tự tự qua tự lại kiểm soát
lôi …
Chứ thật sự con càng xanh con xuống Cám An
Sa …
Vậy mà con người, con người vấn dụng con
người …
Con người phải làm cho nó mất đi cái tấm
trật …
Và là nguyên nhân tàu hổ cho con người,
thậm …
Và thay thế nữa là nó lan tràn cả chiến
tranh, …
Là tại vì con người không sử dụng được đại
tường, …
Để mà chia ra cái quyền loại và sống với
nhau
Cho nên cạnh tranh về lợi mà làm cho mất
cái …
Đó là cái tâm cực diệt của giảm pháp chúng
ta …
Rồi cái tâm mà vất lạc của chúng ta, chiêu
pháp …
Ngoại pháp là những cái loài địa vật vô
tình …
Còn nội pháp đó là cái tâm tưởng của con
người, …
Có người sống ngoài này
Có khi trông có 100 tuổi
Mà không hề thấy được cái tâm của mình
Cái tâm của mình là cái tâm thật của mình
Là thường trúng
Trên tâm
Cái tâm thật của mình ở luôn với mình
Mà cái tâm thật của mình ở luôn với mình
Nó giống như là
Là cái mặt nước hồ
Mặt nước rồi
Trong một cái hồ bằng gương
Trong cái hồ mà không có sớm gió
Nó tự tình
Nó phấn lạnh như vậy
Nhưng mà lời nào mình thấy không
Mấy mươi năm trời
Trong cuộc sống
Không ai thấy được cái tâm
Kinh là nghiêm gọi là
Thể phấn tận mình
Cái tâm là đúng vậy
Mình bản thể tình như là
Nó rất là phấn tận
Và nó rất là trái buồn
Mà mình có mấy mươi tuổi, cả 30 tuổi mà
không …
Hằng ngày mình cứ vui, mừng, buồn, giận,
thương, …
Cho nên cái thể tính tình minh của mình
vốn …
Các Pháp Từ Giê-Nai tính tốt với Thuật Tự
Tịch …
Và Pháp Tự Tịch Việt về khoác vật, thân
vật …
Về thông vật là có người tính tốt cũng Tự
Tịch …
Vậy mà con người không hề gặp cái Pháp Tự
Ê, chỗ đó là chỗ khó đó.
Ở đây tôi nói rằng là cái Pháp từ xưa nay
không sinh, không diệt, không nấn, không
đi, …
không chết, không thuốc, nó giống như hư
không …
Kinh Pháp loài gọi là kinh Pháp cùng mãn
loài, …
Gồm cả hữu tình, vô tình.
Từ xưa nay, tính của nó cũng như Pháp đó
là …
Tại đó là tôi coi cho mình có gặp lần nào
không
Không khéo mình không có gặp một lần nữa
nha
Nếu mà không biết tư phạm
Không biết tư duyên
Không có con chiếu là
Sống mấy năm không hề gặp tâm
Thường trút trên tâm của mình một lần
Không hề thấy cái tâm
Cái tâm trung thực diệt của mình một lần
Mà muốn thấy cái đó
Chúng ta gặp cái đó là chỉ có cách là phải
tu …
là không có gì cũng giống như là cái mốc
trời …
bảy màu như vậy
không hề có màu nào ở đâu cả
cái mốc trời bảy màu
Không ai phủ nhận được bãi màu đó
Rằng là bãi màu đó không có
Nhưng mà Phật hữu
Là nó không có
Không hề có màu nào
Cho nên sau 1 giờ, nửa giờ đồng hồ
Gì đó
Cái mốc bãi màu đó
Nó tan tiếp đi
Thì đố ai mà tìm coi
Cái màu đỏ nó tan tiếp
Rồi nó rớt ở đâu, nó thành cái gì
Cái màu xanh đậm, cái màu xanh vật
Cái màu tím, cái màu nâu đó
Nó rớt ra nâu, nó thành cái gì
Nó nguyên ra cái gì, không bao giờ còn
Cái tình việc của các Pháp cũng y như vậy
Các Pháp từng thưa ngài
Thường tự tính, thường tự vắng lặng
Tình việc cũng y như vậy
Các Pháp dương thanh dương quyển
Nó màu nhẹm lạ lùng
Mấy màu, mấy cái còn vào đó
Chúng ta biết đố ai tìm được
Không có gì
Nó không là cái gì
Không là cái gì
chứ vậy mà có mà không được gọi là có mà
không …
nhưng mà chúng ta không biết chúng ta nói
gì …
là bản thân mình
chứng nhân
là bản thân của người khác
chứng chứng hình
là như người hợp lại
chứng tỏ giả
là
tốn không lâu chất hiểu
tồn tại ngắn vàng
gọi là ngã tốt
nhân tốt, chứng sinh tốt
họ mạng tốt
do chấp mục tố đó là
mục tố tranh mạng
mà nó có
nó khởi ra những cái niệm
cái kinh nghiệp thiện, bất thiện
bảo ra các cái
cái nguyên nhân của
cái nguyên nhân của địa ngục
của ngạ quỷ, của sức sắc, của người
của trời, của Amula
nó làm cho luôn diễn trong lục khu
là tại vì cái chất
Chắc là
Đây là kia
Là phải, là quý, là tốt, là xấu
Là kẻ tốt, nhân tốt, tốt họ nhà tốt
Quên mất đi
Cái tất tốt thật gì của các bác tượng xưa
nay
Cho nên là
Trong cái giấc tu hành của chúng ta đó nè
Cái người nào mà người ta nói
Mình thiệt hà
Mình ngu
Mình không có biết
Cảnh tranh để
Làm giàu làm có
Để lúc lên
Trên người ta có dân dòng địa dị này kia
Nếu như mình
Mình bằng lòng
Mình chấp nhận
Mình sống trong cơ cảnh đó
Sau tôi thì là tốt
Cũng có sống đâu
Các vị nào
Mà đôi người ta nói là thiệt hà
Là khờ khảo
Là dạy dột
Là không có âm mưu
Là không có thủ đoạn
Cho nên là
Chẳng có danh dọng lớn
Chẳng có địa vị cao
Chẳng có sự nghiệp nhiều
Nên mình đừng sợ
Theo tôi là vậy
Còn danh dọng lớn
Địa vị cao
Sự nghiệp to
Được rồi mọi người
Quan tâm đi
Cái đó
So với Đạo Phật
Giáo lý
Nếu quý thân thờ thì cái đó không quý
Nhưng mà Phạm Phu thì cho quý
Mà giáo lý thôn thờ
Của Đạo Phật thì cái đó không quý
Cái đó là nguyên nhân của bộ năng
Của lưu chuyển sinh tử
Lúc nào
Cho nên cái đoạn này rất là sâu nó
Phạm Phu không biết
Cho là đây là được
Đây là mất
Kể ra cái niệm thiện
Bất thiện
Tạo ra những cái điều
Những ác dụng bất thiện
Luân hồi trong sáu đéo
Chịu các cái điều khổ độc vô lượng
Ước kiếp không thể tự ra
Khi mà tạo ra việc rồi
Thì nó xây dựng ước kiếp
Không thể tự ra
Bởi vì không có nguyên nhân để ra
Mà làm cái gì thì nó
Nó theo cái nghiệp đấy thôi
Giống như mình ở đất gia
Ở đây cũng vậy
Người nào mà tu hành
Không có tài sản sự nghiệp gì hết
Thì muốn ở
Ở đâu đó cũng được
Muốn đi
Muốn mũi gốc cây
Muốn mũi đình
Muốn mũi chùa
Muốn mũi gì
Hồi xưa phát bí kỷ là vậy
Muốn đâu mũi cũng có gì
Tại sao vậy
Tại vì không có gì
Cho nên muốn ra đâu
Muốn vào không vào
Muốn đến đâu
Ở đâu ở
Muốn đừng
Muốn đi
Chứ bây giờ nếu như các vị mà có cái chùa
Mà nguyên nha đồi thọ là 50 tỷ bạc rồi
Rồi tự nhiên đầy đủ rồi
Rồi các vị không còn tự ra
Các vị cứ luôn hồi đó
Là trong cái ngàn thức tích đó
Hai ngàn thức tích đó
Đi qua đi lại
Kiểm tra coi cái nào hư cái nào
Ê ai xài cái nào gì đó
Cứ gầy la hóa hét hoài
Không có ra khỏi cái chùa đâu
Đi chơi nửa tháng không dám đi
Vì ở nhà không có người quản lý
Không ai coi, không ai rời
Hư hao mất
Cho nên là khi mà nói là
Chắc chắn cứ ngã tướng nhân, tướng sân,
tướng …
Thì đi ngã bãi quyết
Tốt hơn vua rồi
Là luôn hồi sinh tử, mãi ức kiếp
Vô lòng ức kiếp mà không thể tự ra
Giống như mình có đồ nạc
Có sự kiện trong chùa lớn là không đi đâu
được
Cho nên là các cái người mà làm ăn lớn
Mình không biết mình thấy người ta làm
giám …
Tổng giám đốc hay là ta có 2-3 cái tiệm
tạp …
Và lớn và mặt tỉ tỉ tỉ
Mình không biết mình thấy
Mình phục người ta
Phục quá
Giàu quá, sự nghiệp lớn quá
Nhưng mà thật sự các gì cũng không biết
Chứ thua với thật
Thua các bực à la hớn
Thua cũng được các thủy xa
Mấy năm trước tôi nghe nói có vị
đi thiên đạo đó, đi cấp sĩ mà,
cái là đi từ Nam ra Trung,
từ Trung ra Việt Nam, muốn đi đâu đi,
mà không có ghé, không có gần đâu.
Gặp đâu, tôi nghe cái đó,
rất là hay.
Tính sống của Bức Phật là phải vậy.
Còn những gì nào mà có chủ lớn,
mà lớn mà là đẹp,
mà lại giàu, lại trong đó
có kinh doanh nhiều thứ,
hay là, coi như là
cái kén con thầm vậy đó.
Cột mình và không có tự mình
Tự mình nhả tơ
Tự mình quấn cái kén
Mình ma quấn mình
Không tự ra
Thì cái công việc mà làm ăn
Nó đã vậy thì kinh doanh tôn hành cũng như
vậy
Khi mà tiền tài
Dính dòng sự hiệp lợi lập
Mà càng nhiều càng lớn
Thì là luân hồi sẽ sở mãi
Không thể tự ra
Vì loại hại
Loại suy quý dự cơ
Sinh khổ nạc
8 cái tính gió, gọi là bát thông, cái ràng
bột …
Bồ tát, đại bồ tát, quan sát như thế, xâm
kích …
Muốn cứu
Cứu
Cứu vớt
Chúng sanh
Đó là tu cơ pháp đó
Tui cơ pháp đó là
Mau thâm nhập
Mau thành tựu
Quân hội nhân ác nhân giác
Phải thấy được
Cái tâm tư
Cái tâm tư các pháp
Là vấn vạn
Phải nhận thức là
Tâm tư các pháp
Là phân tịnh
Không sinh
Không diệt
Không đến
Không đi
Cái chỗ đó là chỗ khó để nghe cái chuyện
mất …
Các bác sân, sân tầng giang vậy mà mình
gọi …
Nhưng mà phải thấy cho được là cái sân đó
là …
Cho nên cái người nào mà tu mà muốn đi cao
đi …
là phải tỏ ngộ cái tính lý vô sân.
Bên Đạo Thừa, người ta rất là chú trọng
cái …
Thí dụ như cái bài Nguyễn Thanh Tây
Phương, …
Hoa Khai, Chiến Phật, Ngộ Vô Sanh, Bất
Thối …
Sao không có một tình độ? Muốn trở thành
tình …
Sao không có tội ngộ cái tình lý vô sanh?
Thì …
Ta gọi tên lý do sanh là thế nào?
Là có những chân đột sơ qua kẻ đột sanh mà
kẻ …
Không thật sanh thì tại sao nó có?
Cái có đó là cái có như vũ yên.
Cái sanh đó ta gọi là diêm sanh.
Y như cái móng mà tôi lý dụ hồi nãy.
Cái xân của cái móng, cái gì xân ra cái
móng …
Không hề có cái gì hết.
Vậy mà cái móng 7 phát cầu vồng, ai cũng
thấy …
Rồi ai cũng nhận rằng là có cái móng 7
phát …
Nhưng mà cho người Tiến, người ta mới biết
rằng …
Kỳ thật là mua xong.
Mà cái cố của cái móc bẫy thất cầu phòng
đó,
thì thật là cái cố Như Nguyễn.
Nhưng mà đâu biết là Như Nguyễn,
bởi vì khi nó tan,
nó tan rã cái bẫy thất bào đó,
nó ai tự kiếm nó còn ở đâu.
Cho nên cái người mà ngộ được cái chất
lưỡi
riêng xanh như Nguyễn,
thì là dựa vào cái móc,
cái bẫy thất cầu phòng.
Nếu mà tự nhiên mà không phải Như Nguyễn.
Còn sư mạng thế gian này cũng như vậy.
Cái mà chúng ta thấy có ở đây là tại vì
chúng …
Cách đầu mấy hai ba năm rồi đó tôi có viết
một …
Ngủ nhắm mắt, sự dịch hoàn toàn không.
Nhưng mà cái người ngủ nhắm mắt thấy có.
Phải có nhà, của, tàu, bè, xe, vợ, bạn bè,
trai, …
Sẽ bị nhắm ngủ, nhắm mắt thì dịch hoạt
thành …
Thức mỏng, hiểu được dịch hoạt hoàn toàn
là …
Tại đây là nó ra cái là ngủ giấm mắt, sự
giật …
Thấy còn cho thấy, mong tổng là thấy niềm
đạo. …
Tại sao cái liên đảo mộng tổn thức hơn
thành …
Cho nên là mình sống trong mối rời mộng.
Mộng …
Thức mở mắt dây mà mở mộng. Thức mở mắt
tổn …
Thấy những cái điều rất là giả học là
nguyên …
Thế vì là dòng ó thất mà yêu như ngủ, dòng
thất …
Đó cho nên là để mà phải nhận chân cho
được …
Hoa sen Chúa Phật ngồi cho sanh khi mà cái
sen …
Đức Phật là hoa sen nở toàn diện, chúng ta
là …
Mình phải, cái sen của mình nó phải nở
lên, …
Cái tính lý là vô sanh.
Và khóc vô sanh.
Sanh không có thật sanh.
Xanh đó là duyên xanh. Mà duyên xanh thì
nó …
là Bồ Tát bắt đầu thu thập con, đi tới chỗ
giải …
và Bồ Tát muốn mau được quả vô vẩn chất
năng …
thì lấy cái tự động đó, mà đem truyền đạt
và …
thì Bồ Tát đó là Bồ Tát sẽ được mau thành
vô …
Đâu để là hôm nay mình nói tới đó thôi
Thôi à, hôm nay, từ nay á ha
Tôi kể khai một bữa trực tiếp, trực tiếp
thôi, …
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
Hả?
Rồi tôi để về, tôi muốn viết qua 1 cái.
Rồi tôi về bên đây đi.
Trung sanh chỗ biên, thề nguyện,
Cổ thiện tháo, vô tầm, thề nghiện,
Toàn pháp, vô hồ, thề nghiện,
Hãy subscribe cho kênh La La School Để
không …