Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
và tiếp tục nghiên cứu và học tập kinh đại của quốc lượng Nghĩa.
Hôm nay là, có thể là hôm nay là một cái bữa hấp
cái phẩm thứ hai là cái phẩm thứ thấp của kinh đại của quốc lượng Nghĩa
và cũng đồng thời là cái mũi giảm chót của tôi
đối với cái mùa kết hạ an cư của tỉnh Sát Ngọc Phương.
Năm 2004 này
Thì
Sau khi mà tôi
Điển khai hết cái phẩm này đó
Thì
Câm toàn chúng để
Coi coi còn những cái điểm
Thì mà các vị
Đã nghiên cứu
Xem bài học tập
Mà các vị
Câm
Giải quả
Thêm
Muốn nhận xét
Về cái mặt nào
Trong ý tư của kinh điển
Có cái chỗ
Để khai nào
Phải xíu sót
Các vị có thể chuẩn bị
Cái câu hỏi
Gợi ý
Chúc là đưa lên đây
Để bổ
Bổ sung nhạc
Có thể bổ sung nhạc
hoặc là mở mang thêm những cái thư tổ mới để mong đừng là toàn chứng đẩy cái việc đó.
Bây giờ bắt đầu triển khai tiếp những cái phần trực chỉ đó, cái đoạn cuối vừa rồi.
Đã chứng đẩy là trong này là có cái từ là ngũ nhạc, mấy cái phần tách đạo rồi,
Của Bồ Đề đó, nhìn dạng, ổn dạng, thắp qua thiên nhãn, nhục nhãn, thiên nhãn, thắp nhãn, quả nhãn, phật nhãn, nhìn dạng, thắp qua năm thứ con mắt, nhớ rằng là năm thứ con mắt đó, dân, dân ngôn thì vậy, văn tử là vậy.
Nhưng mà thật sự là con mắt là
Không phải là con mắt đó
Phải mốc con mắt nào đó
Gắn qua con mắt nào đó
Qua cái mắt của người nào đó
Gắn qua cái mắt của người nào đó
Để nó đổi thành
Đổi thành ra cái nào là dục nhãn
Cái nào là thiên nhãn
Cho cái phật nhãn
Không cần làm như vậy
Trên kiên can phát nhãn
Phật hỏi ông tu bồ đề
Cái hồi mà mình học
Mình chưa có sâu sắc
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Như Lai có không?
Ông Tư Bồ Đề Đạo Thần Bạch nói
Không, sao con hiểu gì?
Như Lai có Phật nhạc
Rồi hỏi tệ nhắn
Rồi hỏi theo ý ông hiểu thế nào?
Như Lai có Phật nhạc không?
Ông Tư Bồ Đề Đạo Thần Bạch nói
Không, sao con hiểu gì?
Như Lai có Phật nhạc
Hỏi nắm lạnh
Thì cái hộp thì chưa hiểu kích sâu
Các vị nào đọc cái kinh Kim Cang Mát Nhã
Phật hỏi nghe
Nghe thấy quần tới quần lui, quần tới quần lui, nghe thấy trùng lập banh tử, nghe thấy kỳ, nhưng mà kỳ thật là tới chừng mình hiểu được rồi á, mình không có còn cái vô tử nào mà mình kính mục bằng nữa hết.
Vậy tướng nó thất là sao
Hồi đó tôi còn một cái đoạn nữa
Tôi đọc
Nó chịu vô cùng
Mà tôi lặng hám đồng kinh
Cái loại hệ tôi tưởng bắt nhã
Cho nên đọc cái đoạn này
Tôi bồ đề
Ông đã biết rằng là
Là Nhi Lai
Tôi biết rằng là
Không có ngã tướng
Nhân tướng
Chúng sanh tốt
Họ giả tướng
Vậy mà như là nói ngã tướng, nhân tướng, chung sanh tướng, họ giả tướng
Chứ kỳ thật là không có ngã tướng, nhân tướng, chung sanh tướng, họ giả tướng
Ba lần mượn bốn, bốn cái từ nào
Tùng lập ba lần trong một cái đoạn dạng ánh
Mà tôi tưởng mà tôi nghĩ khó
Khó hiểu, sao mà nói tùng lập vậy
Như là đó là ngã tướng, nhanh tướng, xanh tướng, họ nhanh tướng
Kỳ thật không phải nhanh tướng, không phải ngã tướng, nhanh tướng, xanh tướng, họ nhanh tướng
Mà gọi là ngã tướng, nhanh tướng, xanh tướng, họ nhanh tướng
Sau đó đó khi mà tôi trở ra là tôi mới nắp được cái chữ
Tôi theo cho cái chữ vậy thôi
Thì nó rõ ra
Khi mà tôi dịch, rồi tôi giảng tôi theo một chữ vậy thôi
Rồi nó rõ cái câu đó ra
Cho nên là khi mà tôi thêm vô một vài, hai cái từ vậy đó, mà tôi tắt tắt vô cùng không dễ gì mà nói thêm được hai cái từ đó.
Nên là hai cái từ vậy thôi.
Bởi vì ngã tướng, nhân tướng, chúng sanh tướng, thọ giáo tướng.
Sự thật là tướng ngã, tướng nhân, tướng chúng sanh, tướng thọ giáo, sự thật là không có.
Nhưng mà điều theo cái ý của chúng sanh, hiểu biết của chúng sanh.
Thành ra như là cũng nói ngã tướng, nhân tướng, chúng sanh tướng, thọ giáo tướng.
Kỳ thật, không có ngã tướng, nhân tướng, chúng sanh tướng, họ nhân tướng, ma, nói ngã tướng, nhân tướng, chúng sanh tướng, họ nhân tướng, vậy thôi, nói vậy thôi, chứ gì thật, thật sự là cõi đời này không thể nào là có tướng ngã, tướng nhân, tướng chúng sanh, tướng thọ giải,
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
nhỏ, nó nói
ta gọi ta là Phật
Phật là gì? Phật là cái người
tính thức, cái người giác mộ
nó khác như cái người
thường là người
không tính thức, không giác mộ
vì vậy mà cái đạo của ta
ta được cái đạo gọi là
cái đạo tính thức, cái đạo giác mộ
mà tính thức và giác mộ
tức là cái Phật
từ đó mà
những chúng ta nó gọi ta là Phật
ta là Phật
Bởi vì ta là những người thật thức, người giác ngộ. Còn những người thế giác thì không có thật thức, không có giác ngộ.
Thế thì ta là một người thế giác.
Nhưng mà bây giờ ta nói cho ông tu Bồ Đề biết nha.
Ta có năm loại của hoạch như vậy đó.
Nếu muốn nhìn nhục nhãn cho tất cả mọi người,
người ta nói có tướng ngã, tướng nhân, tướng chú sanh, tướng họ già,
thì ta cũng nhìn bằng nhục nhãn.
Vì ta thấy, ta nói rằng là có tướng Ngã, tướng Nhân, tướng Trúc Sanh, tướng Thọ Giả.
Nếu ta nhìn bằng nhục giả thì ta vẫn thấy gì mọi người.
Nhưng mà nếu ta nhìn bằng quả giả, tướng Ngã, tướng Nhân, tướng Trúc Sanh, tướng Thọ Giả thì thật không thể có.
Mà trìu theo ý của Trúc Sanh, ta nói có tướng Ngã, tướng Nhân, tướng Trúc Sanh, tướng Thọ Giả vậy thôi.
Nếu ta nhìn bằng tội giả thì giả pháp gia trồng, duyên sanh, duyên quyết.
Không có ngã tượng trần tư
Chú Sơn Sơn gọi là giả tướng gì hả
Cho nên tượng sẽ có mắt mà nhìn
Mà ta nói rằng
Những tượng nhà Pháp này là có
Hoặc không
Hoặc cũng có
Cũng không
Nếu ta nói về Niết Cung Đạo
Thì ta nói những tượng nhà Pháp này cũng có
Mà cũng không
Còn nếu ta nói để tách đổ
Và dùng cái cách tố trị
Thì ta nói có phải là không
Còn nếu mà nói chuyện với Phạm Phu
Phạm Phúc Trân
Kiểu gì gì đâu mà
Thì ta nói giảng pháp này
Phạm Phu nó có, Phạm Phúc nó có
Thành ra có lúc ta nói giảng pháp này là
Vẫn cứ có
Có tương nhận, có tương nhân, có tương sân
Có tương phạm giảng
Lúc ta nói không
Lúc ta nói cũng có, thì cũng không
Thành ra là
Ta muốn nói kiểu nào ta nói
Là tại vì ta nhận bằng con mắt này
Trong 5 chữ của mắt đó
Đó là khi mà nói chuyện
Đàm luận về đạo đức
Về kinh điểm đó mà
Người nào, cái người nó tưởng nào
Mà nói, nói thoại với mình á
Thì là ta nghe
Sao gì là nghe bằng, sao gì thấy
Thì thấy bằng 5 chữ của mắt đó
Và khi mà nói chuyện mà nghe đó
Thì cũng nghe bằng 5 cái chữ lỗ tai
Nghe cái
Lấy cái lỗ tai nào, nghe cái lời
Nghe cái người nào đó
Thì dùng cái lỗ tai nào để mà nói chuyện với người đó
Tinh độ họ có nặng, các cơ họ sẽ nặng, đạo hành họ sẽ nặng.
Lấy cơ bài này cũng nghe bằng 5 thứ.
Nhục nhĩ, thiêng nhĩ, áp nhĩ, quê nhĩ, thập nhĩ.
Mà tổng cái cách nghe như vậy thì mình không có trở ngại.
Mình gặp những đối tượng để đối thoại, đạm đạo về đạo lý, trao đổi, chuyện của thái pháp nhân tâm gì đó
Thì lấy ngũ nhãn mà nhìn, mẫu có trong ngũ nhãn mà nhìn, nhìn bằng nhãn nào
Lấy mẫu có trong ngũ nhỉ mà nhìn, nhìn bằng cái lỗ thai nào để mà trao đổi
Nên cái đó cũng là cái ý rất là hay đáng.
Rồi đây khi bà dục mật nhã ra,
Vì là thấy cái tấm tướng bây giờ ấp rộng ràng toán lại.
Tấm tướng liên hôn.
Nhìn vào thành phần nhãn là vậy đó.
Nhìn vào thành phần nhãn đó thì là giảm ấp sinh.
Không có thành phần sinh.
Giống như anh bà, giống như lấy cái ý biết của người trí,
Bắt vô mắt cái dạng này, dở tay ra là thấy mà qua nấm đỏ ngã một cái màu trời trước mặt.
Giới dung như trẻ con không biết là nó thất kinh đột nhiên, nó nói tại sao mà qua nấm ở đâu mà nên là đỏ màu trời vậy.
Như lửa vậy, nó sợ nó khóc lên.
Còn đối với người trí á, khi mà chóc vô rồi lấy tay ra là qua nấm đỏ lên.
người ta biết rằng là cái hoa nớt xanh nó không có thoát xanh
dù nó đỏ lửa hay là nó đẹp
như là một bâu trời hoa nẹp
thì người ta cũng không có sợ nó đỏ như lửa rồi nó đốt trái rồi đó
hoặc là nó một bâu trời hoa nẹp
người ta cũng không có tàu thương
vì cái hoa đó lần lần trong chốc lát là nó tan biến mặt
Vì sao vậy? Tại vì người trí người ta biết là cái hoa nó sinh ra cả một bầu trời hoa đẹp đó, nhưng cái sinh nó không có thành sinh.
Trong bệnh á, con mắt nó tấn nó lại rồi, thì cái hoa nó từ từ, từ nhiệt mất, thì cái người trí người ta biết là cái hoa nó nhiệt cũng không có thành sinh.
Rồi vậy cho nên lúc có hoa mẹ, người ta không có đam mê, không có rước ái.
Chỉ ta biết nó là xanh. Khi lúc nó xanh, không có thẳng.
Hoa đó là hoa có thẳng, hoa đó là hoa đốt dưới thẳng.
Cho nên lúc nó có, ta cũng không có đam mê, rước ái gì thẳng.
Vậy lúc nó diệt mắt hết, chẳng có gì để nào khổ.
Chỉ người ta là người trí, ta biết nó là con có thẳng.
Cho nên nhìn giang móc, hiện tượng giang móc, bằng phân gian thì
Lúc sinh, vật tiết đó cũng có thành sinh.
Khi nó diệt, cũng quá duy biết là nó không có thành sinh.
Vì vậy mà nhân bậc Phật giả trì,
Hiện tượng và Pháp rỗng không vấn là việc đốt niên ngôn.
Cho nên hơn 40 năm trước Pháp cho đến ngàn năm,
chỉ là sự vận dụng phương tiện của người làng.
Vì vậy mà hơn 49 năm trước Pháp rồi,
Rồi Lưu Chi La nói rằng ta chẳng có nói chữ nào
Chẳng có nói chữ này chữ nào
Là tại vì
Hiện tượng nhà Pháp đã là
Công sân thật
Và không chỉ thật
Thì ta cũng là một hiện tượng
Thật là một tấm cánh thật
Cũng là một hiện tượng như thế
Thì làm gì có cái gì
Để cho ta nói
Ta nói gọi là thật
Thật nói
Mà ta không có cái gì để gọi là thật nói gì là sao có cái gì mà để viết cái nói của ta
Cho nên ta nói là nói vậy
Chứ khi thật ra ta chẳng có nói gì
Nhân lại nữa
Hiện tượng nhà Pháp ta nguyện cho
Thì cái nói của ta cũng là nguyện
Hiện tượng nhà Pháp
Đã là không thật rồi
Thì cái nói của ta lý gì mà gọi là
Hiện tượng nhà Pháp
Vô cùng
Vô mạng
Vô tận
Thì 49 năm
Pháp của ta
Ta nói đã hết gì
Chẳng lẽ là có bao nhiêu đó thôi sao
Thì từ Pháp chẳng lẽ là nói rồi
Có bao nhiêu đó
Ông Anang
Nghe kể
Nhớ rồi đọc lại
Rồi ghi vào
Bao nhiêu kinh điển
Bao nhiêu kho
Bao nhiêu sách
Vậy đó
Là trí tuệ của Như Lai
Cỡ đó thôi sao
Không
Trí tuệ của Như Lai
Nhiều nửa
Nhiều lớp
Trí tuệ của Như Lai
Giống như là nước
Bốn biển
Còn cái mà Như Lai nói trong 495 cho các đệ tử đó
Giống như nước phút vào trong cái bà tai vậy
Lấy tai bà tai vào bột nước
Cái mà Như Lai chưa nói đó
Nó nhiều như nước phút biển vậy
Do vậy cho nên Như Lai nói là
Trong 495 là Như Lai chẳng có nói gì
Chẳng có là
Là các người bị ta chọc mắn
Nhất chối đau khổ quá
Thì ta là ông thầy Phúc
Thì ta trị cái mũi tên
Cho các ngươi
Thì ta nhổ mũi tên ra
Rồi ta tắp thuốc vô
Cho nó cầm máu
Rồi cho nó hết nhích
Các ngươi thấy rằng là
Ta nhổ tên ra
Rồi ta cho thuốc
Rồi ta cầm máu hết nhích
Vì các ngươi tưởng đâu là ta là mày
Rốt giỏi chứ
Rốt là vậy đó
Không đâu
Ta còn trị hàng trăm
Hàng ngàn cái bệnh khác nữa cơ
Còn cái mà nhổ mô tan ra
Rồi đắp thuốc vô
Hết nhất chẳng qua là chỉ cái bệnh
Bị tái động
Tích khắc của các
Các người bị bệnh đó thôi
Chứ mà còn nhiều cái
Nhiều cái thuốc khác
Cả ngàn trong vài cái
Cái mô thuốc khác nữa
Mà chưa có nói, chưa có thể
Cho nên những lời chúng ta nói
Trong ba vài cái điểm
Chẳng qua là thuốc để bị bệnh
Từng phương thác
Tùy theo mình
Mà nói từ
Phương thác cho chúng ta
Chứ cái nghề thuốc của người ta
Khiến biết về thuốc của người ta
Không phải trong bao nhiêu phương thác
Càng không phải là chỉ có một phương thác
Để đi cái mối tình học
Mà thôi
Chỉ là học
Rồi mê
Học kinh nghiệm là mê
Chứ với lại lẽ
Nói đầu
Cút giữa
Đoạn giữa và rớt sau kêu là người lạ
À
Mà giờ vậy
Giờ nói cũng như là dân dụng phương tiện vậy
Nhưng mà tất cả đều lạ
Như là dân dụng
Vô số phương tiện có những cái không có
Sự thật như vậy
Mà như là có thể có
Mà Nhi Lai không mang tội nói ngoan, nói giảm, nói láo, nói dối
Mà được gọi là phương tiện của Nhi Lai
Cho nên trong 12 bộ kinh đó
Có cái bộ kinh gọi là
Là Vĩ Tạng Hữu
Cái bộ môn Vĩ Tạng Hữu là Nhi Lai là khỉa chuyện
Nói ra từ ngôn từ của Thái Giang
Nhi Lai có quyền khỉa chuyện
Mà không mang tội giảm nữ
Thì Nhi Lai mà nói
Rất sự thật
Không có vậy
Nhưng mà Như Lai không
Không mang tội nói dối
Thứ thật
Giáo pháp Như Lai không có thừa nào hết
Chỉ có nhất thừa
Bởi vì
Pháp Tùng Bác Lai thường tự tình diễn thuốc
Họ tử hành đạo hời
Nhưng hậu đắc thành pháp
Giáo pháp từ xưa nay
Giáo pháp từ xưa nay
Nó có cái tự tính
Mắc lạnh
Tất cả các pháp đều có tự tính mắc lạnh giống nhau
Thử tình vô tình
Cũng đều có cái tự thân mất lạnh giống nhau
Cho nên cái người Phật tử
Mà hành đạo, học đạo, hành đạo
Chức đạo
Rồi ai cũng đều được hành Phật
Chứ không có cái thừa nào
Gọi là
Gọi là tiểu thừa, trung thừa, nại thừa gì
Chỉ có nhất thừa
Không có hai thừa, ba thừa
Vậy mà
Giê-lai nói
Giê-lai đã từng nói mấy người năm trời
Rằng có ba thừa
Là phần văn cửa, dự giác cửa, dự đại cửa
Rồi thân nhân, người nào học cái đạo này
Cái đạo lý này, tu phần được cái quả lớn
Gọi là tiểu thừa
Trung thừa, cái người nào học tu cái đạo này
Thì được cái quả bất trì phật
Gọi đó là trung thừa
Còn cái người nào tu học cái giáo pháp này
Thành cái giáo pháp này
Thì thành được
Kiếp á vô thừa phổ đề
Gọi đó là
Hai thừa, cũng gọi đó là nhất thừa phật tạo
Thành ra như là nó có ba thừa, nó có ba thừa là như là phương tiện mà nói đó, chắc chắn là các Pháp từ xưa nay tự tâm nó tưởng văn lãnh, nên ai mà tu hành thành đạo là đều thành phật ngang nhau, văn nhau và chấp nhau.
Ba thừa là chi lái của chị anh đấy
Giống như là
Giống như là
Vì
Giống như là
Một ông nhà giàu
Mà có một bầy con
Mà bầy con nó đang
Nhớ nhớ
Nó vui lùa
Nó phấn khởi
Nó hứng thú
Rồi an nhiên nó chơi
Cái giỡn
Ở trong một cái nhà
Mà lửa trái
Xung quanh mùa ngông
Và cái nhà đó thì là
Cổ kèo trên trứng cây cối
Mục nát
Hư nổ
Trong đó có nắng rít
Mùa cạp
Công trùng nọc hại
Có thể làm hại cho những bà trẻ đó
Ông cha dì thương
Cái lũ con đó này
Thầy nói rằng là các con này các con
Các con chơi giỡn như này không có vui mấy đâu
Các con đi ra ngoài ngã tương đường cái
Cha là cái người giàu khó gấp
Cha có nhiều cái thứ trò chơi vui vẻ
Hiện giờ cha có để 3 cái xe ở ngoài đường cái
Một chiếc xe dê, một chiếc xe nai, một chiếc xe bò
Xe bò thì tiện nghi là đẻ hoa hảo
Xe này thì cũng tốt
Mà nó nhỏ hơn xe bò một chút
Mà cũng đầy đủ tiện nghi
Vui vẻ sung sướng
Còn xe dê thì nhỏ hơn
Nhưng mà cũng rất là đẹp đẽ và thú vị
Vậy thì tụi con
Đứa nào muốn thích xe nào thì cứ ra ngoài ngã tư
Thường cáo mà chọn
Tức vì là những cái đứa trẻ
Mà nó thích tâm trí
Nó hẹp hòi, nó nhỏ bé đó
Thì nó nghĩ rằng nó ra ngoài kia
Để nó lấy cái xe dê
Bởi vì tâm ý của nó
Thì nó thích cách nhỏ nhỏ gọn gọn
Thì nó nghĩ rằng chạy ra
Nhưng mà mình ra
Mình ra mình lấy xe chiên
Còn cái cậu kia đó
Thì nó cũng đi ra
Khỏi cái nhà nguy hiểm này
Mà ra với cái ý của nó là
Nó nhận lấy xe nai
Còn có người thì
Xe gì ra mình lấy xe bò
Xe trông tắt
Đầy đủ trình nghiệm lớn
Cái gì là 3 cái hạ
Thôn trung hạ
Gọi là tiểu trung này
Bảy khỉ bảy niệm
Ba bực đều ra ngoài
Cái nhà nguy hiểm
Lửa cháy sổ cổ này
Nhưng mà khi mà ra ngoài
Tới nhà tôi cần khái rồi đó
Thì cái ông nhà giàu nó nói
Hồi nãy cha nói như vậy đó
Cha nói có ba xe
Nhưng mà cha thì giàu lóc
Hai cái xe nhỏ
Không cần nghĩ tóc
Mỗi con lấy một thứ này
Cứ xe lớn nè
Xe đẹp xe bò nè
Nếu mà chơi
Còn hai thứ xe kia là vì cha nói vậy
Cha thấy là không cho con thứ xe nhỏ lắm
Vậy mà
Hồi nãy cha nói ba thứ
Nhưng mà bây giờ cha chống
Cho nên
Như lời đó của ba thừa
Đó là phương tiện của như lại
Vì nói ba thứ xe
Để
Cho ba cái hẻ
Cơ tắc
nhỏ, vừa, lớn
kêu ra ngoài cái nhà trái
làm mục đích
cứu cái nguy hiểm cho bộ con
mà khi đã tới nơi rồi
thì chỉ chọn một thứ xe lớn thôi
một xe vừa
xe nhỏ không cần phải cho
mà không mang bộ đó lại
vì đó là phương tiện của ông cha
ông cha không
không cho xe nhỏ, xe vừa
là tại vì xe quá giàu
nên không cần xe cho
cái thứ nhỏ ở kia
Thế thì là các ông nhà giàu
Mặc dù nó láo đấy
Nó gạt đấy
Nhưng mà nó gạt nó láo
Được gọi là phương tiện
Vì nó gạt nó láo để cứu con
Và cho
Đặng cho con những cái
Mà nó không như cái ý muốn của con
Chứ không có nó gạt nó láo
Để rồi sớm ớt
Để rồi thất mớ
Thì thành ra nó gạt nó láo
Còn như là thì vẫn nó gạt nó láo đó
Nhưng mà nó lại là
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Lại không, thì phải dụ dỗ cho nó uống
Thế nước nấm chanh với nước chua
Nó sẽ bỏ quê
Rất hay, cho nó uống, dụ dỗ hoặc cho nó ăn cái gì đó cho nó uống vô
Thật sự là uống không hay
Nó uống để nó lành mệnh
Đừng muốn cho nó ăn cái nhiên tốt sáng loại là nhét cho nó cái chuối
Gạt cho nó, biểu nó đừng có nhai nhiều
Chuối này nhai nhiều không có no
Cắn vô cây nhà sờ sờ thì nuốt đi, nuốt xong rồi nửa cái sau thì muốn ăn thì sao ăn, ha.
Ở đây này cắn với chú vô ra nuốt cây nhà sờ sờ.
Cũng là một cái cách đó gạt táo con đó chứ.
Mà không mang lỗi người cha mẹ nó vì thương con.
Chắc không phải là nói lao để hại con mẹ giữa con.
Thì cái đó là phương tiện của cha mẹ.
Thế nên Đức Phật có phương tiện nhiều lắm.
Nhưng mà đều ngay từ lời ban đầu, lời giữa đến cuối sau đều làm hết.
Đều phục vụ cho cái mục đích giải thăm các hộ
Cho chúng ta
Vì vậy mà suốt 49 năm
Như là không hề
Mang tội
Là nói giảm nói dối
Chúng ta
Cho nên nói trên đại biệt vô lượng nghĩa này
Được nhằm một mục đích là mở đường chỉ lối
Đưa chúng ta đến phần đô
Nhưng mà vô ghê vô lượng
Cái đặt vô lượng nghĩa này
Như là cho biết là vô lượng nghĩa
Không có ngô từ nghĩa lý nào
Mà nói hết được
Bởi vì cái thật tướng của giả pháp là tướng vô
Cái đó là chỉ có cái người
Ứng dụng
Trách pháp
Thìa tính
Rồi cái trí tuệ nó phát sinh
Mà nhận thức được thôi
Chứ không có ngôn từ nào mà nói
Nói cái thật tướng của giả pháp
Cho người khác biết
Cái thật tướng vô tướng của giả pháp
Không có ngôn từ nào
Mà nói được hết
Nói kiểu nào
Nói bao nhiêu ngôn từ, bao nhiêu nghĩa tích
Đều nói không được
Nó cũng như đây
Nhân dân ẩm thủy lẫn loạn từ khi
Uống nước, người nào uống nước là tự biết
Nước đó là nước gì
Phường sao, vị sao
Ấm lạnh cỡ nào
Chứ còn ngồi đây mà nói
Không có ông gì, ông thần, ông thất, ông phật
Ông tiên nào mà nói
Cứ bị nước và cái độ ẩm lạnh
Nước cho người khác nghe
Uống thử là nói không được
Vô con nói
Vô lượng nghĩa là vậy
Không có nói hết được
Như bây giờ
Chỉ có tôi biết
Tôi nói với các vị
Ngồi qua giờ tôi thấy
Thầy cho này
Thầy cho thì cũng tôi biết thôi
Còn bây giờ ngồi đây mà nói
Suốt ngày này qua ngày kia
Cũng không nói hết được
Cái hương, cái vị, cái độ ốc lạc
Vì vậy tôi gọi là vô lượng nghĩa
Thực tư vô lượng ốc lạc
Chỉ có tôi
Tự mình tu tập
Tự mình tư duy, tự mình quán thiếu
Tự mình chứng ngộ mạo
Cái tự vô lực nghĩa đi
Cái chỗ đó
Từ thời thiết cầu đến ở lục giả quyển
Như là nói
Vô ngã vô thường
Bất tỉnh
Khổ
Tỉnh chứ không phải bất tỉnh
Đó này sai chứ
Vô thường vô ngã bất tỉnh khổ
Rồi cái la dạy
Học nhị nhân kiếm
Cái vô ngã vô thừa của tỉnh Phổ
Nó là giáo lý tiểu đế
Giáo lý tiểu thừa
Điều như là dạy 4 cái chữ lý đó
Là cái nồng cốt của cái giáo lý tiểu thừa
Vậy cho mọi người
Thấy được giả pháp là vô ngã
Vô ngã là gì
Là nó không có
Cái bản chất của tự nó
Để nó sanh ra nó
Không có pháp nào có cái bản chất của nó
Để nó tự sanh ra nó
Để cái chữ vô ngã là cái đó
Cái bông này
Không hề có cái bản chất của nó
Là qua
Loài người
Bây giờ có tự nó để nó sinh ra nó
Tất cả qua này đều vậy hết
Kể cả
Cái tóc này, cái dĩa này
Cái ly này, cái bình này
Và mấy cái máy móc này
Không có cái nào nó tự
Có cái bản chất của nó
Để nó tự sinh ra nó
Cái gì mà nó có cái bản chất của nó
Của tự nó để nó sinh ra nó
Thì gọi là ngã
Mà trên đời này không có cái gì
Nó có cái phản chất của nó
Để nó tự nó mới sửa ra nó
Mà nó phải nhờ nhiều cái
Cái duyên khác
Nhờ nhiều duyên
Mà nhờ nhiều duyên khác
Thì tức như là có một cái nhân nào đó
Rồi sau đó mình gặp các cái thứ
Nhân khác
Hôm lại
Các cái thứ nhân khác tôi gọi là duyên
À
Ví dụ như cái tất này
Mình lấy cái ban đầu
Giả sử cái ban đầu là cái tất
cao lanh
mình gọi nó là nhân đi
gọi là cái chất ban đầu đi
nhưng mà kỳ thật là cái chất cao lanh
không phải là cái chất ban đầu
nhưng mà mình giả sử
mình cho nó là cái chất cao lanh
cái chất sức thắng này
là cái chất ban đầu
để làm ra cái này
giả sử mình nói vậy
sự thật là không phải vậy đâu
bao nhiêu cái gì khác nữa
mới làm ra cái chất cao lanh đó
mà giống như
cho rằng chất cao lanh là cái nguyên chất ban đầu
Cái mắt con lạnh này tự nó
Có làm ra được cái mắt này đâu
Mày có cái xe hơi để móc
Từ cái chỗ cái rừng đó
Cái nồi đó, cái đồng đó
Mày chở đêm đi về
Chở đêm về là mày bỏ vô
Trong cái hồ nào đó
Mày ngâm nước cho nó tơi ra, mày lọc
Rồi bỏ cái sẵn, cái sỏ, cái sẵn này
Mày lấy cái mắt này
Thế thì là xe hơi là một viên
Chở đêm về, ngâm lại là một viên
Rồi chế nước vô là một viên
Rồi lọc nó lại là một viên
Rồi lấy cái cuốc cái sẽ mà quào
Mà xới nó lên để mà trộn nó
Là viên đó
Rồi bàn tay của con người là viên đó
Rồi cuối cùng là bao nhiêu lần
Mới được cái tấm
Trứng trong cái sạch chế thái này là viên đó
Rồi từ cái tấm trong sạch chế thái này
Là bàn tay của con người là kể cả
Cái tí tệ của con người vô lúc này
Rồi có được cái này
Rồi cái này mà đi mua cái thứ bào này
Là từ Nhật Bổng, từ Trung Quốc, từ Anh Pháp
Mới đem về Việt Nam này
Thế thì những cái mà phụ thuộc kèm, kèm, kèm, kèm đó là hỗn hợp vô dị, nó gọi đó là duyên.
Thế thì là các pháp này là nhân duyên, hòa hợp, nương gá mà nó thành ra cái này, thì gọi đó là sanh.
Chứ cái sanh thành ra cái này, không thành sanh, trung trùng nhân duyên.
Rồi vô tình làm rơi bẻ, mình tưởng cho nó mất rồi chứ không có mạch gì.
Lâu năm không biết là bao nhiêu năm không cần biết
Nhưng mà rồi cái đất thì trở về cái đất
Chất đất vẫn trở về chất đất
Sau đó làm ra cái khác
Không biết mất đi đâu hả
À
Do vậy cho nên là
Phải tập nhìn giả pháp vô ngã
Không có cái bản trực đầu tiên
Của tự nó để nó trở thành nó
Vậy cho nên gọi nó là vô ngã
Đó là cái pháp
Trung trùng nhân duyên nhân
Nhanh duyên nhân duyên trùng trùng
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Giống như ở đây là các viện, giờ ngồi đây thì hỏi các vị chợ đâu, nói tôi ở.
Người nói Pháp Thiết, người nói ở Mỹ So, người nói ở Trần Chính, người nói ở gì đó, đều lấy cái trích gan hết.
Ở ông bà ta đó, nó có thể từ mà sinh quát trở ra.
Dân tộc Việt Nam giao chỉ.
Mà nói đó cũng là lý lệnh trích gan thôi.
Chứ cũng không phải là ở tại sinh quát trở ra chứ dù bắt gì, bắt bộ cái này.
Không phải vậy, còn nói chuyện mà từ mình phương ngưỡng cái đất Trinh Thành rồi vô đây là cái đất Trân Lạc rồi mình ở đây, mình gọi là mình ở tỉnh nào hoàn toàn là lý lực rất căng, chứ không phải mình là người của nó.
Vô ngã là vậy đó, vì nó vô ngã như vậy cho nên nó có thuộc, vì nhân duyên hòa học mà tồn tại mà yếu hữu thì gọi là sắc,
Vậy thì nhân viên có quyền nó chia ly.
Thì cái nhân viên chia ly nó mang rã ra,
thì nó ở ngoài thì gọi là diệt.
Vậy thì sánh không có thật sánh,
mà diệt cũng không có thật diệt.
Chẳng qua là nhân viên hòa học thì gọi là sánh,
mà nhân viên chia ly thì gọi là diệt.
Đó là chân lích vô ngã thì vô hồn.
Vì vô hồn vô ngã như vậy,
cho nên nhìn bằng tuệ nhãn mà biết,
thì không có cái gì ổn thỏa cả,
Có cái gì hoàn toàn trọn vẹn cả, do nhân viên hòa hợp cho nên nó cái máy nặng lấy không?
Mày tưởng nó ngon lắm, mày chất nó ra rồi nó kêu xè xè xè nó, mà không thích máy đó hay là máy này?
Cái nào đây? Đây, bất tỉnh là dịch, nghĩa là nó không ổn.
Ổn là tạm ổn rồi, nó hút nào đó tới giai đoạn nào đó thôi, chứ còn nó muốn kêu xè xè chúng ta cũng được.
Thậm chí nó hút sai cơn nữa cũng được.
Đó là bất tỉnh là dịch.
Chữ bất định này có nghĩa là hồi tâm thú sa gì?
Thật sự ra đối với Đạo Phật là cái thứ hồi tâm thú sa dễ ẩn, không có gì nắp sợ.
Nắp là chân miếng.
Bởi vì dính cái gì đây là hồi tâm thú là lấy nước rửa thôi,
và hấp ngay thì có gì đâu là chân miếng.
Mà cái thứ bất định mà không làm sao rửa được,
không làm sao mà chơi được, là thấy được,
là cái bản chất của nó là luôn luôn là gặp lòng nước ngoại,
là sách trụ gì, viên vật, thành trụ hoài không, sinh lãm, bệnh tử
không có lúc nào nó làm cho người ta ăn ổn, tử tích được
cho nên cái bất tịnh là cái sự bất bình ăn ổn đó
chứ không phải bất tịnh là chỉ tịnh định như là sọc dơ
rồi mình hiểu là phải dính phèo phấn, dính phân, dính cái gà chó
hay là gì, hôi hay là tấm mắm, cái muối gì hôi
người ta không có cái sợ, không sợ cái thứ nào
do vậy cho nên là cái thời kỳ hồi xưa
Tại khi xưa thì có những gì ta học hẳn ít, không hiểu gì thôi, thành ra không xưa kỹ.
Ờ cái ngày xưa đó là bên các cô các bà đó, mà cái ngày mà người ta dùng kiểu bức tịch là không có được đi ngang cái bàn thật, không được đi ngang cái bàn thơ đó, à kỹ vậy đó.
Và mỗi ngày tôi có mấy người chị cũng rào hết sức
Họ chơi họ không nấu cơm
Họ nói không được
Mình đi chơi ở đâu họ cũng kêu về hết sức
Để chi cho cơm
Tức hết sức tức
Mình đi chơi cách mấy nhà vậy mà kêu la lên
Về cho cơm nấu ăn
Còn không cho cơm là không học
Người xưa vậy đó nha
Còn cái bàn thờ là có cái mimo
Mà cốt rồi để về
Nó ăn là sổ xuống
không giống như Nga, không giống như Nga, kỳ gốc vậy đó, kỳ lộn vậy đó.
Thì cái đó là cái đạo gì thì tôi chưa xác định nó phát xuất từ cái đạo gì.
Giống như cái đạo phần thiệt sự đó, không nhập cái đạo nhập nhé.
Nếu anh thấy cái gì đó có dính cái tay anh đó, kể cả cái thuốc ghê,
mà anh lấy nước, lấy sữa mông hay gì đó, bởi vì nước nó có công dụng là nó hòa tác.
Làm bằng cái dơ đó thì lửa ra nó phai cái nụ nếp thì nó cứu mấy thuyền cái tay mình sập xong rồi mình cứ làm cái gì đó mình làm vậy.
Cái thứ mà người xưa nó xài vậy. Đó là cái đó mà gọi là chất.
Còn học Phật Thiết Ký á, thì họ có cái chập lửa.
Cho nên cái chữ bất tịnh là không hiểu là những cái mùi này, mùi đó, mùi túi gì đó.
Nghe ngốc lắm đâu. Có cái bất tịnh là cái mà không bao giờ được tự tin cậy nữa đó.
Nó luôn luôn nó rình rập sát mặt, nó làm tổn hại tình cao thương, nó khiên đau của kiếp con người.
Chứ bất tịnh là cái nào.
Thế thì vô ngã là vô thường rồi bất tịnh.
Từ bất tịnh đó, gọt về như cái vô ngã, cái chân lý vô ngã vô thường.
Đó là chân lý.
Nó sân ra cái khổ.
Sân ra cái nỗi đau khổ của kiếp con người.
Khổ thì là có khổ khổ.
Khổ nó có, chứ khổ mà có khổ nó, tức là khổ thân.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Cho nên là khổ nó đi tới cái chỗ toàn hoạt, chỗ chất chấp.
Đó là bốt chân lý rồi.
Khổ ngã, khổ thường, bất tịnh, khổ là bốt chân lý, đó là giáo lý của Tiểu Thừa rồi.
Do vậy mà ứng dụng bốt chân lý đó bằng cái quán thâm,
không có bất tịnh, bất thợ,
thì khổ quán thâm, bất thường, bất hấp, khổ ngã.
Đó là tứ niệm xuyên quát của bất hấp Tiểu Thừa.
Tại đó là mình tui mình phải có quát để mình thấy cái thân là bất tình, là nguyên nhân của khổ đau, bất an, bất ổn, bất bình, bất mãn.
Tại quá thọ là khổ, tất cả những cái thọ của mình đó mà, là thọ cũng vẫn là khổ, khổ thọ là khổ đã nằm, mà là thọ cũng không, không gọi là vui được.
Thành cái này mình muốn nói đến nhiệm cỡ nào, mình tự ghi.
Thế thì cái trách nhiệm tiểu thừa nó là 4 cái thứ đó.
Ngoài ngã của thừa, một tên là khổ.
Rồi với lại dạy thập nhị nhân viên.
Kết cấu tạo thành ra cái chủ dài, sân tử, ưu huy, khổ tạo của các con người.
Đó là giao lý trung thừa.
Giao lý dạy về nhân viên.
Nhưng mà chỉ nói 12 món thôi.
Vì vậy mà gọi tôi là giáo viên trung thừa
Chỉ dạy nhân viên mà nhân viên chỉ nói 12 món
Nguyên nhân làm cho có con người
Sân
Lão
Tử
Tư
Cổ não
Có sân, có lão tử, có biệt cổ não là cho nông
Là do
Tôi khối hợp lại với cái thân này
Là hành
Khúc
Nhất sắc
Lục nhập
Rồi xúc
Rồi thọ
Rồi ái
Đấy
Mà hành thức
Chính sách lục nhập
Xúc thỏ ái
Thủ hữu
Đã kết thành ra một cái thân chịu đựng này
Thật sự ra
Chưa phải là nguyên nhân hộ não trách
Mặc dù là hành thức
Chính sách lục nhập xúc thỏ
Thì
Nó thành ra cái thân ngược rồi đó
Nếu không có ái
Không có thủ
Không có hữu
Thì cái sân lão tử mà ưu biên khổ nào cũng không còn
Cho nên nói một cách khác đi
Là trong 12 cái chi
Là vô minh ái thủ
3 cái món đó
Do 3 cái món đó
Mà đã làm cho con người có đau khổ
Sân ra đau khổ và chịu sự đau khổ
Nhưng mà ái thủ
Còn hành và hữu
Phải buộc cái mẹ nhân dương nói gì nghe nó mới hiểu
Một bánh nà
Ăn nà, thức nà, chất sức nà, lục nhập nà, súc nà, thọ nà, hái nà, hủ nà, hủ nà, sanh nà, lão tử nà
12 nhân dương đó phải gọi là 12 nhân dương
Mà cái này làm nhân cho cái này
A làm nhân cho B
Rồi B ta lại làm nhân cho A
Rồi A B làm nhân cho C
Rồi A B C làm nhân cho D
C cứ nhận ra là gì
Thế thì là vô minh á, ái dậu là ba cái món đó là cái tập cơm, nó làm cho người xuất ra thao khổ.
Chứ cái con người này nè, cái con người này, sắp cho con người này là phần học thức danh sách lục nhập nè, giúp họ nè.
Nó còn không phải là nguyên nhân của đau khổ
Nó là một sự thật
Nó là ngũ quỷ
Thất đại kết hợp thành thân con người
Nó không có cái chất liệu đau khổ trong nó
Không có chất liệu đau khổ trong nó
Nó là nó
Sự vật là sự vật
Sắc là sắc
Thọ là thọ
Ái, hủ hữu
Nó là nó
Mà nó không có cái chất liệu đau khổ
Nhưng mà nó cộng lại thành 12 món
Mà nó có ra
Một cái con người đau khổ
Là do con của mình có ai
Nếu như không có con của mình
Không có ai
Thì có ai thương ai
Có ai ghét ai
Có ai buồn hận ai đâu
Ở đây
Mình bị thủ, thủ là bị bảo thủ
Người này là con của mình
Người này là chồng của mình
Người này là vợ của mình
Đây là cha của mình, cha ruột của mình, đây là cha dưỡng, tức là cha ghẻ, mẹ ruột, mẹ ghẻ, dân dân và dân dân
Thành ra cái tình tương của cha ruột khác, cha ghẻ khác, mẹ ruột khác, mẹ ghẻ khác, con ruột khác, con ghẻ khác
Chồng, chốt chồng sao, vợ chốt, vợ sao, bắt bắt
Từ cái chỗ phân biệt đó, nó xảy ra cái ai diễn khác nhau
Từ cái chỗ bảo thủ đó
Thủ tức là bảo thủ
Ai là thủ
Bảo thủ cái ngã sở hữu của mình
Cái bản ngã của mình
Rồi cái ngã sở hữu của mình
Đánh giá là mình nhận thức
Đánh giá đó
Cho nên là
Tôi nghĩ Việt Nam mình có cái câu
Mà khi tôi học Phật rồi
Tôi không bằng làm cái câu đó
Nếu cái người Việt Nam
Mình mà ứng dụng cái câu đó
Là nó làm cho mình tham lam
Ích ký, hẹp hoài, phục vọ
Và gây ra nguyên nhân đau khổ rất dữ
Đó là cái câu
Cái câu tụi nữ là
Giọt máu nào hơn ao rất lạ
Cái câu đó để nói lên
Cái tính cách cục bộ
Ái và thú
Báo và ái trước
Cục bộ hẹp hoài
Của mình, của con mình
Của chồng bỏ
Nói là thân nhân của mình
Cho nên câu đó khi mà tôi
Trong quá trình tu tập tư chi
Rồi tôi nghe lại câu đó
Tôi thấy rằng là
Người Phật tử nên
Đừng có dùng cái câu đó
Câu đó
Vẫn có giác trị với cái người
Tình kỷ hẹp hoài cùng bó
Cái lòng thương đó là ai
Là thú
Cái lòng thương đó không phải là lòng thương tự bi
Lòng thương tự bi là nếu không thương thì thôi
Mà thương là thương
Tất cả mọi người
Thương cả
Cả mọi người
Mà như trong cách mạng Việt Nam
Mà chung nghĩa xã hội
Thì có khẩu hiệu đó
Mỗi người vì mỗi người
Mỗi người vì mỗi người
Thì mới thành chung nghĩa xã hội
Muốn xây dựng chung nghĩa xã hội
Phải có con người
Sau chung nghĩa
Con người sau chung nghĩa là con người gì
Là con người phải có cái tâm
Mỗi người vì mỗi người
Mỗi người vì mỗi người
Chứ còn cái tâm mà
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Mà cái xương do ái
Do thủ
Mà nó có là cái nguyên nhân đau khổ
Chứ
Mà có cái tâm ái và cái tâm bảo thủ như vậy
Sao cái nguyên nhân đau khổ nó là phát sinh từ vô minh
Do vậy mà vô minh là
Là cái động cơ
Để làm cho đau khổ
Từ vô minh mà có là tham
Vô cùng vô thật
Tham tài tham sát tham danh
Tham cả bà con dòng họ tham cả
Cũng cố cho cái giọt máu nào
Vì vậy mà
Ai là mình nhìn nhận là do khóa nào của mình
Thì mình củ cố cho nó
Mình xây dựng cho nó
Còn ai không phải là do khóa nào
Không phải là bà con gọi là ru
Thì mình sẽ thẳng tay
Tiếp tiến
Do vậy mà vô minh là nguyên nhân của nào còn
Nhà ái và hữu
Áo khủ là cái nguyên nhân của nào còn
Rồi là vô minh ái khủ
Tâm thiền nào
Hàng nữ chỉ chi thuộc nghiệp đạo
Cái chi hành nát cái bóng hành
Nói trong mẹ con này
Với hữu là hai cái món đó là do sự tạo tác gây ra những cái hành động để tích lũy nguyên nhân của não khổ.
Do vậy mà tục tích với thọ tinh sơ tử, hàng bảy cái gì đó, tức chính xác tục nhập xuất thọ, nhập sơ tử là cái kết quả của vô minh, của ái, của thụ.
Chứ không phải là con người sinh ra là có đau khổ, không phải.
Con người sinh ra không có đau khổ, nếu không có vô minh,
nếu không có ái, nếu không có thú, chấp thủ,
thì con người vẫn là con người.
Chứ nếu con người là nguyên nhân của đau khổ,
thì người ta tu, ta làm sao thành A-la-hớp được?
Ta làm sao ta thành Bồ Tát?
Và làm sao mà thành Bồ Đề Vô Thượng, Nước Mạng Vô Thượng được?
Vì con người là bản chất của ta là con người,
có nguyên nhân đau khổ hết trơn.
Cho nên người ta mới diễn hoá, người ta mới bỏ những tạo chất ra ngoài, thì bây giờ nó còn thuần phí cái thâm tịnh của con người.
Vốn không có vô minh, không có ái, không có hữu, bây giờ mới phải mặc được chứ.
Giống như vàng, bản thân nó phải là vàng, không có ngoại, không có dơ, nó là chiếu sát.
Thì người ta mới là phân kim, người ta phải lọc ra, người ta lấy cái vàng thật sự là vàng hâm ốm cho.
Chứ nếu như trong cái dạng ám ốc mà Thánh Phúc có cái chất dạng ám ốc thì dẫu có phân kim dọn cho lọc mấy cũng không bao giờ là thành phản ám ốc được.
Con người thành phố Thánh Phúc ở đây đó là vì tại thật sự con người bản thân con người là hoàn toàn là thanh tịnh, là an lành, là hạnh phúc.
Mà mất an lành, mất hạnh phúc Thánh Phúc ra ngâm trong cuộc kiếp con người là tại vô minh, ái thủ.
Cái 12 nhận dường có hay ghê dạ, không có vô minh con người không có khổ, không có vô minh là người ta không chấp ngã, cái chân lý là vô ngã, không chấp ngã tức là vô ngã, không chấp thường, tại vì cái chân lý vô thường là người ta tự tự không biết.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Mấy lần là lão tử lòng là chất lý bình thường
Mà mình thấy lão mình sợ
Sợ hãi hùng, sợ khiếp đẫm
Rồi chết thì mình còn sợ
Kết hoàng, khiếp đẫm nữa
Đó là do vô mít này
À tôi nói cái này ngộ lắm rồi nha
Điều nào mà các vị tôn tâm
Và các vị viết được cái mạng mít đi
Thì các vị già các vị không có sợ
Chết cũng không hề có sợ
Cho nên cái khẩu hiệu của tôi
Mấy mươi năm nay
Tôi nói, cuộc đời tôi sống là sống chơi, làm chơi, ăn chơi, ngủ chơi, đợt tóc chơi.
Ờ, nếu mà có quạt máy thì mở quạt máy quạt chơi.
Mà nếu khá hơn nữa, trước có tiền mua máy lạnh cắt vô.
Nói chừng nóng quá mở máy lạnh ngủ chơi.
Làm chơi, ăn chơi, ngủ chơi, tất cả đều chơi hết.
Rồi tu cũng là tu chơi.
Rồi cái bổn mẩn mà đi làm việc người ta nói mình là thầy chùa, là giảng sư quần pháp gì đó, ta mời thì cũng đi nhặt chơi.
Nhặt chơi, chiều về có bụng rồi nấu cơm ăn chơi.
Rồi bữa nào thấy có chịu xô mũi thì lấy Marasitomo rồi uống chơi.
Ở dưới cầu hơi cá thì lấy xe viên làm telenom uống chơi.
Uống chơi thì nó hết rồi, nó khỏe là vui cười chơi.
Mà nếu như lỡ nó không có hóa ra
Là tối đích ra
Thì chết chơi
Chết chơi
Không có gì quan trọng hết
Mà chết là do
Những người đầu ở gần tôi
Không đừng bao giờ cho tôi
Nhất cái ống bên này
Bên hộp mũi này
Để cho thêm thở
Và nhất cái ống bên này
Để cho thêm ăn
Và phét cái ống như này
Để lấy nước
Không chơi cái đó
Cái đó không chơi à
Cứ chừng nào có
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Cái ngày chết là chết chơi, không có gì gì quan trọng.
Cho nên làm chơi ăn chơi tất cả tự chơi hết.
Chỗ ở rồi nếu mà điều kiện này cũng làm cho sạch sẽ,
con ghẻ rồi, ở cũng mạnh mẽ, cao tốt.
Nhưng mà ở chơi, chơi rồi không bằng lòng sống được nó,
cứ còn chết chơi.
Chơi cái chết không phải là nguyên nhân của khổ sợ.
Cho nên 12 nhân viên đã sống, lão tử.
Lão tử mà lão tử ưu bi khổ não mới là con.
Cái lão tử mạch không ưu vi hô não á, thì vô thủ cổ đề cũng dẫn lão, dẫn tử kia mà.
Như là đến đâu ta cũng dẫn lão, dẫn tử kia mà.
Nhưng mà vấn đề lão tử này là tùy thuộc chân lý,
thì cái lão tử đó chỉ là nhà chơi, nhà chết chơi thôi.
Giới thiên lai gọi là thiên lai hiện giờ, thiên lai những chư thầy hoặc
thiên lai pháp thân, thiên lai trong vũ trụ hoa la, chứ chưa bao giờ hoặc.
Thiên lai ta chia sẻ cho mỗi người chúng ta, mỗi người có cái thiên lai
Chúng ta phải trở lại viên giác vũ tâm ở trong mọi người.
Chứ là chưa bao giờ mất, chưa bao giờ phải sợ.
Chỗ đó là cái chỗ khó học, có hành.
Mà học được, mà hành được, là cuộc đời này không có chưa bao giờ phải sợ ai nữa.
Chết mà anh còn không sợ, thì anh còn sợ cái gì trên cuộc đời này?
Anh còn nối lệ cho cái gì trên cuộc đời này?
Có học, tất cả đều là chơi hết.
Cái giáo viên 12 nhân viên là vậy đó, thậm chí nhân viên này là một cái cấu tạo thành ra cái vũ trụ dài, sơn tử, ưu niên, khổ nặng cho kiếp mọi người.
Giờ đây Di-lai chỉ dạy thật tước, vô tước, tới khi cái thờ kinh Phật Pháp đã dự dụ là nghĩa này Di-lai chỉ dạy thật tước và giả pháp là vô tước thì cái vô minh, hành thức, chính sách, lục nhập, xúc, thọ, ái, vô hữu này chẳng còn có giá trị gì.
Quyền giá xịn xưng tớm khách lại để thọc vô nguyên nhàn đạo nhân bất trừ vọng tưởng bất cầu nhân.
Vô minh thật tâm, tâm thật tâm.
Cái thật tâm của vô minh là cái tâm thật tâm bản nhiên trong vũ trụ bảo là này.
Chứ vô minh đâu có đâu.
Cái thật tướng của vô minh là không có tướng gì hết.
Do vậy cho nên cần tham, cần sân, cần si là vô minh chứ gì.
Nhưng mà đố các gì đó đã bao giờ tìm hết trong bao nhiêu người đấy.
Cái gì tìm cái lấy cái gì
Mà so rõ để tìm cái cực tham
Sân cực si ở trong các vị
Không còn
Trong cái giờ phút mà thân tâm thân tịnh
Nghe tính pháp
Học tính pháp để tâm hữu tính pháp
Thì trong các vị
Tình tích nào của mình không bao giờ có
Cái quân minh ở trong các vị
Vậy mà khi ra khỏi
Cái môi trường tu học
Thì trên đó có thể cực tham cực sân
Cực si nó nổi lại
Đổi lên có thể đánh, có thể mắng, có thể cãi, cọ, có thể kiệm, tụng
Đủ thứ nguy hiểm, khổ đau
Nhưng mà coi cái giờ phút này
Mình giả dụ như đây là cái giờ phút mà mình thu thiện
Tự nhiên mình quá thiếu, mình chết điểm
Đố ai mà thiệt trong ai
Có cái miếng vô mình nó ra sao
Nó màu sắc gì, nó bao nhiêu là ra mạnh nhẹ
Không bao giờ màu
Cho nên cái thật tốt của vô mình là
Thực tức của Hoàng Pháp là vô tướng, đó không là gì hết.
Mà từ cái tấm thân tình bản nhiên không là gì hết, lại diễn ra cái tấm của giả Pháp đó.
Nên giờ đây như là chỉ bài thực tướng vô tướng, chỉ bài được cái tích thơm, lạc, ngã, tịnh của quả, quả thuật, tránh biến, di dạng cho tất cả đại Bồ Pháp ở hội này.
Thật sự là thơm. Mình đọc giáo lý tư thường là quả thơm, quả ngã, khổ, bất tịnh. Mà giáo lý đại thường thơm, lạc, ngã, tịnh.
Cái tâm sinh tịnh bản nhiên của các vị ở trong các vị đó, các vị bỏ ra đi đâu?
Từ hồi cha mẹ mới sinh ra, cái tâm mà không hề mừng, giận, thương, sợ, yên giấc, muốn ở trong các vị từ hồi nhỏ cho tới bây giờ, các vị bỏ ra đi đâu?
Không bỏ ra đi đâu được. Đó là cái tâm sinh tịnh bản nhiên thường.
Là không bỏ nó đi đâu được, là chơn ngã, mà hoàn toàn nó không có khổ đau, cho nên nó là chơn tịnh.
Ở trong các vị có bốn cái chất thường là ngã tịnh, ở trong vũ trụ này nó cũng bốn cái chất thường là ngã tịnh, như là giờ đây như là chỉ đó, cái phần bắp này là chỉ đó.
Cái mừng, giận, thương, sợ, yêu, ghét, muốn của các vị là buồn hờn, là buồn ngã, là khổ, là bất tịnh.
Mà còn cái tính mà không mừng, không giận, không thương, không sợ, không yêu, không ghét, không tham, không xin, không xin. Cách gì bỏ nó đi đâu?
Thế là không có một giờ, phút nào nó tạo mất ở trong các vị.
Thế mà có khi chúng ta cũng hay không biết đó. Chúng ta có mà chúng ta không biết nào.
Chúng ta có cái khó tàn vô giá như lai chiếc giáp vô tóc mà chúng ta không biết.
Cũng giống như là người mà ở trong cái nhà của mình.
Ông cha có để lại bao nhiêu cái hồn vàng bạc lưu ly ở trong nhà.
Nhưng mà chúng con nông u suy ta không hề biết sử dụng cái vàng bạc lưu ly đó
để nó trở thành người đói khổ nạn hành.
Cho tới khi nào, do một người hiểu biết,
Ta chỉ là ông cha của chàng ngươi
Để cho chàng ngươi
Bao nhiêu hồn vàng, bạc, ngọc, nhà
Kiếp cương
Sau đó hồn ngốc
Rồi ta chỉ cho cái nào lên
Trên đó mới hồn được
Còn có người dịch cử không phải chỉ
Không cào lên được
Thì có trong nhà mình
Trong nơi nhà mình ông cha mình để lại rồi
Mà không xài được
Không biết được đâu mà lấy đâu mà xài
Thường là cá tịch
Như là nhân chấp của ta ở trong mọi người
Mà mọi người không ai biết lấy ra để mà xài
Cái tâm tâm tình bản nhiên
Chứ bàn vô thường
Tự tâm tâm tình
Chứ bàn vô thường có có
Mà không biết lấy ra xài
Để xài toàn là những cái thương kết
Vui mừng, buồn, giận, lạc mặt
Để rồi khổ nặng
Thế đó chỉ là làm ngã tình
Của quả vô thường
Chính nhất chứ nhé
Cho các đại Bồ Tát trong hội này
Mục đích
Chỉ là một
Mà ngữ ngôn văn tự
Vì đáp ứng
Chúng sanh căn cơ
Nên có khác
Đáp ứng từng
Chủ tâm căn cơ chúng sanh
Cho nên ngôn văn tự có khác
Nước khe, nước suối
Nước rạc, nước sông
Nước biển
Tên nước không đồng
Mà cùng một công năng
Rửa sập
Bụi nhờ
Nước thì nhiều tên vậy đó
Nhưng mà đều cùng một công năng
Là để rửa sạch bụi nhau
Tức Phật tái pháp 4
Và chính là ngôn tự
Văn tự ngôn tự khác
Thời thấp khác từng thời
Từng thời từng giai đoạn khác nhau
Nhưng mà cùng một mục đích là
Đẩy sập cái vô minh
Cái phiền não cấu nhiễm của chúng sanh
Để cho nó hiển bài
Cái bộ đề vô tận
Biết bàn vô tận tự tấn của chúng sanh ra
Nó không có ý gì khác
Do vậy cho nên là
Ta tư hành mà ta không
Tạo cái điều kiện để cho cái bồ đề
Nữ tính, cái bàn nữ tính hiệp lộ ra
Thì coi như là
Tất cả cái nước mà không có công năng để rửa
Chúng ta không sử dụng được
Cái công dụng công năng của nước
Mà chúng ta tui mà đúng cách đó
Thì coi như là
Chúng ta là người thích sử dụng
Cái công năng của nước để rửa sạch
Tất cả những cái trần cấu cổ
Rị đau thương nhơ mở trong kiếp mọi người
Thời thiết pháp từ đầu tiên cho tới thời thiết pháp cuối cùng đều có một cách liệu là rửa sắp phiền nào của nhân.
Và hương vị của nước này có một vị là vị giải thoát cổ đạo cho con người.
Như là sử dụng một âm thanh tùy chủng loại mà được lợi ích khác nhau.
Cái này là cũng cái ý này sâu sắc lắm.
Như là sử dụng một âm thanh, tuy chúng là chủng loại mà lễ khác nhau, cũng như như là viên chất dịu tâm của mọi người, ai cũng có giống nhau, một thứ thâm tình bản nhiên.
Nhưng mà lễ khác nhau là do căn tính của mọi người, căn tính của mọi người mà thưởng được cái bản chất thâm tình, như là viên chất dịu tâm một việc đó.
Cũng được có nào
Lập tư cái trụng tách của chúng sanh
Mà có cái sự an lành
Sự giải thoát giác ngộ có khác
Chứ gì là việc giác trụ tâm
Của tất cả mọi người đều là một
Chúng nghĩa này là nó chỉ là
Chỉ một âm thanh mà người nghe có khác
Cụ thể
Với tôi nói tôi diễn đạt kinh tế
Một thứ
Mà trong hai tấm người
Nhận thức
Mỗi một người nhận thức một khía cạnh
Mỗi người nhận thức một mặt nào đó
Vì vậy mà cái sự tiếp hôn có khác
Vì tiếp hôn có khác
Cho nên cái sự an lành của cội mở
Trên quân diện tương ảnh đều khác nhau
Như là sử dụng một thân
Mà phổ hiện hàng hà
Xa số thân
Thân như là là pháp thân
Pháp thân như là
Nhưng giờ chia sẻ trong tất cả mọi người
Trên 8 tỷ người trên thế giới
Mỗi người đều là một thân
Có cái chất liệu
ADN của như là công đoàn
Có cái chất liệu giác bộ giải phóng
Nhi Lai trong đó
Tóp tới người trên quán địa cầu
Mà còn nó sử dụng
Ứng dụng được ở nào
An lạc được nhiều ít
Là tùy người
Chứ chết ai là thân của Nhi Lai
Nhi Lai có thân
Chia sức hấp
Cho hiện giờ trên địa cầu này
Tóp tới người
Điều có tóp tỷ
ADN của Nhi Lai
Đặt cấy
Ở trong
Ở trong tâm
Não của
Nhân loại
Nhi Lai đây là Nhi Lai có thân
Đó, tôi còn nói cho các bạn một lý do mà mình đang làm lễ cho mọi người, đó là một tính thần khác.
Đây là cảnh giới của Ngươi Lai, cảnh giới bên mặt lý pháp giới,
cảnh giới bên mặt lý pháp giới.
Còn chúng ta sinh hoạt ở trong cái cảnh giới gọi là sự pháp giới.
Mà pháp thân mà biết cái pháp giới đó là bên mặt lý pháp giới hay cũng gọi là bên mặt vô vi pháp.
Vi phạm ta sinh hoạt hiện giờ này là với tầng hữu vi pháp.
Mà hữu vi pháp là một pháp dương sắc.
Vì là hữu vi,
Vì là dương sắc,
Cho nên cái pháp này có đặt là nó dư huyệt.
Còn bên đặt một vô vi pháp,
Là cái pháp này là,
Là nó là thuộc dạng lý pháp đó.
Cái vô vi pháp là cái pháp bất sân,
Bất dịch, bất cấu, bất tịnh,
Bất tăng, bất giảm, bất nhất,
bất chuyển, bất đoạn, bất phồn, bất lai, bất xuất, đó là cái bản thể chân dư thân.
Cho nên chúng ta phải học lý pháp trời, sự pháp trời, chúng ta phải học vô vi pháp, hữu vi pháp,
chúng ta phải học bản thể chân dư, dư thân, dư nguyện.
Nên ra đây là cảnh giới của Như Lai, cảnh giới bên mặt lý pháp trời, bên mặt vô vi,
Bên mặt bình đẳng, bên mặt bản thể giống như mấy từ đó là điều là nó có tình trạng phạm trụ đối lập nhau, bên mặt bình đẳng và bên mặt sai điện.
Chúng ta phải tự nhiên muốn kiếm bên mặt bình đẳng thì tất cả đều là có một phần, có một tính bình đẳng giống nhau.
Nhưng mà bên mặt sai điện thì mỗi người là căng tính, rộng, mẹp, lớn, nhỏ là khác nhau.
Bên mặt bình đẳng thì nước biển là một thể bản đẳng như tờ.
khắp cả bốn biển, nhưng mà bên mặt xoay biển thì chỗ này có sống lớn, khi có sống nhỏ thì sống ngoài một vùng vọt lớn nhỏ khác nhau, thế thì bên mặt xoay biển thì sống ngoài một vùng vọt vùng này vùng khác sống lớn nhỏ khác nhau
Mà bên mặt bản thể
Bên mặt bình đẳng môn á
Thì thể nước là
Phận lạnh dư tầm
Đó là trình lý
Rồi bên mặt trình dư
Rồi bên mặt bản thể
Người đế tư Phật cần phải ghi
Quán chiếu sâu sắc
Thường ở trong trách niệm
Mới đi sâu vào
Cảm giới Pháp Tư Nghì
Cảm giới thì gọi là
Cảm giới Pháp Tư Nghì
Nghĩa là nó bồng nhiệm lắm
Không có tư duy, không có quán chiếu
Không có thiền tính
Thì không biết huệ
Mà không có biết tuệ
Thì đây là cảnh giới không nghĩ ngợi được
Gọi là bất tư nghị
Bất tư nghị mà nếu có
Có giới, có định, có tuệ
Tư duy, quán chiếu thì vẫn có thể hiểu được
Mà không thì nó là bất tư nghị
Hết giờ vừa tiếp
Vậy là ngừng ở đây được rồi đấy
Rồi trong thời gian những ngày
Còn lại
Thì tôi kính chúc
Còn thể lịch dị chư
Được
Phân tâm thường lạc
Phước tí dị nghiêm
Cho tới cái ngày
Giải chế tử tứ
Rồi nâu về chùa đấy
Để phát huy
Cái công dụng học tập
Tu tập của mọi người chúng ta
Công việc của tôi hôm nay
Nói đây là
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Ông hát hát, tại sao ông Cường Đàn cũng được Phật của tôi xong, sự thật phải xin ông?
Mà sự thật ngại, tôi thấy Phật Đàn cũng được Phật của tôi xong, sao ngại ông Cường Đàn?
À, cái đó cũng là sự thật thôi.
Bởi vì ông Cường Đàn á, tình cờ là cái bữa đó ông nhổ cái nấm trên đàn,
Rồi ông khô ngon lắm, khô giống như là mình khô nấm nông cô vậy đó, để tấm ra rau nhúc đó bạn.
Thế thì ông khô cái bữa nấm khi nào ngon quá, cái Phật dùng bữa đó.
Thật ra thì là ông Thuật Đào không cúng nấm chi tàn thì cúng cái gì khác đó.
Thì theo tôi hiểu, cũng như ý Phật nói đó.
Thì rồi già rồi ai cũng chết thôi à.
Nhưng mà nó rủi ro cho ông Thuật Đào, ông cúng bạc ăn xong rồi là tối bữa nó bằng đau bụng.
Họ cho bụng rồi
Thì là từ đó ra Phật mới là
Coi như là cảm nhận là có bệnh
Tuy nhiên là có bệnh rồi
Vẫn cứ đi mà, vẫn đi khắp thịt
Vẫn đi một vài mấy ngày nữa
Mới tới cái rừng Ta La Sông Phọ
Là Phật mới mở dân nhập
Rồi nọc đó và nhập nước mạng
Trước khi là Đức Phật nói rằng là
Cái bữa ăn của Tùng Đà Cúc
Là
Có người ta thắc mắc
Ta nói nếu mà cái người
Mà tay lâu quá thì người ta nói
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
phải giải quả cái mối nghi mà người ta có thể nghi
Ông Thuận Đà cúng cho ta cái bữa ăn chót
rồi từ đó mà ta đau bụng
ngoại đạo nó nói thuyết Phật ăn thịt heo rừng
ngoại đạo nó nói thuyết Phật ăn thịt heo rừng
ăn thịt heo rừng rồi trúng, trúng độc và chết
còn như những thuyết Phật giáo thì gọi là
ăn cái nấm chiên đà của ông Thuận Đà cúng
rồi sao ta đau bụng mà chết
Thứ gì là cái chuyện mạng, cái chuyện ngoại đạo, cũng như cái chuyện Thượng Đà Cúng là chuyện bình thường, dâu ớt ở theo rừng cũng chặt với xong.
Phật kích đến thì nói rằng là ông Thượng Đà Cúng bằng nấm chiên đàn kho mà Phật ăn rồi nao bụng từ đó để dẫn tới khi Ngài Phật chết, tức là bằng miếng mặt.
Thì người ta tâm thương, người ta cũng đã đổ hết lỗi thất nghiệp rằng là do cái bữa ăn đó mà Phật chết.
Nói như vậy, nước mặt biết là người ta có thể nói như vậy, nhưng mà nói như vậy thì đối với mặt là không được.
Ăn cũng chấm, mà không ăn cũng chấm. Có ăn nấm rồi cũng chấm, mà không ăn nấm rồi cũng chấm.
Do vậy cho nên nước mặt giải tỏa cái có thể nghi ngờ cho người ta.
Nước mặt nói rằng là hồi trước, trước khi ta thành đạo là có cô gái là sưu gia ta dân bạc sữa cho ta.
Trong lúc mà ta thu kiếp quệ
Nhờ họ những bát sữa
Cơm lần đầu đó
Mà ta cũng thật đạo
Thì cái bữa ăn đó
Là rất là
Tối ta thì ta là cảm động
Ta là xúc động
Ta là
Nếu mà nói về ơn
Thì ta là rất là mạnh ứng
Đó là cái lúc mà ta
Trước khi ta thật đạo
Cho nên ta nhớ cái bữa cơm đó
Rất là quý
Mà cái bữa cơm ta ăn rồi
Để rồi đi tới chỗ nhà
Cái bạn này nó cũng quý
Trong cái bữa ăn đầu tiên
Trước khi ta thật đạo vậy
Do vậy cho nên là chúng ta đừng có nghĩ rằng là do cái bữa ăn sau cùng này do từng đoàn phụ đạo, từng đạo cũng nóng ha, rồi tan rồi xong ra đau mệt ha, mà làm cho ông phụ đạo có cái mặt trọng là ông lào, hại như làng.
Thế cho nên cái mặt kia là đẩy là chặt.
Và Sư Thập là cái người mà rất hân hạnh mới cúng cái bữa ăn trước khi Sư Thập ăn.
Và cũng có thể là cái người rất là hân hạnh, rất là phước đức mới được cúng cái bữa ăn cuối cùng.
Đó là Sư Thập vậy đó. Chứ cũng không có gì lạ lắm đâu.
Còn như thế này mà do ăn nắp như thế nào mà chết hay là do không ăn.
Điều đó không được bật để giải thoại cho nó. Không phải là do ăn hay là do không ăn.
Hãy subscribe cho kênh La La School Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn