Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Bạn thừa vô lệnh nghĩa.
Bên này mình làm thứ ba.
Tiếp theo.
Làm theo cái luật.
Bây giờ.
Bạn ấy ra nguyên đồ pháp.
Thừa tiết.
Làm đọc thức.
Đứt cái con pháp mà thấy con nói.
Bất khả tư người.
Có phải thế nào?
Dục tánh bất khả tư nguyền
Trong Pháp mà đối với tôi nói bất khả tư
nguyền
Và trăng tánh
Dục tánh
Chúng ta cũng bất khả tư nguyền
Pháp môn giải thoát cũng bất khả tư nguyền
Bọn chúng tôi đối với Pháp Phật
Đã nói
Không còn như nhau
Khó nghĩ nữa
Nếu mà còn những chúng ta
Trong cái tâm mơ mà lầm lạc
Cho nên còn phải
Mưa ra câu này
Ứa nọ
Để hỏi sử lại
Trong tánh của chúng ta
Thì nhiều lốc
Không ai giống ai
Dịch tánh cũng nhiều lắm
Cho nên pháp môn Phật
Nói cũng nhiều lắm
Người trang tánh nhiều
Cái tánh dịch của chúng ta cũng nhiều
Pháp môn Phật dạy cũng vừa. Vì vậy mà cái
quả …
Pháp môn dạy cũng nhiều là tại vì căn cơ
của …
Vậy pháp môn dạy cũng nhiều. Một pháp môn
dạy …
Nên khi mà phần từ của cư hỏa chính cũng
thêm …
Còn quả chính thì có cái kênh đi tu lạc
hoạt, …
Còn Bồ Tát thì có sơ địa, nghĩ vừa, học
vừa.
Độ Bồ Tát thì có đối với các thân kỳ, đối
với …
Cho tới quả Bồ Tát này thì trải qua bao
nhiêu …
bao nhiêu là sự nghĩa thơ của những người
tính …
Vì vậy mà gọi là bất khả tình hình.
Bác Thứ Tôn kể từ Nguyên lai tất bạo đến
nay …
Thì chúng tôi nghĩa nói ý nghĩa bốn phương
của …
Nói là nghĩa khổ, không, vô thường, vô
ngại.
Nghĩa là tuyên giả không lớn, không nhỏ,
không …
Tấm của Pháp, đứa của Pháp, xưa nay vốn
mạnh, …
Nếu ai nghe họ thì sẽ được đạo quả như là
đoán, …
Lời Pháp Tâm Hồn An tiến lên để biết địa,
để …
Ngươi Lai đã phép Pháp dạy dễ những người
như …
Hôm nay có cái cách gì chăng?
Bà Ngươi Lai nói rằng Bồ Tát tu hành chứng
đại …
là thẩm thâm nhân dự, là mau được thành
tựu …
Sự việc đó thế nào?
Có thế nào? Úi mong chú Kông, đủ lòng tờ
mẩn,
đủ lòng tờ mẩn đó,
thua tất cả, đi tất cả chú Kông mà không
được …
dướng cho chú Kông hiện tại, tương lai ai
nha …
lần họ không còn dương dấn hố huynh.
Cái đoạn này hết thức là khâu khắc,
Chúng ta phải để ý gì lắm, mà phải học gì
lắm, …
Từ khi, kể từ người ta tồn tạo đến nay, 40
năm, …
Sau khi thành đạo rồi, thì người ta chuyển
đến …
Cái đó là việc giáo lý vô thường.
Như người đã được nghe rồi, và như người
đã …
Tại vì nó có giống như cái bé, mà giống
như …
Cho nên, vô tượng Đạt Pháp là bị nằm trong
cái …
Cái chỗ này nếu có bản thẻ thì tự trình
bài …
Khi mà nói vô thường á, là mình nói trên
mặt …
Chứ trên mặt mà bản thể á, nó có thuộc.
Còn bên mặt hiệu tượng giảng pháp này,
thôi …
thì không phải là khổ không đâu, nó có
loạn, …
Nhưng mà bên mặt mãi để chân dưới là nó có
ngã.
Rồi bên mặt hiện vượng như thế này mình
thấy …
Tức là con đèo nó ngã khổ và phất tịnh.
Mà bên mặt mãi để chân dưới nó tịnh.
Đấy, do vậy mà, mà cái sự phúc thô,
tranh cơ của chúng ta khác nhau.
Rồi cái tâm dựng vô minh nặng nhẹ khác
nhau.
Rồi bước mệnh pháp cũng khác nhau.
Thật ra là cái pháp vô đường, vô ngã, vô
tỉnh, …
Nó, cái giá trị của nó là có lý lịch hữu.
Nhưng mà cho lý nên có mặt diện tượng
riêng …
Còn bên cái mặt bản thể của nó là chân,
chân …
Bên đó là, bên đó nó có nhiều cái phần
Bên mặt bình đẳng, bên mặt tư lý đó thì nó
bình …
Bên mặt tục nế là, con nế thì mình đánh,
mà …
Bên tục nế người ta gọi là bản thể, bên
tục …
Rồi bên tục nế người ta gọi là lý, bên tục
nế …
Bên tục nế người ta gọi là nâm, bên tục nế
người …
Bên chân bé gọi là thần, bên cục bé là
phá.
Vậy nó có nhiều cái từ như vậy.
Bên chân bé gọi là ngu ngu, bên cục bé gọi
là …
Còn bên mặt ngu ngu, tức là bên chân bé
của …
thì đó là thường, lạc, ngã, thỉnh.
Đó là bên chân bé, bên mặt ngu ngu, bên
mặt …
Mình đọc đồng á, còn thân tộc Nế thì rất
là …
Chuyện đó là vô vô, vô ngã, khổ và bất
thịnh.
Còn cái này, tôi tóm gọn lại.
Là cái nào nhớ cho nó gọn á.
Nhu vi là thích, cũng tức là quan trọng.
Cũng tức là bản thể.
Còn hu vi á, cũng tức là Phật Nế.
Cũng tức là một đoạn chỉ nói 3 từ thôi,
trên …
Thành ra là, ví dụ chúng ta học kinh bác
giả, …
Nhưng mà ông Nguyễn, bà Hỏa Ảnh, người lộ
nhân …
Các Pháp Hữu Nghi, tất cả các Pháp Hữu
Nghi, …
Thấy nó như vậy là đúng. Nếu mà không thấy
như …
Phải tư nguyên bởi quân thiếu là có nhận
thức …
Của đó là mình mình hữu nguyên nha.
Chứ còn bên mặt nguyên nha.
Nói chung khác là bên mặt bản thể của
thật.
Còn hữu nguyên là bên nguyên vật.
Bên mặt bản nghĩa thứ đó thì không phải
vậy.
Mà là thường, hoạt, ngã, tịnh.
Chứ không phải vô vờn, khổ, vừa ngã, già,
bất …
Ví dụ, bên mặt hữu tội của Nguyên Nguyên
Sân, …
Đó là bên mặt Nguyên Nguyên, bên mặt hữu
tội …
Cũng tưởng nó nói là nóc biến là vậy, hay
là …
Chuyện thật chúng ta không thể thấy nóc
biến …
Nước bổ của nó là khác. Nước bổ của con
Phật …
Bình đẳng của nước bổ đó là phẩn giảm như
là …
Trong bắt gươu, gươu, gươu, phẩn giảm như
phần.
Mà những người nào, ai được cái nhìn thấy
như …
Ví dụ như là cái hải lòng viện Lâm Trang
á,
người ta lấy cái miếng của họ và lưu cá
chẩn …
Rồi người ta bắt thả con cá, con cá nó
ngồi …
Con cá nó đẹp vô cùng nhạt, màu sắc, thông
ánh, …
là lửng đào lửng đào trên cái lớp đó mà
mình …
Thế thì chúng ta nghĩ thực sự là như vậy
đấy.
Cái đó thì nó thật là cái thể của nước
miệng.
Còn cái mà mình thấy là châu Hòa, Mỹ Nén,
Vũng …
là mình thấy cái thượng viên xanh hoa,
xanh …
yên yên, yên mặt nhẫn.
Chứ không phải là nước nữa là như vậy.
Cũng như các pháp này chúng ta thấy nó vô
hồn, …
Không phải cái thăm là vậy.
Mà đó là cứ phải thấy mặt sinh việt, việt
sinh.
Cũng có nhiều điều là học.
Còn cái bản thể tinh nguyên.
Tinh mạch nguyên, nguyên, sinh việt như là
học.
Thì đó là thương, là gái, là gái, là bệnh.
Đó là cái chỗ rất là cần phải học.
Cần phải tư vư, tư vư, ngon thiếu.
Mới thấy là có nhận thức được cho nó.
Cho nên, cái đoạn này là nó có ý nghĩa.
Sức mạnh gì? Công dân bữa nay, bữa hôm
trước …
Bữa cân lớn, cân nhỏ, cân chân, cân biệt.
Cân lớn, cân nhỏ, cân chân, cân biệt, cân
trong …
Đây là phải tư nguyên, cân thiếu.
Ngồi bên người bản thể, tư nguyên, đủ tự.
Bên mặt nguyên Pháp của bạn hữu, bên mặt
tư …
Thì nó mới là cơn lớn, cơn nhỏ, không phân
công …
Chỗ này là chỗ phải tự hưu, phải trách
thuyền …
Cái này khó nghe lắm thấy không?
Ở dưới đây có bảo không?
Cái chỗ này sâu quá, mình đi ngay vào uống
ghê …
Cái đoạn này sâu lắm cơ.
Giọng pháo viên to lớn.
Không có nhỏ.
Cũng gọi gì còn mình lớn vậy đó.
Cái mà lớn đó là lớn của nó.
Nó hèo hà, xa xôi, mất cả thiết cái nhỏ mà
có …
Còn cái hộp bụi lằm trong bay của con sơn
này …
Một hộp cát hộp bụi lằm trong bay của mình
nó …
Nó nhỏ.
Nó là phùi cái lớn mà nó ra ở đây.
Một cái mịn mông dày.
Mình thấy mỗi cái mông người ta có gián vỡ
khác …
Mình lớn con nhỏ khác nhau.
Còn cái mịn lớn này nó có cái thấp thấp
của …
Trong cái miệng nhỏ nó có cái chất lượng
Một giọt nước miếng nhỏ
Bằng cái giọt
Nhỏ mắt thôi
Chứ nó bao gồm hết cái sách điệu
Cái vị
Rất cái vị của
Của đại cơ dương, của phái lực dương
Của Ấn Độ dương, của Bắc Bằng dương
Nam Bằng dương
Cho nên cho cái nhỏ đó là nhỏ
Từ kia trẻ tới lớn
Từ lớn tới là gieo nhiều
Cái nhỏ
Như vậy mà người ta biết nhìn
Thật tự như người ta quán kiếu
Người ta thấy các pháp nhỏ, lớn, là một
thứ.
Từ nhỏ đến lớn là một thứ thì nặng công
nghệ …
Còn cái bé là một thứ.
Bản thể là chung cùng.
Còn lớn, nhỏ, nặng công nghệ pháp cao là
nhân …
Nó biết hướng ra như vậy.
Nhưng nhân viên có một cái tiến dụng rất
là …
Tâm lượng của sư phụ là
Cô sư tử làm bằng vàng, hình thể cô sư tử
bằng …
Chân, loại khác nhau, của mũi, của răng
năng, …
Dù là có cân, dù là mệt, cái người thọ
chạm …
Mà khi nó chạm vô sư tử ra, thì cổ nào có
căn …
Nhưng mà cái toàn thể của sư tử đó,
Tên người như vậy,
Mà kể thật nó chỉ có một thứ mà thôi.
Thứ đó là gì?
Vàng.
Toàn thể đều bằng vàng.
Từ riêng trạm thổ,
Mà vàng móc xinh,
Vàng lông đuôi,
Vàng lông bồn,
Vàng răng nanh,
Ràng, vàng côi mắt,
Nhưng mà mất là bất cứ chỗ nào được điều
khiển …
Đó là cái giá trị của Đạo Phật, gọi đó là
mỗi …
Bản thể cho biết là bản thể là chung từng
một …
Mà dân tượng thì là nhân duyên mà nó có ra
sai …
Đó, cái gì lớn nhỏ là vậy đó.
Cho nên giảng pháp một cái lớn, không có
nhỏ.
Lớn nhỏ là do.
Dân tượng duyên không có sai biệt.
Cái bản thể thì chung từng không có lớn,
không …
Nước biển ấy là do người làm rượu muối.
Người …
Thì cái nước biển khác nhau. Rượu muối có
chỗ …
Làm kỹ nhưng mà thật dễ, điều kia là cũng
rượu …
uống nước biển, làm ra muối, mà muối đen
hơn
là tại vì mình làm cái đường muối đó có dễ
kỹ …
chứ bảo vệ là nước biển
là một thứ
là thứ cùng
vậy mà vô lượng muối
lượng lớn, lượng nhỏ, mưu tấn vô làn hơn,
mưu …
do do nhiên mà nó có loại khác
do vậy mà, nhân văn đặc trưng đấy
Bên mặt bản thể, bên mặt duy lưu thì nó
thanh …
Với đây một loạt nữa nè.
Cái loạt này nữa nè.
Người phí gì là nghe rồi
có chuyên viên là từng món một rồi
nó thấy đây là còn cái gì mà chí ít đó
là
cần phải chuyên viên nhiều lắm
cơ. Tốn thời gian dài
để con thất hết cho nó.
Nói như vậy
đây chứ.
Nói như vậy để nói rằng đây là tất cả đây
nè.
Một trăm người đây nè.
Một trăm là giống nhau.
Sau này
Mọi người thành tựu được cái quả vua thuận
chế …
Rồi mọi người cùng có một cái tính nó sẵn
có …
Nhưng mà bây giờ trong này là có người
lành …
Có người tính nóng nè, có người tính mát
nè, …
cân cơ khác nhau, chuẩn tính khác nhau,
tham …
Bởi vì chân tính, buộc tính nhiều vô
lượng, …
Chứ thật ra thì rất xa từ phương pháp hành
bạo …
Thật không có nói, không có nói hoa bao
giờ, …
Vậy mà Cầu Chúa Chúa Giê-lai nói hết nhiều
kiểu, …
tại vì chăm cứu trường độ hiểu khác nhau.
Cho nên như Lai nói, thành ra là vô lượng
địa, …
Thành ra chúng ta phải quan thiếu, phải
biết …
Chỗ này là khó đấy, không lớn không nhỏ.
Hồng Nguyên Tân đó là một cái nơi nữ của
cái …
Cái nơi nhỏ là nhỏ của cái lấn.
Còn quả địa cầu này, hiện giờ hai các nước
ở …
Thì cái lấn đó là cái lấn do gốc như cái
nhỏ …
Cho nên cái kính lánh này phần nhỏ không
có …
Học bệnh sâu rồi á, là quá khứ, không có
quá …
Hiện tại cũng kiên cố gọi là hiện tại, vị
lai …
Đi sâu vào mặt bản rễ trên nhưng có dạng
pháp …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
bây giờ mình qua bên kia gặp mọi người
ngay
cái phía phút đi xảy ra lên bên kia
rồi nó gọi lên là đêm
thế thì cứ mình gọi địa cầu
nó quay đối với mặt cầu
12 tiếng đồng hồ
nó thúc mình nữa đi
mình gọi nó là ngày
mình nó thúc đi mình nữa
mình gọi cái đêm mình nữa thúc nó
mình gọi nó là đêm
rồi ngày đêm như vậy
mình gọi nó là một ngày hướng qua
rồi mở ngày hướng qua
Một lần bé, một lần sắp nở, thì mình gọi
là …
Rồi từ đây tới bữa, nó sắp khuất nở, thì
mình …
Rồi thì tới ngày mai, nó bé xíu như mặt
trời, …
Cứ luôn lai là ngày mai.
Rất kỳ thật ra, bỏ ra cái phóng tử nguyên
như …
Năm nay và năm tới, tháng đầu, tháng hiện
tại …
Hữu Nguyên trên mặt trời Phật sự
Không có
Công gian thật sự
Không có cái gọi là tiếng
Cái gọi là thốn
Cái gọi là hôm qua
Cái gọi là quá khứ
Cái gọi là hiện tại
Cái gọi là tốt lại
Về về tương lai
Quá khứ
Về về các sự vận động
Chiến biến của các Phật Hữu Nguyên
Sân Việt Việt Sân
Đó là Phật Pháp
Giả
Giả phân như giả Việt
Tạm sân, tạm diệt. Nên nó không có cái
chân …
Mà chân ý của nó là bất sân, bất diệt.
Không tiếng, không thú, không ngày, không
đêm.
Ngày đêm của mình nên là nhiều ngày có
nguyên,
cái trồng nguyên của quá đắt đó chứ.
Cho nên khi nào có nguyên,
thì mình gọi là có ngày, có đêm.
Vì có ngày có đêm, cho nên có quá khứ,
hiện tại như là.
Và khi có quá khứ, hiện tại như là,
cho nên mình thấy nó có mơ thuộc.
Chắc không vừa trên quá khứ hiện tại như
nay …
Nó là bất động như vậy
Vì vậy cho nên dần bên mặt bản thân như
thế …
Và không có cái mưa nắng chọc trung mà
hãng …
Không có gì này cho nên là không có khổ
Vì không khổ vì thương cho nên không có
khổ
Vì là thương cho nên là lạ
Còn bên là bệnh viện trong 5 tháng ngày
giờ, …
Mà mùa mưa ít mưa thì gọi là cái lúc hạn
ba …
Cho dây mà nó có mưa nó có khổ.
Cho bên mặt mưa mưa thì nó không chịu ảnh
hưởng …
Nó không chịu ảnh hưởng gọi là quá khứ
hiện …
Vì vậy mà, bên mặt mạng thể, bên mặt nguy
y, …
Còn bên mặt nguy y thì chúng ta chiếu.
Sau khi nguy kết, sau khi nguy lục, sau
khi …
Thành ra có mùa thường, khổ, vô ngã, vô
bất …
Vì vậy mà chúng ta có thấy cái ký, có
thối, …
Có mùa thường, vô ngã, khổ, vô bất tệnh.
Cho nên là phải biết hai mặt rõ ràng.
Một mặt sinh viên, một mặt là sinh việt,
một …
Nó đã hằng chút cái cặp hoạm cừu đối đải
với …
Nói về đây mình đọc về Nha Kỳ đó.
Cái Phật dạy không?
Sổ tên vô đồ, vương hạ.
Rồi không lớn.
Không lớn mà mình thấy sinh viên thật sự
là …
Cái lấm là lấm là do nó hợp như cái nhỏ.
Cái quả đi cầu này là nó hợp như nước.
Thì một nước nó hợp như nguồn đất.
Một nguồn đất nó hợp như cục đất.
Một nguồn đất nó hợp như hạt, hạt bụi.
Rồi cái hạt bụi như thế mà nó bay như vậy
Nó là cái nguyên tố, nguyên quỷ để nó góp
lại …
Vì vậy nên tông lớn cho nhỏ, tông nhỏ cho
lớn.
Tôi viên được cái này rồi.
Tuần nào đó, học Trinh Quang Yên đã biết.
Trinh Quang Yên đã nói là một lỗi chân
lông …
là chứa cư bậc bất khả thiết, bất khả
thiết, …
Mà học cái câu đó, thì phải học cho nổi
cái …
Bởi chứa nguyên ngón chiếu là cư bậc không
ướt, …
Còn mà không, chứa nguyên nguyên ngón
chiếu …
thì chứa học kinh hoàng nghiêm này mới có
một …
Bởi vì Quang đều là hảo tượng, mê tính, dị
đoan, …
Tại vì Quang đều không phải dễ học, Quang
đòi …
Mà không phải ai cũng nói được.
Mà nói được cái đó, là nói được cái vấn đề
của …
Tôi nói câu nữa là các vị phần từng giúp
mình …
Câu hết sức là... là... là...
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
Ngươi lại nói là Nhất Hiệp Tướng tức là
không …
Nhất Hiệp Tướng là Tứ giả, là Phi Nhất
Hiệp …
Tối nay nó lầm trần lầm trần.
Mà tại vì mình chống hiểu nên mình nghe nó
lầm …
Ngươi lại nói nó Ngã Tư Ngầu Tướng,
Tứ Thanh Tướng, Thọ Gia Tướng, tức Thị
Thương …
Giả thương, giả thương, giả thương, giả
thương, …
Trời ơi!
Kinh kiến ra bánh giả, toàn là chữ, không
có …
Mà nghe, nghe thì không thấy lượng lưu gì
vậy.
Mình nghe thấy cái tụng, tụng.
Cũng dám, cũng dám là...
Nói lại sao kinh kiến này kỳ vậy.
Thì dám là tụng, nhưng mà mình không thấy
cái …
Nhưng mà tới từng mấy mươi năm sau rồi,
chẳng …
Lời lời, câu đọc, hàng hàng giống thương.
Nhất thiệt tốt, nhân lai thiệt tốt.
Nhất thiệt tốt giả là nhân lai thiệt tốt.
Thiên được thiệt tốt, thủy nhân nhất thiệt
tốt.
Đó là nói cái vấn đề cũng lớn cũng nhỏ
này.
Nói về thiếu thì thi tận.
Như là thích Nguyên Tần, tức thương Nguyên
Tần, …
Như là nói Nguyên Tần không phải là Nguyên
Tần …
Như là nói Thế Nghế không phải là Thế Nghế
mà …
Thế Nghế tức là cái mất.
Mất khả thiếp Nguyên Tần phải gom lại.
Còn gọi là Nguyên Tần là gì?
Thế Nghế là người bác đó ta.
Nó là mâu, nó là đê nguy.
Đê màu của cái nữ dân.
Cho nên là lớn, nhỏ đều không có thật, mà
bản …
Thành ra cái tâm mà như là gương giác giữa
tâm …
là một cái thuật tấm chung. Rồi dường
dương …
Từ Âu sang Á, từ Nhật Viên đến năm trăm,
bốn …
Nhưng mà tại vì làm cái gì? Vậy thì nó có
cái …
Tại vì làm cái tóc này, cho nên là cái
hương …
Nó khác nữa với hương không của cái này.
Tại vì làm cái này, cho nên là hương không
của …
Mỗi một cái về người có một cái dựng dạng,
kinh …
Mà người cộng trong một cái lấy một cái
mũi …
Do vậy mà tâm chứng sinh đó, ngàn sai vô
khác …
Bao Phật tánh giống nhau đinh đẳng như vào
đó.
Cho nên là phải học tư nghĩa là không lớn,
không …
Mình thấy giảng Pháp ai cũng thấy giảng
Pháp …
Nhưng mà cái người bà học đạo á, phải nhận
thức …
Xanh, mình đối với nó có nghĩa là mình,
mình …
Mình thấy sống tàu, sống mà, ờ, sống bờ
biển …
Có ngày bị áp dụng dịch nới, thành ra cái
dò …
Đó là ưu tượng sinh việc của nước biển.
Chứ không phải lúc nữa là vậy.
Cái sống đó, nó còn mông mông, mông mông
mọt …
Do duyên có âm thanh vật nới, do bão, do
cái …
Mà có là, gió thì có cấp 5, cấp 7, cấp 12.
Vì vậy mà sống có cấp cao, cấp thấp.
Sống có lúc, gió có lúc là cấp 3, cấp 2.
Thì lúc bây giờ là sống dưỡng ảo như là
lăng …
Chúng ta không có lô nhiêu ảo ạc, nó cũng
coi …
Đó là tại vì do cái duyên đó.
Mà sống ngoài con mông bọc lớn nhỏ khác
nhau …
so với khác nhau từng giờ từng phút.
Nó là tại hương tượng vương thanh.
Còn cái thể của nó nữa là bất biến, là như
vậy.
Nhà bất độc, khoảng lạnh như tà.
Vì vậy chính là chất xanh không thật xanh.
Xanh và huyết, và huyết cũng không có đặc
biệt.
Nước biển mà khi mà nó
đem nó vô trong một cái rượu muối nào đó
là …
Vậy nó đâu có mất cái nước nào.
Đâu có mất cái nước đó sao.
Những cái ngài này mướn nó không đọng nữa.
Đến với công nghệ Bắc, nếu như nào có khi
nó …
Vì vậy cho nên là nhà Pháp sinh không thật
sinh, …
Sinh để rồi việt, việt, vẽ, rồi sinh trở
lại.
Phải tư duy cái đó.
Tiếng không, tính pháp, tiếng pháp, tiêu
lai, …
Tức là tính những cái pháp từ nay không
có.
Không có Phật tẩm.
Bốn cái pháp từ nay cũng không có Phật
tẩm.
Không có pháp nào có Phật tẩm.
Vì tôi có đọc sách cho nên tôi nói ví dụ.
Nguyên nhất thì tôi dám nói một câu, một
cái …
Nguyên nhất thì tôi nói vô tổn thức, vô
tổn …
Tập việc tấn công chắc không được từ khi
nay.
Còn đó cả tâm tính con người
Cả con người
Tự nhiên tâm tính con bạc
Vấn đề thể thác
Đối với
Cái lửa nhỏ con nói nè
Các con không có lửa tính nữa nè
Thế nên người ta biết
Thiên là chi, ác lại là chi
Thiên ác là mình thấy
Trên cái hiện vật viên sách đó
Bình kỳ
Cái thứ nhất của người nằm mỏng
Cái người nằm mỏng
Thấy người có thiện thiệt
Ác thì thấy có ác thiệt
Thấy cái việc nào
Đã vui bằng lòng
Thì khó thích
Vui thiệt
Còn thấy cái việc nào
Mà bất định đứt mạnh
Cổ đau là cổ đau thiệt
Nhưng mà cái thiệt đó
Đó là cái thiệt
Với người nằm mỏng
Của người nằm mỏng
Cái thiệt của người nằm mỏng
Với người thích
Thì không có thiệt
Tại vì cái thiện ác của mình nó đây cũng
vậy. …
Chứ cái người mà ta đánh giấc á thì thiện
ác …
Cho nên người dân của người ta là vô tội
phước, …
Vô tội phước, vô tội ích. Tội ích tức là
thiên …
Tội là khuyên khuất loại là khuyên. Đang
mang …
Tức là, người nhóm truyền thư phát rằng là
tội …
Tốt cũng không có tính quyết định. Vì lưu
tư …
Do cái cảnh có người tự tội. Hiện là kia
ác …
Cái luyên tâm tự hành hạ lĩnh cái đó là
cái …
Phước đó là lưu tâm để an lành, rồi đó là
phước.
Tụi mình làm tội là lưu tâm mình tự nó
thổi …
Có gì tội là cái đó, biết là cái đó.
Trời ơi cái đó sợ là lưu tâm tự hành hạ
lấy.
Với một lòng sát, sư ba xong vẫn có mặt
trong …
Ngày hôm nay, tức là cái ngày mà bây giờ
cho …
Tốt cơ hội là gì? Sáng giờ thấy tội mất cơ
hội …
Bởi vì giảng pháp nó không có tặng. Nó
không …
Vậy thì kinh nghiệm nội thường làm sao nói
với …
Nội thường là cái gì? Thường là mình sợ
Kham, …
Chắc chắn là mấy cái Thanh Thật, Kham, Sun
Tzu …
Nếu thật tính thích thì thật tính nguyên,
thật …
Tại vì ả giá này là cái dự tự như thân tử,
nó …
Thật tính màu nó muốn được. Ồ, nó muốn
được …
Tại vì là tự nhiên, mà người ta xin cái
việc …
Thứ là người ta phải tự nhiên, tự nhiên là
những …
Đó là người ta để đổi như vậy, không có
thành …
Chúng ta khả như con cát thiết để tôi ngớ.
Mình …
Mình nghe thấy trên mắt. Mà tôi kéo đi
những …
Mình xuyên vào cái đó. Mình kiếm ra cái
đó, …
Và nó cứ như vậy.
Rồi mình thấy, à, chứ không phải được như
vậy.
Mình thấy cái phương pháp Việt không phải
Bởi vậy tự nhiên là
là Chúa Pháp từng mang lại phương pháp
Việt,
các phương pháp từ xưa nay,
rồi tự dưới lãnh, tự sanh bệnh.
Chứ nó không có hạ gương,
nó không có sanh dịch,
dịch sanh là nó không có
là, là, là, là, là, là
cái lần là sanh,
rồi tự giải phong,
sanh tự dịch,
Chứ không phải hướng dẫn như cách ta dạy.
Bê tồn, bê mập, chân như mạng thể, bừ,
thơm, …
Ngã, không ai làm gì có hư thao, thích mắc
gì …
Ngã là cứ thích. Các thể sinh viên không
ai …
Tẩn là gì? Không có cái nguyên nhân đạo
thể …
Đó là tẩn.
Thường là những cái khói bảo vệ cho người
mất, …
Cho nên, bên mặt chứng, bên mặt tâm thể,
bên …
Thường như thế, khổ vô ngã cái phần, cái
ấm, …
Mà tôi đến với nó, tôi xin cái việc
thường, …
Chỗ này hay lắm, chỗ này, phải, phải tiêu
cục, …
Các bạn có thể thấy bếp 0 kênh không khác.
0 kênh 1, 0 kênh 0, 0 kênh 4, 0 kênh 4, 0
kênh …
Đấy là tử đặt.
Tử đặt thật hại dễ thấy.
Tử đặt 1 kênh 1 kênh, 0 kênh 1, 0 kênh 8,
0 …
Còn cái mình thấy đớn đớn, mà cái gì nó
dẫn …
Nhưng mà đấy là người đấm đó, đều là không
phải …
Con cứ như mình vừa dẫn đau khổ theo cái
cảnh …
Đây là quan trọng một đời có chút thanh
tịnh …
Và rồi nó mới cho đệ tinh, nó nói tên là
cho …
Tôi đọc, có những cái câu mà mình đọc thấy
nó …
Nhật Thanh Sơn tự lan nhã.
Người giáo tượng xưa, Nhật Thanh Sơn tự
lan …
Sầm ngâm ưa thúy trồn tầm hà.
Ư như tỉnh tọa giả thân gia, quýt tịch an
cư …
Quýt tịch an cư, tụi nó ở trong cái cảnh
nắng …
Tụi nó giàu riêng đắm, tụi nó an thân đắng
mẹ.
Dưới cổ tà, thiếu tụi nó là bạc hay cái
chỗ …
Nó có từng, có từng là cái như gà, nó có
từng.
Nên mình định gói rồi nó mới cho gọt bá.
Mà cái câu của người Nhất Thánh Sư đó là
Giờ nên bấm cử an thân bấm mẹ
Với dưới cổ tùng bơm gọt bá bấm răng tre
Làm thân thương, vui sâu trong tấm cỏ tấm
êm …
Cảnh lặng lẽ, an hoành, sao nói hết.
Ờ, đây là các vị ở mấy cái chỗ mà dám dẹp.
Văn mẽ để tôi bảo phước người.
Mà dám bữa ăn á, là phải mình,
rằng mình có phước mới được ở mấy chỗ nào.
Chứ mình có nói ở chùa, các vị chợ gần
thành …
Đâu nào có như gần gần Ảnh Ý, Cú Đoãi được
nhiều …
Tại vì nhiều quá, còn những tôi ở chỗ
nghèo …
còn nói kiểu, còn phải hôm nữa nói chó hôn
ma …
Cho nên là không biết khi được gặp người
ta, …
Mà nếu thực sự có trường hợp mình được gì,
mà mình đủ ăn hết, nhưng mà tôi chứ mình
đủ …
ai có khiến, mỗi người đủ ăn hết, vấn đề
là
và chưa thúc, hiểu như phân tích thì tự
thúc …
Thế mà vào rừng hổng, tụi anh không thấy
khỏe …
Làm chân ghê sao nó thấy mã? Cái tên thành
thị …
Tên thành thị này nói chuyện rất rõ, mấy
chục …
Tụi con mới mê Việt Tâm, chứ lần lần tụi
con …
Tụi con mới mê ngữ, dầu tự thân sơ, ngọt
ngang …
Dầu tự thân sơ, ngọt ngang ngã cơ, nó mới
đã.
Bên này, dưới tổ tùng, bên gần đá, bấm
vông, …
Ông Tân Thị Thần, ông Tân Tư Nguyên, là
khuôn …
Mà câu ra gửi, gửi ra, gửi ra, nó không có
hợp …
Thậm chí, và gần như là, gần như là, hỏi
ngươi …
Làm ảnh chân vô nguồn, vô sâu, vô tẩm tỏa,
vô …
Nó an lành, nó quýnh thực, an sâu. Mình
hỏi …
Cái vui đó không bao giờ mọi người thuộc
biết …
Vậy là an lành không tới hết.
Cho nên là phải lấy cái tiền này thôi nè.
Chấm cho các Pháp, chấm cho các Pháp, cho
nên …
Vậy là Hồ Chí Minh là nguyên nhân ma khổ
thứ …
Mình thấy sức, mình gọi là thích tầng,
thân …
Mà mình nằm ngay đó, để quyền mình để cho
nó …
Và mình xin cho nó khổ vì đớn, vì mất, vì
của …
Thành ra ở sách cứ dành cho sách tầng,
sách …
Thật sự là sách của các Pháp, đối với các
Pháp …
Cái tầng xa, cái lá thuyền, nó cũng có cái
tỉnh …
Vậy mà bao nhiêu người chết vì đó?
Phân bại, doanh nghiệp, phán giao, bài sản
mất …
Nết là cái thức ăn, cái thức lưỡi nếp mà
người …
Vậy mà phải lấy gạo, lấy nếp mà phải làm
ra.
Nên là bao nhiêu người phân bại, doanh
nghiệp, …
Tất cả mọi người ở dưới nếp này thì nó có
tội …
Đó là tên của nó.
Nghĩa là tự đánh lặng đó chứ.
Nó lưu sống cho người tư hoàn cầu đó chứ.
Thật ra là mình làm sai thì mình sử dụng
sai.
Mà khi mà sử dụng sai đó,
Thì nó phát xuất từ thứ nhất.
Là vô minh.
Bà Phật gọi nó là vô minh.
Là không sáng suất.
Không có tấm sức, không có sáng suất.
Chúng tôi nhận biết được cái nào là nguyên
nhân …
Bởi vậy mình nên làm cho con người bị cổ
đoan.
Nó làm cho các sinh vật dị xuất, là cái
mật …
mà có thể giúp đỡ cho con người trong cuộc
sống, …
Những cái pháp đều là vấn đoạn đấy.
Trong bức thư mật, trong bức thư sách,
trong …
Còn con nến cũng không đi.
Có con nến cũng không đi.
Mình thấy con nến cũng đi nên là mình viết
các …
Tại vì lai đó, mình thấy cái lúc nến, cái
lúc …
Con thích, con hổng mất.
Nhưng giác định như thế là ngũ quấn phù
hương …
Thân của cũng chỉ là phù hương tự tan.
Nó xuất hiện.
Gọi là thân mà nó ẩn mất rồi gọi là...
Gọi là kết với mặt.
Chỉ thật ra mất đây, hư thân đằng kia.
Ước lắm rồi vậy đó.
Ước mà hư không khứa lại.
Thanh lộc chỉ nào hư sức mộc.
Nơi nó cao cái đó, nó tửu đằng kia.
Hư cái đó đi, nó tửu đằng kia.
Tự nhiên đằng kia nó tửu lại đấy.
Học tư tư là phù mưu, tử tán, họp tử tán.
Mà …
Nó cho nó trong cái ngưỡng tử ba la này.
Cho nên nó tan đâu thì nó họp kia.
Họp kia là sang đây.
Không bao giờ mất.
Và nó cũng không có lấy ra xuất hiện.
Không lấy ra ấn mất.
Ấn mất thì xuất hiện lại là cái gì?
Tử tán của bồ dân thôi.
Mấy ông nghe, ngồi chứa bệnh tuyệt vọng,
ngồi …
Cái này là nói về lãi diện rồi nè.
Tư hành trung viên đầu tiên của mình, gọi
là …
thì nó trả ra 4 cái điều gọi là nói, đảnh,
nhẫn, …
Nói là trên trung viên mà tu hành của mình
đó,
Tuy nhiên, giống như thuyền họa, thuyền
hành …
Nó có nghĩa là nó phải chiến tập.
Nó hỏi ra, cái loạn nó có cái phạt tử nó
không …
nói là là là là là là
tạo tử phát thanh nữa.
Nó giống như là
cái là mình làm chống được mặt hình của
mình …
Mình có cái kinh niệm, mình dưới những
kinh …
Cái đó là hành hạn. Chỉ mỗi người là con
gà …
Nói gì nghe cái kỳ thế, tựa cả đa số mình
tui …
Con gà mà nó muốn có cơ, nó đã coi người,
nó …
Mà ngày mai cũng liên tục, có con ốc
nguyết …
À, không thèm đi ăn, rồi đói lắm mới đi,
thì …
Đấy, cái gì là con gà, miếng cho con là ốc
chính …
Tại vì mình cứ, mình không có áp đâu. Mình
không …
Không dành phép chứng niệm đâu. Đấy.
Cho nên là cái đội đầu tư mà kêu là nha
nha …
Tuy nhiên nó lạc chứ. Hồi nửa lúc lại nó
cho …
Chứng nghiệm là áp lại...
Nói ngài đi con nợ, mà con nợ nó chết chút
nữa …
Áp lại chứng nghiệm.
Vì chứng nghiệm tôi hoàn toàn có chứng
nghiệm.
Mà nếu mà mình mà không có được cái chứng
nghiệm …
thì ít ra mình cũng phải có cái chứng
nghiệm.
Chứng nghiệm là ví dụ như mình làm ăn cái
người …
đạo lý,
mà mình tưởng thương tới,
Công tử giúp cho mình mà mình vẫn quan tâm
người …
Có lẽ là, thì coi như là, là mình ở trong
cái …
Trời ơi, nói không kém là thật, nói là,
là, …
Là mình cứ làm ăn những cái nghề đó.
Bốn cái nghề nó sẽ mất.
Chỉ giống như gà đẻ ra, mà không ếch nữa
rồi.
Chúng này làm tới rồi, rồi nó xuất ra ông
bác …
Đấy, chúng ta nghĩ cái đó là cái địa diện
nào …
Phải có chứng niệm thường xuyên liên tục.
Ờ, tôi nói ví dụ. Tôi nói ví dụ như là,
khi …
Tôi nói là, cũng có được.
Nó tức như là, hổng có phải như Phật đưa
ra. …
Thế tôi có một cái nghĩa của tôi, phải nói
là …
Tới bây giờ mình ớt mỡ nó được ấm nếm như
gà. …
Chứ có người bỏ ổ chứ không. Bỏ đi. Đi
luôn …
Giống như con gà bỏ ổ vậy đó. Còn ở đây
tụi …
Nhưng mà không bao giờ đi, là một cái
viên, …
Mà làm cho nó, ốc tôi nó kính vô vài độ ấm
hoài …
Tôi đứng ở đây là đánh, đánh ở đây là
không …
Từ dưới sâu mới xa mình lên tới tới bỉnh
mới …
Bởi vì mình lên nửa mới xa ra thì là cái
tầm …
Thấy xa 5-7km, 10km.
Mà nếu là mình lên là 2 tuần nữa thì mình
lại, …
Rồi mình lên tới bỉnh núi rồi mình nhìn ra
là …
Thế thì khi mình đáp, mình thấy xa, thấy
gần, …
Biên tập ở nào, tu học tập ở nào, mình
thấy …
Và nếu mà mình tư vật tốn cho người bà đại
có …
Và khi bánh này là người ta ví dụ cho cái
sự …
Ở trường hướng thì mình thấy, không phải
thấy …
Lên vòng 3 chân mối là mình phải xa hơi
chút, …
Nhẫn là, để nói lên một cái ý tính là, vì
nhẫn …
Sâm nhẫn thấp nhẫn, âm hưởng nhẫn, vô sâm
thấp …
Thì cái điểm đúng đấy á, tức là nghe được
tấm …
Và thậm chí, bất lợi với lý do thừa, mình
cũng …
Chỉ đánh đây là giống như là con quai, con
ngựa …
Cái con quai, con ngựa đó, mà mới huấn
luyện …
Cái bãi thập mực ngu nờ, tầm vẽ cái con
sâu …
Thì tùy một câu thì theo, theo dưới một
câu …
thì mất một câu thì xóa được luôn bởi lâu.
Và lúc bây giờ, nếu có khả năng là có được
hình …
thì lúc đó được gọi là nhấm.
Rồi, cái lưỡi thứ tư gọi là thế nhẫn bức.
Chứ gọi vậy thế nhẫn bức.
Thế đối với tôi là, là vấn đề kiến đạo. So
với …
Và thập tâu là mềm mềm mềm, thập hành mềm
mềm …
Và cái mềm mềm chót của cái thập hướng đó,
tôi …
Cái vị kiến đạo ở đây thì gọi là cái người
bị …
Cái người bị thế bị bức là vì trong đời
không …
Đó là cái kỹ thuật mà Nguyễn Vũ Tử quý.
Nó gọi là nửa tinh thần vô lưng.
Nó gọi là việc tâm tư ra không có người
bằng …
Do đó cái người này là người thế bị bức.
Ngay bằng cái địa vị trong tâm tư kết hợp
gọi …
So với những cái đạo này thì cái người này
nó …
Bởi vì trong đời người không có người
thừa, …
Nói về trò nợ quả, có một số người nảy như
nhảy, …
Hoặc là tui là hoàng, tui là hàm, ai là
hàm, …
Nếu như quả đó, tức là quả tâm năng.
Nguyên luật gọi từ Đài Loan là phải kêu
gọi …
Phân kiếp là phải giải quyết vấn đề nâng
cấp.
Đối với vấn đề sức mạnh chất lượng về cái
thân …
Mỗi lúc chết rồi còn là bàn thờ chạy sống
hoài …
Với lại lần này phong chứa là mình chưa
giải …
Bởi vì mình còn cần cho tập thiền đấy,
mình …
Chắc là cái hồn còn hoài đó.
Mỗi lần ăn là cũng vậy.
Mỗi lúc cái hồn cho mọi người hay quá ha.
Còn sớm có người ăn ngày ba hôm.
Có khi tới một cái đầu ăn thêm.
Mà phép này nó vừa là 1 năm ăn lần, mà vẫn
chưa …
Á, cái đó cái lạ đấy.
Vậy mà người ta vẫn cứ làm nơi đây qua đây
kìa.
Và lại nữa, khắp đại họ thành, Nguyễn
Nguyễn …
Tức là địa, thủy, võ, thân, phân, kiến,
thức, …
Mà tiếp tục nó, nó to ngỏ nó điên hoài á.
Thì …
Mà mai nữa cái, thoải con hoài. Rất là dân
hồn …
Tôi nghe tới cái đó, tôi thấy kỳ lạ thiệt.
Tại sao mấy cái thành ra một cái này?
Này nha!
Tôi nói đến lượng nguyên tâm là
tôi lấy cái lửa,
để tôi lấy ra một cái lửa này.
Này!
7 triệu.
Gọt lại cho thành ra cái lửa này được.
Giống như là
điều kiện đó hả?
Mà lửa này không còn.
Thế thì là bây giờ
thật ra cái gì?
Trong trò ngỡ mất tất cả không có cái gì
để …
Trong trò ngỡ đổi bởi cái.
Từ hợp ngỡ gọi là viêng hợp,
từ hợp ngỡ gọi là viêng tay.
Thì khi ngỡ mất là mất hết trơn.
Để hữu hỏa vọng xong cứ cái gì cái nào
cũng …
Đâu cả gì đó.
Khi nào địa thủ có thông tin kiến thức, nó
nguyên …
Sự thật là vậy.
Hôm nay địa thủ có thông tin kiến thức bảy
nhiêu, …
Mà cái vô nguyên này chết rồi đó.
Thì thân nhân quyết luật, bà câu cầm giọt.
Chứ nghĩ rằng là cái địa đại không cần
thiết …
Thủy đại không nói tới, quả đại không tại
thân …
Thiết đại cũng không nghe nói tới.
Mà chỉ đòi hỏi cho cái chức đại thần hoài.
Để hờ, để phức, để văn bí.
Gọi cho người đơn ý là không.
Đó là một vấn đề tôi nói rồi,
Mình đòi cho nó trúng cái chân lý, sao lỏ
là …
Miệng đại xóa nhiều cho miệng đại, mỹ đại
xóa …
Bởi vì, Greeting phải gọi cho họ,
Ch cach, ch cach, thích khẩu thể,
Viên cháu, bảy đầy đầy đầy viên hãy gọi
cho …
Không, cháu không chạy trước him.
Là sắp xưa.
Nhớ, bọn họ đi lọc cháu gọi cho họ tham
phát.
Lại thật ra, đầy kinh thức của họ,
Chúng ta đều khen nói ra.
Cô đều khen nói chắc rãi,
Nói ra, cái nhịp mặt của mình trở ra,
Tạo ra mình chư thượng chư ác tạo nhân gì
đó, …
Nhưng mà sau khi nó hợp lại đó, thì nó sẽ
cứ …
Bằng chứng như là nó tuyên tầm với nhau.
Bằng chứng lại, bằng chứng với nó, rồi nó
thử …
Bằng chứng.
Thì nó gọi nhau mà dĩ tấm thì nó hấp được,
nó …
Các bằng thích chung trữ, vị trí chung
khác.
Bằng chứng chư phẩm, vị trí chung suy
thích.
Bằng chứng chư phẩm, chứ nó có nghĩa như
là …
Mà sư phẩm mà gặp chư phẩm thì là dân an
nhau …
Cứ ở chư phẩm được.
Mà sư phẩm thì tâm sư phẩm để ở chung kính
thầy …
Còn nữa, chư thành phẩm.
Tại vì đồng tướng nó tư vầm mà giữa tướng
là …
Nó kính rồi nó ăn ngon.
Đối tướng tư vầm là đối tướng ngon hết.
Đối tướng tư vầm là người nói với người
nói …
Giờ tướng thì giờ tướng gặp nhau là người
gặp …
Mà giờ tướng thì giờ bác.
Người đàn người nữ gặp nhau là người tướng
ngon …
Với mỗi cái người là 4 dẫn nha.
Đồng năng tuyên bộ, nguyên nhân tuyên bộ.
Nếu mà kêu thêm cái máy điện mà phát
nguyên …
Cho quà vô nửa là nhiễm vô. Nó vô 2 trong
2.
Mà cái cơ thể là 2 trong 3. Là nguyên nhân
hoặc …
Đồng năng tuyên bộ.
Nguyên nhân tuyên bộ là như một cái máy mà
mà xài cái gì đó, cái máy điện nào đó.
Nói ra nghĩa là cả 5 ngàn quát, các ngươi
có …
Rồi bằng thân tư ấn, bằng thân yêu cầu,
tức …
Cho cái quyền đồng vị mà nó hợp, mà nó
tan, …
Chết không có lý do gì mà con người chết
rồi.
Tại cái xót đó kia thì không còn, mà chỉ
còn …
Còn một cái này này, cái này khác, cái này
sao …
thường kiếm ngoại bạo, mà thật sự có vậy,
ví …
À, thế nào hết vậy đây?
Coi người ở đây vậy.
Cái này là, đọc là kêu hiếu sử thôi.
Bây giờ mình có thể nghe được những cái
gì?
Phải có gì? Phải có những cái gì?
Chuyện trong gió đen, thời đen đậu,
Chuyện mà đổ bằng đèn đỏ,
Chuyện qua gió đen đậu,
Hãy subscribe cho kênh La La School Để
không …