Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Bạn thừa vô lệnh nghĩa.
Bên này mình làm thứ ba.
Tiếp theo.
Làm theo cái luật.
Bây giờ.
Bạn ấy ra nguyên đồ pháp.
Thừa tiết.
Làm đọc thức.
Đứt cái con pháp mà thấy con nói.
Bất khả tư người.
Có phải thế nào?
Dục tánh bất khả tư nguyền
Trong Pháp mà đối với tôi nói bất khả tư nguyền
Và trăng tánh
Dục tánh
Chúng ta cũng bất khả tư nguyền
Pháp môn giải thoát cũng bất khả tư nguyền
Bọn chúng tôi đối với Pháp Phật
Đã nói
Không còn như nhau
Khó nghĩ nữa
Nếu mà còn những chúng ta
Trong cái tâm mơ mà lầm lạc
Cho nên còn phải
Mưa ra câu này
Ứa nọ
Để hỏi sử lại
Trong tánh của chúng ta
Thì nhiều lốc
Không ai giống ai
Dịch tánh cũng nhiều lắm
Cho nên pháp môn Phật
Nói cũng nhiều lắm
Người trang tánh nhiều
Cái tánh dịch của chúng ta cũng nhiều
Pháp môn Phật dạy cũng vừa. Vì vậy mà cái quả cứu cũng không phải hậu hòa được.
Pháp môn dạy cũng nhiều là tại vì căn cơ của chúng sanh nhiều, trưởng tấm của chúng sanh nhiều, vượt tấm của chúng sanh nhiều.
Vậy pháp môn dạy cũng nhiều. Một pháp môn dạy cũng nhiều thì cái trình độ căn cơ của khâu cũng nhiều khác nhau.
Nên khi mà phần từ của cư hỏa chính cũng thêm nhau, do vậy mà cư hỏa chính nó có như là nước bàn, nước bàn của con người, nước bàn của trời, nước bàn của thâm văn, nước bàn của duyên giáp, nước bàn của đồ vạch, vật đại, nước bạc, nước ẩm mộ đẹp.
Còn quả chính thì có cái kênh đi tu lạc hoạt, tức là hạp. A là hạp, A là hốt, đứt đi Phật.
Còn Bồ Tát thì có sơ địa, nghĩ vừa, học vừa.
Độ Bồ Tát thì có đối với các thân kỳ, đối với các thân kỳ.
Cho tới quả Bồ Tát này thì trải qua bao nhiêu là điều gì?
bao nhiêu là sự nghĩa thơ của những người tính tắc đều là khác nhau.
Vì vậy mà gọi là bất khả tình hình.
Bác Thứ Tôn kể từ Nguyên lai tất bạo đến nay hơn 49 năm.
Thì chúng tôi nghĩa nói ý nghĩa bốn phương của các thân.
Nói là nghĩa khổ, không, vô thường, vô ngại.
Nghĩa là tuyên giả không lớn, không nhỏ, không sâm, không diễn, không chú học, không chú khác.
Tấm của Pháp, đứa của Pháp, xưa nay vốn mạnh, không biết, không tin, không sức, không hiểu, không ẩn, không mất.
Nếu ai nghe họ thì sẽ được đạo quả như là đoán, đấng, nhẫn, thứ đỉnh, khắp, hoặc tư đạo quả, tư đạo hàm, a-la-hàm, a-la-hứa quả.
Lời Pháp Tâm Hồn An tiến lên để biết địa, để nghĩ địa, để tâm địa, cho đến để học địa.
Ngươi Lai đã phép Pháp dạy dễ những người như vậy từng thế Pháp Phật đang dạy.
Hôm nay có cái cách gì chăng?
Bà Ngươi Lai nói rằng Bồ Tát tu hành chứng đại thừa với những người này
là thẩm thâm nhân dự, là mau được thành tựu đạo quả vô thượng chánh giác.
Sự việc đó thế nào?
Có thế nào? Úi mong chú Kông, đủ lòng tờ mẩn,
đủ lòng tờ mẩn đó,
thua tất cả, đi tất cả chú Kông mà không được giải bài,
dướng cho chú Kông hiện tại, tương lai ai nha Độ Thập,
lần họ không còn dương dấn hố huynh.
Cái đoạn này hết thức là khâu khắc,
Chúng ta phải để ý gì lắm, mà phải học gì lắm, chứ là cố gắng cuối cùng của con này.
Từ khi, kể từ người ta tồn tạo đến nay, 40 năm, rồi thì chúng ta dẫn lấy những mối tiến của các Pháp.
Sau khi thành đạo rồi, thì người ta chuyển đến những pháp lạc, vô thường, khổ, xâm, và vô nhãn.
Cái đó là việc giáo lý vô thường.
Như người đã được nghe rồi, và như người đã được chứng đạt rồi.
Tại vì nó có giống như cái bé, mà giống như cái bé là như lai dại, bên cái mặt diễn tự nhiên tâm giảm hấp.
Cho nên, vô tượng Đạt Pháp là bị nằm trong cái quy luật chi phú của tính lý vô thường, khổ.
Cái chỗ này nếu có bản thẻ thì tự trình bài các quỹ mới thấy.
Khi mà nói vô thường á, là mình nói trên mặt hiệu tượng viên sân của dạng học.
Chứ trên mặt mà bản thể á, nó có thuộc.
Còn bên mặt hiệu tượng giảng pháp này, thôi thôi đừng đụng vô bản gì nữa nha, bên mặt bản thuế như thế đó,
thì không phải là khổ không đâu, nó có loạn, và bên mặt hiệu tượng như thế này thì giảng pháp này là vô loạn,
Nhưng mà bên mặt mãi để chân dưới là nó có ngã.
Rồi bên mặt hiện vượng như thế này mình thấy là phất tịnh.
Tức là con đèo nó ngã khổ và phất tịnh.
Mà bên mặt mãi để chân dưới nó tịnh.
Đấy, do vậy mà, mà cái sự phúc thô,
tranh cơ của chúng ta khác nhau.
Rồi cái tâm dựng vô minh nặng nhẹ khác nhau.
Rồi bước mệnh pháp cũng khác nhau.
Thật ra là cái pháp vô đường, vô ngã, vô tỉnh, đó là pháp của tử thường.
Nó, cái giá trị của nó là có lý lịch hữu.
Nhưng mà cho lý nên có mặt diện tượng riêng thật.
Còn bên cái mặt bản thể của nó là chân, chân là bất khả kiểm, chân như là bất khả lọc.
Bên đó là, bên đó nó có nhiều cái phần chân như nè, nó bình đẳng nè, nó có mối lọc nhau.
Bên mặt bình đẳng, bên mặt tư lý đó thì nó bình đẳng.
Bên mặt tục nế là, con nế thì mình đánh, mà tục nế là, gọi là sao vậy?
Bên tục nế người ta gọi là bản thể, bên tục nế người ta gọi là hiểu rõ.
Rồi bên tục nế người ta gọi là lý, bên tục nế người ta gọi là sử.
Bên tục nế người ta gọi là nâm, bên tục nế người ta gọi là dĩ.
Bên chân bé gọi là thần, bên cục bé là phá.
Vậy nó có nhiều cái từ như vậy.
Bên chân bé gọi là ngu ngu, bên cục bé gọi là nữ ngu.
Còn bên mặt ngu ngu, tức là bên chân bé của giáo pháp,
thì đó là thường, lạc, ngã, thỉnh.
Đó là bên chân bé, bên mặt ngu ngu, bên mặt bản thể,
Mình đọc đồng á, còn thân tộc Nế thì rất là quan trọng.
Chuyện đó là vô vô, vô ngã, khổ và bất thịnh.
Còn cái này, tôi tóm gọn lại.
Là cái nào nhớ cho nó gọn á.
Nhu vi là thích, cũng tức là quan trọng.
Cũng tức là bản thể.
Còn hu vi á, cũng tức là Phật Nế.
Cũng tức là một đoạn chỉ nói 3 từ thôi, trên đó là thông 10 cái từ mới gọi.
Thành ra là, ví dụ chúng ta học kinh bác giả, bác giả là nhất thiết hữu nguyên bác.
Nhưng mà ông Nguyễn, bà Hỏa Ảnh, người lộ nhân viên em, phân tác như thủy quán,
Các Pháp Hữu Nghi, tất cả các Pháp Hữu Nghi, nó không có bền khắc. Nó như siêu mau, nó như mộng, nó như giếng, nó như bào, nó như ảnh, nó như siêu mai, nó như lửa chất. Nó thấy nó như vậy.
Thấy nó như vậy là đúng. Nếu mà không thấy như vậy là thấy sao? Nó là mộng, là giếng, là vào, là ảnh, là như đó, là như đấy.
Phải tư nguyên bởi quân thiếu là có nhận thức đúng như vậy, là đúng tuổi.
Của đó là mình mình hữu nguyên nha.
Chứ còn bên mặt nguyên nha.
Nói chung khác là bên mặt bản thể của thật.
Còn hữu nguyên là bên nguyên vật.
Bên mặt bản nghĩa thứ đó thì không phải vậy.
Mà là thường, hoạt, ngã, tịnh.
Chứ không phải vô vờn, khổ, vừa ngã, già, bất tịnh.
Ví dụ, bên mặt hữu tội của Nguyên Nguyên Sân, của Nguyễn Nguyễn Bào và Địa Thịnh Châu, mỗi đứa, thì Nguyên Nguyên là các sân coi việc hồ ác, nguyên nưu, sống vòi, còn mất bọt.
Đó là bên mặt Nguyên Nguyên, bên mặt hữu tội Nguyên Sân, thì mặt biển lúc nào cũng hồ ác, nguyên nưu, sống vòi, còn mất bọt, không bao giờ có làm yên.
Cũng tưởng nó nói là nóc biến là vậy, hay là nóc biến là ào ạt lô nhô, sống ngoài không thấy bọt, vậy là thấy được nóc biến rồi.
Chuyện thật chúng ta không thể thấy nóc biến đâu. Chúng ta có thể nhìn biến một ngày ba lần, mà sống một trăm năm, chúng ta cũng chỉ thấy sống ngoài không thấy bọt, ào ạt lô nhô, chứ không phải là thấy được nóc biến rồi.
Nước bổ của nó là khác. Nước bổ của con Phật bảo vệ mặt trên ngươi bên mặt.
Bình đẳng của nước bổ đó là phẩn giảm như là gươu.
Trong bắt gươu, gươu, gươu, phẩn giảm như phần.
Mà những người nào, ai được cái nhìn thấy như cái hồ mà người ta lấy nước mặn của biển ra vườn, người ta vô ca, người ta chảnh á.
Ví dụ như là cái hải lòng viện Lâm Trang á,
người ta lấy cái miếng của họ và lưu cá chẩn mà người ta để cho mình không thấy cái mý nót, cái khém nót.
Rồi người ta bắt thả con cá, con cá nó ngồi ngồi là bò, nó lội rất là nhẹ.
Con cá nó đẹp vô cùng nhạt, màu sắc, thông ánh, hết sức đẹp.
là lửng đào lửng đào trên cái lớp đó mà mình không tưởng nó là nước.
Thế thì chúng ta nghĩ thực sự là như vậy đấy.
Cái đó thì nó thật là cái thể của nước miệng.
Còn cái mà mình thấy là châu Hòa, Mỹ Nén, Vũng Tàu, Bà Rĩa đấy
là mình thấy cái thượng viên xanh hoa, xanh hoài, xanh hương bọt hạ,
yên yên, yên mặt nhẫn.
Chứ không phải là nước nữa là như vậy.
Cũng như các pháp này chúng ta thấy nó vô hồn, tổn thương, đảm bảo tịnh.
Không phải cái thăm là vậy.
Mà đó là cứ phải thấy mặt sinh việt, việt sinh.
Cũng có nhiều điều là học.
Còn cái bản thể tinh nguyên.
Tinh mạch nguyên, nguyên, sinh việt như là học.
Thì đó là thương, là gái, là gái, là bệnh.
Đó là cái chỗ rất là cần phải học.
Cần phải tư vư, tư vư, ngon thiếu.
Mới thấy là có nhận thức được cho nó.
Cho nên, cái đoạn này là nó có ý nghĩa.
Sức mạnh gì? Công dân bữa nay, bữa hôm trước của các Pháp, đó là những công cổ ưu hòa giai đoạn.
Bữa cân lớn, cân nhỏ, cân chân, cân biệt.
Cân lớn, cân nhỏ, cân chân, cân biệt, cân trong mọi tư tướng khác.
Đây là phải tư nguyên, cân thiếu.
Ngồi bên người bản thể, tư nguyên, đủ tự.
Bên mặt nguyên Pháp của bạn hữu, bên mặt tư nguyên của các Pháp,
Thì nó mới là cơn lớn, cơn nhỏ, không phân công gì.
Chỗ này là chỗ phải tự hưu, phải trách thuyền quá.
Cái này khó nghe lắm thấy không?
Ở dưới đây có bảo không?
Cái chỗ này sâu quá, mình đi ngay vào uống ghê á.
Cái đoạn này sâu lắm cơ.
Giọng pháo viên to lớn.
Không có nhỏ.
Cũng gọi gì còn mình lớn vậy đó.
Cái mà lớn đó là lớn của nó.
Nó hèo hà, xa xôi, mất cả thiết cái nhỏ mà có ra cái lớn.
Còn cái hộp bụi lằm trong bay của con sơn này nè.
Một hộp cát hộp bụi lằm trong bay của mình nó nhỏ.
Nó nhỏ.
Nó là phùi cái lớn mà nó ra ở đây.
Một cái mịn mông dày.
Mình thấy mỗi cái mông người ta có gián vỡ khác nhau.
Mình lớn con nhỏ khác nhau.
Còn cái mịn lớn này nó có cái thấp thấp của cái nhỏ.
Trong cái miệng nhỏ nó có cái chất lượng của cái mọc lông, cũng như là mình lấy một giọt nước ngoài biển á, mình cầm mình nhỏ cho cái mắt của mình á, chừng một giọt nhỏ cho cái mắt thôi, cho mà cái chất lượng của nước miệng đó y như là nước của nước biển.
Một giọt nước miếng nhỏ
Bằng cái giọt
Nhỏ mắt thôi
Chứ nó bao gồm hết cái sách điệu
Cái vị
Rất cái vị của
Của đại cơ dương, của phái lực dương
Của Ấn Độ dương, của Bắc Bằng dương
Nam Bằng dương
Cho nên cho cái nhỏ đó là nhỏ
Từ kia trẻ tới lớn
Từ lớn tới là gieo nhiều
Cái nhỏ
Như vậy mà người ta biết nhìn
Thật tự như người ta quán kiếu
Người ta thấy các pháp nhỏ, lớn, là một thứ.
Từ nhỏ đến lớn là một thứ thì nặng công nghệ pháp cao.
Còn cái bé là một thứ.
Bản thể là chung cùng.
Còn lớn, nhỏ, nặng công nghệ pháp cao là nhân viên.
Nó biết hướng ra như vậy.
Nhưng nhân viên có một cái tiến dụng rất là hay.
Tâm lượng của sư phụ là
Cô sư tử làm bằng vàng, hình thể cô sư tử bằng vàng, đầu, mắt, mi, chân trước, chân sau, vàng chân của cô sư tử.
Chân, loại khác nhau, của mũi, của răng năng, của tay, lông bồn, chân trước, chân sau, móng trước, móng sau.
Dù là có cân, dù là mệt, cái người thọ chạm ra tôi sẽ đẩy nó, tôi chạm ra cần cái sợi lông, từ cái móc, từ cái lông mi, lông đầu, lông đùi, lông bụng, dù tôi phải chạm hết.
Mà khi nó chạm vô sư tử ra, thì cổ nào có căn đấy, nào là lông lỗ bụi, nào là lông của mắt, lông nheo, lông lỗ tai, lông của chân thấp, lông của chân cao, rồi móc, rồi đuôn, quanh quanh tất cả đều có toàn hết.
Nhưng mà cái toàn thể của sư tử đó,
Tên người như vậy,
Mà kể thật nó chỉ có một thứ mà thôi.
Thứ đó là gì?
Vàng.
Toàn thể đều bằng vàng.
Từ riêng trạm thổ,
Mà vàng móc xinh,
Vàng lông đuôi,
Vàng lông bồn,
Vàng răng nanh,
Ràng, vàng côi mắt,
Nhưng mà mất là bất cứ chỗ nào được điều khiển thì giá trị là 75 ngàn, đồng giá như nhau, mặc dù là mất ở chỗ chân khóc, chân sau, bụng, xuống đầu, quanh quanh, đều giá trị bằng nhau.
Đó là cái giá trị của Đạo Phật, gọi đó là mỗi người là tất cả, tất cả là một.
Bản thể cho biết là bản thể là chung từng một xác.
Mà dân tượng thì là nhân duyên mà nó có ra sai biệt.
Đó, cái gì lớn nhỏ là vậy đó.
Cho nên giảng pháp một cái lớn, không có nhỏ.
Lớn nhỏ là do.
Dân tượng duyên không có sai biệt.
Cái bản thể thì chung từng không có lớn, không có nhỏ.
Nước biển ấy là do người làm rượu muối. Người làm 1 mẫu, 2 mẫu, rồi là làm 5, 10 mẫu.
Thì cái nước biển khác nhau. Rượu muối có chỗ đen, chỗ xanh khác nhau vì là cái chân người rượu muối đó có người làm kỹ, có người làm không kỹ.
Làm kỹ nhưng mà thật dễ, điều kia là cũng rượu muối, mà cái muối cũng nước biển, làm ra muối, mà muối xanh hơn.
uống nước biển, làm ra muối, mà muối đen hơn
là tại vì mình làm cái đường muối đó có dễ kỹ không
chứ bảo vệ là nước biển
là một thứ
là thứ cùng
vậy mà vô lượng muối
lượng lớn, lượng nhỏ, mưu tấn vô làn hơn, mưu tấn hơn
do do nhiên mà nó có loại khác
do vậy mà, nhân văn đặc trưng đấy
Bên mặt bản thể, bên mặt duy lưu thì nó thanh tịnh như nhau, bình đẳng như nhau, không lớn, không nhỏ, không thêm, không bớt, không xanh, không việt, không tuyến, không quái.
Với đây một loạt nữa nè.
Cái loạt này nữa nè.
Người phí gì là nghe rồi
có chuyên viên là từng món một rồi
nó thấy đây là còn cái gì mà chí ít đó
là
cần phải chuyên viên nhiều lắm
cơ. Tốn thời gian dài
để con thất hết cho nó.
Nói như vậy
đây chứ.
Nói như vậy để nói rằng đây là tất cả đây nè.
Một trăm người đây nè.
Một trăm là giống nhau.
Sau này
Mọi người thành tựu được cái quả vua thuận chế nặng, vinh nhắc, chấm bước, vua thuận chế nặng là giống nhau.
Rồi mọi người cùng có một cái tính nó sẵn có giống nhau.
Nhưng mà bây giờ trong này là có người lành nè, có người chưa lành nè, có người hiền nè, có người chưa hiền nè.
Có người tính nóng nè, có người tính mát nè, có người tính âu hòa nè, có người tính cầu sân nè.
cân cơ khác nhau, chuẩn tính khác nhau, tham muốn khác nhau, mong muốn khác nhau, chân tính, buộc tính, chuẩn tính khác nhau. Vì vậy mà, Phật nói cũng phải nhiều thứ.
Bởi vì chân tính, buộc tính nhiều vô lượng, cho nên Phật cũng nói kinh Phật là vô lượng vậy ạ.
Chứ thật ra thì rất xa từ phương pháp hành bạo cho tới phiên ngành quốc hàn.
Thật không có nói, không có nói hoa bao giờ, không có nói sai bao giờ, không có nói giác bao giờ.
Vậy mà Cầu Chúa Chúa Giê-lai nói hết nhiều kiểu, nhiều phong từ là tại vì căng tánh việc đánh gặp nhau,
tại vì chăm cứu trường độ hiểu khác nhau.
Cho nên như Lai nói, thành ra là vô lượng địa, để đáp ứng với cái ý tồn của Quốc sinh vô lượng.
Thành ra chúng ta phải quan thiếu, phải biết cho được, quản pháp là không lớn không nhỏ.
Chỗ này là khó đấy, không lớn không nhỏ.
Hồng Nguyên Tân đó là một cái nơi nữ của cái quả địa cầu này đấy.
Cái nơi nhỏ là nhỏ của cái lấn.
Còn quả địa cầu này, hiện giờ hai các nước ở trên quả địa cầu này có cờ.
Thì cái lấn đó là cái lấn do gốc như cái nhỏ Nguyên Tân mà nó thành ra.
Cho nên cái kính lánh này phần nhỏ không có cố định. Tiếng và thoái cũng không có cố định.
Học bệnh sâu rồi á, là quá khứ, không có quá khứ, thì sao gọi là thối được?
Hiện tại cũng kiên cố gọi là hiện tại, vị lai cũng không có vị lai.
Đi sâu vào mặt bản rễ trên nhưng có dạng pháp là phải học vậy.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
bây giờ mình qua bên kia gặp mọi người ngay
cái phía phút đi xảy ra lên bên kia
rồi nó gọi lên là đêm
thế thì cứ mình gọi địa cầu
nó quay đối với mặt cầu
12 tiếng đồng hồ
nó thúc mình nữa đi
mình gọi nó là ngày
mình nó thúc đi mình nữa
mình gọi cái đêm mình nữa thúc nó
mình gọi nó là đêm
rồi ngày đêm như vậy
mình gọi nó là một ngày hướng qua
rồi mở ngày hướng qua
Một lần bé, một lần sắp nở, thì mình gọi là ngày mai.
Rồi từ đây tới bữa, nó sắp khuất nở, thì mình gọi là tên.
Rồi thì tới ngày mai, nó bé xíu như mặt trời, thì mình gọi là ngày.
Cứ luôn lai là ngày mai.
Rất kỳ thật ra, bỏ ra cái phóng tử nguyên như anh Nguyễn kể cả cái quả đất này, cũng là phóng tử nguyên.
Năm nay và năm tới, tháng đầu, tháng hiện tại và tháng tương lai, ngày hôm qua, ngày nay là tương lai, ngày mai là tương lai, đều là có tiếng, có thuốc, có danh viên Việt Nam là dựa trên cái hiện tượng.
Hữu Nguyên trên mặt trời Phật sự
Không có
Công gian thật sự
Không có cái gọi là tiếng
Cái gọi là thốn
Cái gọi là hôm qua
Cái gọi là quá khứ
Cái gọi là hiện tại
Cái gọi là tốt lại
Về về tương lai
Quá khứ
Về về các sự vận động
Chiến biến của các Phật Hữu Nguyên
Sân Việt Việt Sân
Đó là Phật Pháp
Giả
Giả phân như giả Việt
Tạm sân, tạm diệt. Nên nó không có cái chân ý gì.
Mà chân ý của nó là bất sân, bất diệt.
Không tiếng, không thú, không ngày, không đêm.
Ngày đêm của mình nên là nhiều ngày có nguyên,
cái trồng nguyên của quá đắt đó chứ.
Cho nên khi nào có nguyên,
thì mình gọi là có ngày, có đêm.
Vì có ngày có đêm, cho nên có quá khứ,
hiện tại như là.
Và khi có quá khứ, hiện tại như là,
cho nên mình thấy nó có mơ thuộc.
Chắc không vừa trên quá khứ hiện tại như nay thì lấy cái gì mà gọi là cái nghĩa vô thường
Nó là bất động như vậy
Vì vậy cho nên dần bên mặt bản thân như thế thật thường
Và không có cái mưa nắng chọc trung mà hãng bà chăn vào đây
Không có gì này cho nên là không có khổ
Vì không khổ vì thương cho nên không có khổ
Vì là thương cho nên là lạ
Còn bên là bệnh viện trong 5 tháng ngày giờ, thành ra là cái mùa này phải gọi là cái mùa mưa.
Mà mùa mưa ít mưa thì gọi là cái lúc hạn ba chân.
Cho dây mà nó có mưa nó có khổ.
Cho bên mặt mưa mưa thì nó không chịu ảnh hưởng của cái mùa mưa mùa nắng.
Nó không chịu ảnh hưởng gọi là quá khứ hiện tại vì là
Vì vậy mà, bên mặt mạng thể, bên mặt nguy y, chúng ta thường, lạc, ngã, tệnh.
Còn bên mặt nguy y thì chúng ta chiếu.
Sau khi nguy kết, sau khi nguy lục, sau khi dòng xây dần của mặt trời, của mặt đất, của mặt trăng,
Thành ra có mùa thường, khổ, vô ngã, vô bất tệnh.
Vì vậy mà chúng ta có thấy cái ký, có thối, có lớn, có nhỏ, có chân, có dịp, có thường,
Có mùa thường, vô ngã, khổ, vô bất tệnh.
Cho nên là phải biết hai mặt rõ ràng.
Một mặt sinh viên, một mặt là sinh việt, một mặt là ngư vi, một mặt là hướng vi.
Nó đã hằng chút cái cặp hoạm cừu đối đải với nhau như vậy.
Nói về đây mình đọc về Nha Kỳ đó.
Cái Phật dạy không?
Sổ tên vô đồ, vương hạ.
Rồi không lớn.
Không lớn mà mình thấy sinh viên thật sự là không có lớn.
Cái lấm là lấm là do nó hợp như cái nhỏ.
Cái quả đi cầu này là nó hợp như nước.
Thì một nước nó hợp như nguồn đất.
Một nguồn đất nó hợp như cục đất.
Một nguồn đất nó hợp như hạt, hạt bụi.
Rồi cái hạt bụi như thế mà nó bay như vậy
Nó là cái nguyên tố, nguyên quỷ để nó góp lại cho thành cái quả địch đồ này, thành cái quả địch đồ lớn vậy.
Vì vậy nên tông lớn cho nhỏ, tông nhỏ cho lớn.
Tôi viên được cái này rồi.
Tuần nào đó, học Trinh Quang Yên đã biết.
Trinh Quang Yên đã nói là một lỗi chân lông của Thích Ca Mô-ri Phật là một lỗi chân lông.
là chứa cư bậc bất khả thiết, bất khả thiết, hàng hà, hàng số, tháng trái, chứa cư bậc, chứa mùa thương, chứa mùa lõi, chứa dân.
Mà học cái câu đó, thì phải học cho nổi cái câu này.
Bởi chứa nguyên ngón chiếu là cư bậc không ướt, không nhỏ này, không nổi kinh hoàng nghiêm.
Còn mà không, chứa nguyên nguyên ngón chiếu nổi cái này, mà nghe kinh hoàng nghiêm ấy,
thì chứa học kinh hoàng nghiêm này mới có một phần trăm, mà học kinh hoàng nghiêm về là nguyên được trăm phần trăm.
Bởi vì Quang đều là hảo tượng, mê tính, dị đoan, nói tầm bậy tầm bạ, nói tầm vô 100%.
Tại vì Quang đều không phải dễ học, Quang đòi học.
Mà không phải ai cũng nói được.
Mà nói được cái đó, là nói được cái vấn đề của cô lớn, câu nhỏ này.
Tôi nói câu nữa là các vị phần từng giúp mình ta.
Câu hết sức là... là... là...
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Ngươi lại nói là Nhất Hiệp Tướng tức là không phải là Tuy Thiên Nhất Hiệp Tướng mà hội dân Nhất Hiệp Tướng.
Nhất Hiệp Tướng là Tứ giả, là Phi Nhất Hiệp Tướng và Thị Dân Nhất Hiệp Tướng.
Tối nay nó lầm trần lầm trần.
Mà tại vì mình chống hiểu nên mình nghe nó lầm trần, nó khó chịu lắm.
Ngươi lại nói nó Ngã Tư Ngầu Tướng,
Tứ Thanh Tướng, Thọ Gia Tướng, tức Thị Thương Tướng, Ngã Tư Ngầu Tướng, Thành Tướng, Thọ Gia Tướng, Thị Dân.
Giả thương, giả thương, giả thương, giả thương, giả thương, giả thương, giả thương.
Trời ơi!
Kinh kiến ra bánh giả, toàn là chữ, không có chữ nằm mà gọi là chữ, chữ, chữ, chữ, mất mỏ hết trơn đó.
Mà nghe, nghe thì không thấy lượng lưu gì vậy.
Mình nghe thấy cái tụng, tụng.
Cũng dám, cũng dám là...
Nói lại sao kinh kiến này kỳ vậy.
Thì dám là tụng, nhưng mà mình không thấy cái hay.
Nhưng mà tới từng mấy mươi năm sau rồi, chẳng hạn những lời vừa vừa thấy thôi thì chữ nào là thật, chữ nào là xứng đáng chữ này.
Lời lời, câu đọc, hàng hàng giống thương.
Nhất thiệt tốt, nhân lai thiệt tốt.
Nhất thiệt tốt giả là nhân lai thiệt tốt.
Thiên được thiệt tốt, thủy nhân nhất thiệt tốt.
Đó là nói cái vấn đề cũng lớn cũng nhỏ này.
Nói về thiếu thì thi tận.
Như là thích Nguyên Tần, tức thương Nguyên Tần, khỉ nhanh Nguyên Tần.
Như là nói Nguyên Tần không phải là Nguyên Tần mà gọi là Nguyên Tần vậy thôi.
Như là nói Thế Nghế không phải là Thế Nghế mà gọi là Thế Nghế vậy thôi.
Thế Nghế tức là cái mất.
Mất khả thiếp Nguyên Tần phải gom lại.
Còn gọi là Nguyên Tần là gì?
Thế Nghế là người bác đó ta.
Nó là mâu, nó là đê nguy.
Đê màu của cái nữ dân.
Cho nên là lớn, nhỏ đều không có thật, mà bản thể của nó là chung cùng.
Thành ra cái tâm mà như là gương giác giữa tâm của con người này là cái thuật tính của con người này.
là một cái thuật tấm chung. Rồi dường dương xanh tắt rời nó ra. Cho nó là chung. Giống như hư không vậy nè.
Từ Âu sang Á, từ Nhật Viên đến năm trăm, bốn tuổi này, từ hư không là chung là một thứ.
Nhưng mà tại vì làm cái gì? Vậy thì nó có cái khoảng hư không của cái này. Nó khác lại với cái hư không của cái tấm này.
Tại vì làm cái tóc này, cho nên là cái hương không của cái tóc này, nói ra cái nguồn lượng nguyên tức của nó là vậy.
Nó khác nữa với hương không của cái này.
Tại vì làm cái này, cho nên là hương không của cái này.
Mỗi một cái về người có một cái dựng dạng, kinh giác, kinh dụng lượng để chứa định người cộng khác nhau, mà người cộng tầm như bạn thấy nó thì không hề có khác nhau.
Mà người cộng trong một cái lấy một cái mũi kim mà xâm trong cái táo rồi nó ra, còn người cộng trong mấy phương pháp đó là một thứ.
Do vậy mà tâm chứng sinh đó, ngàn sai vô khác như vậy, nhưng mà cũng chỉ là Phật tánh.
Bao Phật tánh giống nhau đinh đẳng như vào đó.
Cho nên là phải học tư nghĩa là không lớn, không nhỏ, không sinh, không diệt.
Mình thấy giảng Pháp ai cũng thấy giảng Pháp là sinh đó chứ, là diệt đó chứ.
Nhưng mà cái người bà học đạo á, phải nhận thức trên nước.
Xanh, mình đối với nó có nghĩa là mình, mình cái mặt hiện cộng riêng xanh cho giảm thấp.
Mình thấy sống tàu, sống mà, ờ, sống bờ biển ở những tàu đó, có ngày bị sống lớn như mà, có ngày bị sống nhỏ, có ngày bị sống ngoài, ào, à kêu vô.
Có ngày bị áp dụng dịch nới, thành ra cái dò rồng cao lên cái là màn máy chân thức.
Đó là ưu tượng sinh việc của nước biển.
Chứ không phải lúc nữa là vậy.
Cái sống đó, nó còn mông mông, mông mông mọt đó, sân sân có hạt sạch.
Do duyên có âm thanh vật nới, do bão, do cái tốc độ của gió.
Mà có là, gió thì có cấp 5, cấp 7, cấp 12.
Vì vậy mà sống có cấp cao, cấp thấp.
Sống có lúc, gió có lúc là cấp 3, cấp 2.
Thì lúc bây giờ là sống dưỡng ảo như là lăng tăng, giống vỡng lăng tăng.
Chúng ta không có lô nhiêu ảo ạc, nó cũng coi như là cái tột nước.
Đó là tại vì do cái duyên đó.
Mà sống ngoài con mông bọc lớn nhỏ khác nhau sẽ khác,
so với khác nhau từng giờ từng phút.
Nó là tại hương tượng vương thanh.
Còn cái thể của nó nữa là bất biến, là như vậy.
Nhà bất độc, khoảng lạnh như tà.
Vì vậy chính là chất xanh không thật xanh.
Xanh và huyết, và huyết cũng không có đặc biệt.
Nước biển mà khi mà nó
đem nó vô trong một cái rượu muối nào đó là nó khoảng lạnh như tà.
Vậy nó đâu có mất cái nước nào.
Đâu có mất cái nước đó sao.
Những cái ngài này mướn nó không đọng nữa.
Đến với công nghệ Bắc, nếu như nào có khi nó cao lên 1, 2 thước, cũng không phải vì vậy mà nó tiến ra nước biển.
Vì vậy cho nên là nhà Pháp sinh không thật sinh, và không thật việt.
Sinh để rồi việt, việt, vẽ, rồi sinh trở lại.
Phải tư duy cái đó.
Tiếng không, tính pháp, tiếng pháp, tiêu lai, vấn lợi, không đến, không được.
Tức là tính những cái pháp từ nay không có.
Không có Phật tẩm.
Bốn cái pháp từ nay cũng không có Phật tẩm.
Không có pháp nào có Phật tẩm.
Vì tôi có đọc sách cho nên tôi nói ví dụ.
Nguyên nhất thì tôi dám nói một câu, một cái bài kết nạo cao mà không giữ thì bao nhiêu người mà biết vô ngơ thì giữ được.
Nguyên nhất thì tôi nói vô tổn thức, vô tổn thức, tập việc tấn công mạc vấn mịch.
Tập việc tấn công chắc không được từ khi nay.
Còn đó cả tâm tính con người
Cả con người
Tự nhiên tâm tính con bạc
Tự nhiên tâm tính con bạc
Tự nhiên tâm tính con bạc
Vấn đề thể thác
Đối với
Cái lửa nhỏ con nói nè
Các con không có lửa tính nữa nè
Thế nên người ta biết
Thiên là chi, ác lại là chi
Thiên ác là mình thấy
Trên cái hiện vật viên sách đó
Bình kỳ
Cái thứ nhất của người nằm mỏng
Cái người nằm mỏng
Thấy người có thiện thiệt
Ác thì thấy có ác thiệt
Thấy cái việc nào
Đã vui bằng lòng
Thì khó thích
Vui thiệt
Còn thấy cái việc nào
Mà bất định đứt mạnh
Cổ đau là cổ đau thiệt
Nhưng mà cái thiệt đó
Đó là cái thiệt
Với người nằm mỏng
Của người nằm mỏng
Cái thiệt của người nằm mỏng
Với người thích
Thì không có thiệt
Tại vì cái thiện ác của mình nó đây cũng vậy. Thiện ác là có những người mong tới nguyên não thì thấy có thiện có ác.
Chứ cái người mà ta đánh giấc á thì thiện ác không có.
Cho nên người dân của người ta là vô tội phước, vô tội ích.
Vô tội phước, vô tội ích. Tội ích tức là thiên dạ, tội phước tức là tội dẫn.
Tội là khuyên khuất loại là khuyên. Đang mang khuyên hai cái vinh tử vô lịch. Ai mất tội? Ai là người tự tội?
Tức là, người nhóm truyền thư phát rằng là tội không có cái tính quyết định.
Tốt cũng không có tính quyết định. Vì lưu tư văn làm tội, chẳng có ai có tội.
Do cái cảnh có người tự tội. Hiện là kia ác lợi, là kia sợ lầm, kia hay cái tội thương gì? Sợ cái cái sợ là luyên tâm tự hành hạ lĩnh.
Cái luyên tâm tự hành hạ lĩnh cái đó là cái quả báu của cái mà mình làm tội đen thuyết này.
Phước đó là lưu tâm để an lành, rồi đó là phước.
Tụi mình làm tội là lưu tâm mình tự nó thổi thổi đi cân cái đứt.
Có gì tội là cái đó, biết là cái đó.
Trời ơi cái đó sợ là lưu tâm tự hành hạ lấy.
Với một lòng sát, sư ba xong vẫn có mặt trong đường bờ sinh viễn tẳng cấp quan tâm.
Ngày hôm nay, tức là cái ngày mà bây giờ cho tôi là thế này
Tốt cơ hội là gì? Sáng giờ thấy tội mất cơ hội bao giờ cũng không có ai tặng.
Bởi vì giảng pháp nó không có tặng. Nó không có tấn tích gì. Nó không hơi là tẩy thật.
Vậy thì kinh nghiệm nội thường làm sao nói với tội mẹ?
Nội thường là cái gì? Thường là mình sợ Kham, Sun Tzu, Thanh Thật lắm.
Chắc chắn là mấy cái Thanh Thật, Kham, Sun Tzu lắm.
Nếu thật tính thích thì thật tính nguyên, thật tính màu, ả giá thân thân, tích tích tích. Thật tính nguyên là cái tính hân tâm, là thật tính.
Tại vì ả giá này là cái dự tự như thân tử, nó xinh là hân do, chứ nó không phải là cái đầy đỏ đâu nha.
Thật tính màu nó muốn được. Ồ, nó muốn được cái miếng màu phơi, nước miếng màu nha, chứ nó không phải là cái đầy đỏ đâu, đầy đỏ lại đâu.
Tại vì là tự nhiên, mà người ta xin cái việc đó là người ta phải làm chút, thì mới là một cái thứ.
Thứ là người ta phải tự nhiên, tự nhiên là những cái nốt mà Hải Dương học, Hải Giang, Nga Trang mà tôi nói nãy rồi.
Đó là người ta để đổi như vậy, không có thành nốt, không còn một cái miếng nốt có chấm với nốt mặt.
Chúng ta khả như con cát thiết để tôi ngớ. Mình nghe nghe là, ý nghĩa là cái con cát mà tôi làm ở trong cái thiết tâm mình để ta khát, mình chơi ở cái mạng.
Mình nghe thấy trên mắt. Mà tôi kéo đi những lời, những lời để mấy bạn muốn tôi nghe thật.
Mình xuyên vào cái đó. Mình kiếm ra cái đó, cái đó là nước biển này. Nước biển thật hay là có thể hoặc như ngơ thờ.
Và nó cứ như vậy.
Rồi mình thấy, à, chứ không phải được như vậy.
Mình thấy cái phương pháp Việt không phải vậy.
Bởi vậy tự nhiên là
là Chúa Pháp từng mang lại phương pháp Việt,
các phương pháp từ xưa nay,
rồi tự dưới lãnh, tự sanh bệnh.
Chứ nó không có hạ gương,
nó không có sanh dịch,
dịch sanh là nó không có
là, là, là, là, là, là
cái lần là sanh,
rồi tự giải phong,
sanh tự dịch,
Chứ không phải hướng dẫn như cách ta dạy.
Bê tồn, bê mập, chân như mạng thể, bừ, thơm, lạc, ngã, tẩn.
Ngã, không ai làm gì có hư thao, thích mắc gì được.
Ngã là cứ thích. Các thể sinh viên không ai làm gì hư thao, thích mắc gì được.
Tẩn là gì? Không có cái nguyên nhân đạo thể nào ở trong đó.
Đó là tẩn.
Thường là những cái khói bảo vệ cho người mất, không ai nào đổ nó đi đâu được, viết nó đi đâu được, làm cái gì được.
Cho nên, bên mặt chứng, bên mặt tâm thể, bên mặt mầm, bên mặt bệnh đấng, thì thường là cả phần.
Thường như thế, khổ vô ngã cái phần, cái ấm, cái vỏ, cái xanh, cái biệt, là những cái mặt hẹn đồng.
Mà tôi đến với nó, tôi xin cái việc thường, cứ đồn cổ, cứ đánh tận, đó là nhân thì nó mặc xương, nó nhớ, còn nó mặc lý, nó nhớ, thì tôi mua đi, thì bất cần, bất việt, bất cấu, bất cẩn, bất canh, bất giảm, bất cứng, bất loài, bất đồng, bất thuộc.
Chỗ này hay lắm, chỗ này, phải, phải tiêu cục, phải tiêu duy, phải thách hai mặt.
Các bạn có thể thấy bếp 0 kênh không khác.
0 kênh 1, 0 kênh 0, 0 kênh 4, 0 kênh 4, 0 kênh 5, 0 kênh 6, 0 kênh 7, 0 kênh 8, 0 kênh 9, 0 kênh 8.
Đấy là tử đặt.
Tử đặt thật hại dễ thấy.
Tử đặt 1 kênh 1 kênh, 0 kênh 1, 0 kênh 8, 0 kênh 9, 0 kênh 8.
Còn cái mình thấy đớn đớn, mà cái gì nó dẫn ra là mình thấy vô thanh rồi, mà vô thanh thì nó vô huyến, nó giống như cái người mộng đó, thấy đủ thứ kiểu, thân mộng.
Nhưng mà đấy là người đấm đó, đều là không phải vậy.
Con cứ như mình vừa dẫn đau khổ theo cái cảnh mộng kia, tất cả những cái gì cần mộng kia thì đấm đều làm ra.
Đây là quan trọng một đời có chút thanh tịnh mà thôi.
Và rồi nó mới cho đệ tinh, nó nói tên là cho chú ơi, hoang hoang đứa anh.
Tôi đọc, có những cái câu mà mình đọc thấy nó nát đẹp.
Nhật Thanh Sơn tự lan nhã.
Người giáo tượng xưa, Nhật Thanh Sơn tự lan nhã.
Sầm ngâm ưa thúy trồn tầm hà.
Ư như tỉnh tọa giả thân gia, quýt tịch an cư thật tương sai.
Quýt tịch an cư, tụi nó ở trong cái cảnh nắng ra.
Tụi nó giàu riêng đắm, tụi nó an thân đắng mẹ.
Dưới cổ tà, thiếu tụi nó là bạc hay cái chỗ tụi nó ở đó.
Nó có từng, có từng là cái như gà, nó có từng.
Nên mình định gói rồi nó mới cho gọt bá.
Mà cái câu của người Nhất Thánh Sư đó là
Giờ nên bấm cử an thân bấm mẹ
Với dưới cổ tùng bơm gọt bá bấm răng tre
Làm thân thương, vui sâu trong tấm cỏ tấm êm đợt
Cảnh lặng lẽ, an hoành, sao nói hết.
Ờ, đây là các vị ở mấy cái chỗ mà dám dẹp.
Văn mẽ để tôi bảo phước người.
Mà dám bữa ăn á, là phải mình,
rằng mình có phước mới được ở mấy chỗ nào.
Chứ mình có nói ở chùa, các vị chợ gần thành phố xí quá.
Đâu nào có như gần gần Ảnh Ý, Cú Đoãi được nhiều quá.
Tại vì nhiều quá, còn những tôi ở chỗ nghèo heo giống gió,
còn nói kiểu, còn phải hôm nữa nói chó hôn ma gà cũng đúng.
Cho nên là không biết khi được gặp người ta, mình nói cái nào.
Mà nếu thực sự có trường hợp mình được gì,
mà mình đủ ăn hết, nhưng mà tôi chứ mình đủ ăn hết à,
ai có khiến, mỗi người đủ ăn hết, vấn đề là
và chưa thúc, hiểu như phân tích thì tự thúc chứ đã thúc rồi hà ra chết thôi, là mình mới đủ là đã được.
Thế mà vào rừng hổng, tụi anh không thấy khỏe chứ cổ tùm tâm, lọt đá, bấm rong xe, làm chân ghê.
Làm chân ghê sao nó thấy mã? Cái tên thành thị này mà làm cái gì?
Tên thành thị này nói chuyện rất rõ, mấy chục năm này cũng không thấy mê gì,
Tụi con mới mê Việt Tâm, chứ lần lần tụi con mới mê ngữ mà người Tạ chưa có tụi con mê đấy.
Tụi con mới mê ngữ, dầu tự thân sơ, ngọt ngang ngã cơ, nó mới đã.
Dầu tự thân sơ, ngọt ngang ngã cơ, nó mới đã.
Bên này, dưới tổ tùng, bên gần đá, bấm vông, danh tre làm ông Tân Tư, tôi mới đã.
Ông Tân Thị Thần, ông Tân Tư Nguyên, là khuôn ngoan ngữ Việt dữ lắm.
Mà câu ra gửi, gửi ra, gửi ra, nó không có hợp gì nào. Phải làm ảnh chân vô nguồn.
Thậm chí, và gần như là, gần như là, hỏi ngươi câu ngoan nhé, gần như là vô nguồn.
Làm ảnh chân vô nguồn, vô sâu, vô tẩm tỏa, vô âm đệt, cẩn lặng lẽ, an lành.
Nó an lành, nó quýnh thực, an sâu. Mình hỏi cái gì nó an lành đó?
Cái vui đó không bao giờ mọi người thuộc biết được, bất cả tên người.
Vậy là an lành không tới hết.
Cho nên là phải lấy cái tiền này thôi nè.
Chấm cho các Pháp, chấm cho các Pháp, cho nên là nguyên lành.
Vậy là Hồ Chí Minh là nguyên nhân ma khổ thứ hai.
Mình thấy sức, mình gọi là thích tầng, thân tầng, hư tầng, lưu tầng, thích tầng, pháp tầng, là tại linh tệ.
Mà mình nằm ngay đó, để quyền mình để cho nó kém vỗ mình.
Và mình xin cho nó khổ vì đớn, vì mất, vì của ta, của người, của ta, của mày, vì thương, vì ghét.
Thành ra ở sách cứ dành cho sách tầng, sách tầng, hơn tầng, hơn tầng, sách tầng, hơn tầng.
Thật sự là sách của các Pháp, đối với các Pháp xưa nay đều lắm lạnh.
Cái tầng xa, cái lá thuyền, nó cũng có cái tỉnh thư, tỉnh, máu lạnh của nó đó chứ.
Vậy mà bao nhiêu người chết vì đó?
Phân bại, doanh nghiệp, phán giao, bài sản mất mạng vì cây cầm xóa, cây bà tị.
Nết là cái thức ăn, cái thức lưỡi nếp mà người ăn.
Vậy mà phải lấy gạo, lấy nếp mà phải làm ra.
Nên là bao nhiêu người phân bại, doanh nghiệp, phán giao, bài sản chết vì rượu?
Tất cả mọi người ở dưới nếp này thì nó có tội lỗi gì đâu.
Đó là tên của nó.
Nghĩa là tự đánh lặng đó chứ.
Nó lưu sống cho người tư hoàn cầu đó chứ.
Thật ra là mình làm sai thì mình sử dụng sai.
Mà khi mà sử dụng sai đó,
Thì nó phát xuất từ thứ nhất.
Là vô minh.
Bà Phật gọi nó là vô minh.
Là không sáng suất.
Không có tấm sức, không có sáng suất.
Chúng tôi nhận biết được cái nào là nguyên nhân của An Lạc, cái nào là nguyên nhân của cổ đoan.
Bởi vậy mình nên làm cho con người bị cổ đoan.
Nó làm cho các sinh vật dị xuất, là cái mật trang trí kỳ vật,
mà có thể giúp đỡ cho con người trong cuộc sống, mà nó lại là thành ra cái thứ diễn ưu hoặc hại.
Những cái pháp đều là vấn đoạn đấy.
Trong bức thư mật, trong bức thư sách, trong những cái pháp, tính cho pháp vừa nay là vấn đoạn.
Còn con nến cũng không đi.
Có con nến cũng không đi.
Mình thấy con nến cũng đi nên là mình viết các cái hiệu tội như là cái dòng văn của Hoà, cái tàu của Hạnh, trời, cho, cho, cho, cho, cho...
Tại vì lai đó, mình thấy cái lúc nến, cái lúc đi đó.
Con thích, con hổng mất.
Nhưng giác định như thế là ngũ quấn phù hương không tương lai.
Thân của cũng chỉ là phù hương tự tan.
Nó xuất hiện.
Gọi là thân mà nó ẩn mất rồi gọi là...
Gọi là kết với mặt.
Chỉ thật ra mất đây, hư thân đằng kia.
Ước lắm rồi vậy đó.
Ước mà hư không khứa lại.
Thanh lộc chỉ nào hư sức mộc.
Nơi nó cao cái đó, nó tửu đằng kia.
Hư cái đó đi, nó tửu đằng kia.
Tự nhiên đằng kia nó tửu lại đấy.
Học tư tư là phù mưu, tử tán, họp tử tán. Mà sao nó đâu?
Nó cho nó trong cái ngưỡng tử ba la này.
Cho nên nó tan đâu thì nó họp kia.
Họp kia là sang đây.
Không bao giờ mất.
Và nó cũng không có lấy ra xuất hiện.
Không lấy ra ấn mất.
Ấn mất thì xuất hiện lại là cái gì?
Tử tán của bồ dân thôi.
Mấy ông nghe, ngồi chứa bệnh tuyệt vọng, ngồi đảnh nhẫn thế bệnh, khóc.
Cái này là nói về lãi diện rồi nè.
Tư hành trung viên đầu tiên của mình, gọi là trung viên chiến đạo,
thì nó trả ra 4 cái điều gọi là nói, đảnh, nhẫn, thế bệnh.
Nói là trên trung viên mà tu hành của mình đó,
Tuy nhiên, giống như thuyền họa, thuyền hành của mình đó.
Nó có nghĩa là nó phải chiến tập.
Nó hỏi ra, cái loạn nó có cái phạt tử nó không có
nói là là là là là là
tạo tử phát thanh nữa.
Nó giống như là
cái là mình làm chống được mặt hình của mình khát phát.
Mình có cái kinh niệm, mình dưới những kinh niệm của mình vừa thành phương hưu phục giống như là cái con gà mà nó ác tính.
Cái đó là hành hạn. Chỉ mỗi người là con gà ác tính.
Nói gì nghe cái kỳ thế, tựa cả đa số mình tui hổng có ai mà làm xuất tướng như con gà ác tính thế cơ.
Con gà mà nó muốn có cơ, nó đã coi người, nó muốn ác tính, nó muốn người tui, nó lỗi nó đã ác hai mươi mốn ngày.
Mà ngày mai cũng liên tục, có con ốc nguyết rồi nó ốm nhấc cho ngọt hiệu, nó không thèm đi ăn nữa.
À, không thèm đi ăn, rồi đói lắm mới đi, thì cứ ăn một chút rồi lên ốc nữa.
Đấy, cái gì là con gà, miếng cho con là ốc chính phải như vậy.
Tại vì mình cứ, mình không có áp đâu. Mình không có cái áp, mình không có ôm áp cái chứng niệm để tự nhiên tự nhiên tự nhiên thử khỏi nào mà nó chẳng có, chẳng có cái gì hết.
Không dành phép chứng niệm đâu. Đấy.
Cho nên là cái đội đầu tư mà kêu là nha nha nha, bắt đầu nó thấy cái bị điện thoại.
Tuy nhiên nó lạc chứ. Hồi nửa lúc lại nó cho chứng niệm.
Chứng nghiệm là áp lại...
Nói ngài đi con nợ, mà con nợ nó chết chút nữa đấy.
Áp lại chứng nghiệm.
Vì chứng nghiệm tôi hoàn toàn có chứng nghiệm.
Mà nếu mà mình mà không có được cái chứng nghiệm mình luôn tục ghi gọt kính ra,
thì ít ra mình cũng phải có cái chứng nghiệm.
Chứng nghiệm là ví dụ như mình làm ăn cái người gì đó, mà nó có chương quan tới,
đạo lý,
mà mình tưởng thương tới,
Công tử giúp cho mình mà mình vẫn quan tâm người khác.
Có lẽ là, thì coi như là, là mình ở trong cái khoảng duyên sống nghiệp của mình rồi nó còn mở.
Trời ơi, nói không kém là thật, nói là, là, là...
Là mình cứ làm ăn những cái nghề đó.
Bốn cái nghề nó sẽ mất.
Chỉ giống như gà đẻ ra, mà không ếch nữa rồi.
Chúng này làm tới rồi, rồi nó xuất ra ông bác không?
Đấy, chúng ta nghĩ cái đó là cái địa diện nào đây là ngoái đó.
Phải có chứng niệm thường xuyên liên tục.
Ờ, tôi nói ví dụ. Tôi nói ví dụ như là, khi cô gái của tôi đây, hỏi cho người hỏi về chứng niệm gì không?
Tôi nói là, cũng có được.
Nó tức như là, hổng có phải như Phật đưa ra. Chưa, chưa được.
Thế tôi có một cái nghĩa của tôi, phải nói là cũng gọi là thường xuyên liên tục, cũng bỏ hết, cũng gọi là tất nhiên lắm, là suốt đêm là mấy lần thôi, kiếm ra một cái nghĩa này làm đi, giải thích, bây giờ đi nhà học, đi nhà học, bây giờ đi nhà, cứ luôn cho ăn đi.
Tới bây giờ mình ớt mỡ nó được ấm nếm như gà. Nhưng mà ít ra cũng có bỏ ổ. Hả? Đại biểu như thế.
Chứ có người bỏ ổ chứ không. Bỏ đi. Đi luôn mất. Đi lại một cơ mà ăn cái gì khác thôi. Nó tương quan tới cái việc đạo lý của mình nữa.
Giống như con gà bỏ ổ vậy đó. Còn ở đây tụi mình ớt, có khi là không thích chè trứng, trứng ấm.
Nhưng mà không bao giờ đi, là một cái viên, nó cũng còn trôi qua, cái đó nó cũng là hơi khó rồi đó, tôi đừng có nói.
Mà làm cho nó, ốc tôi nó kính vô vài độ ấm hoài ra rồi, khó chứ không phải gì.
Tôi đứng ở đây là đánh, đánh ở đây là không biết mình là, tôi nói như là cái người mà từ dưới núi đến bà, mà tôi lên tới bỉnh núi đến bà vậy.
Từ dưới sâu mới xa mình lên tới tới bỉnh mới xa.
Bởi vì mình lên nửa mới xa ra thì là cái tầm nhìn của mình ra đồng đó, ra đồng đường đó, nó rộng rã hơn nhiều lắm.
Thấy xa 5-7km, 10km.
Mà nếu là mình lên là 2 tuần nữa thì mình lại, cái tầm nhìn của mình lại xa hơn nữa.
Rồi mình lên tới bỉnh núi rồi mình nhìn ra là cảm giác bền rồi, trời ơi, quen rồi thấy rộng rãi.
Thế thì khi mình đáp, mình thấy xa, thấy gần, thấy rộng ràng hay chưa rộng ràng, để lấy ra cái phần nhìn chân lý của mình, mình thấy chân lý được bao nhiêu phần tâm?
Biên tập ở nào, tu học tập ở nào, mình thấy nhận thức được 30 phần tâm chân lý. Rồi tu học tập ở nào, mình nhận thức được là 50 phần tâm chân lý. Rồi tu học tập ở nào, tu nghiên cứu về nhận thức ở nào, mình thấy được 70 phần tâm chân lý.
Và nếu mà mình tư vật tốn cho người bà đại có cái đêm mình lên một cái bánh nước là mình thấy toàn dựa một trăm phần trăm cảnh vật xung quanh trò này của cái cánh bằng bao quanh cây núi đó.
Và khi bánh này là người ta ví dụ cho cái sự tư vật của mình, mình thấy trường hướng.
Ở trường hướng thì mình thấy, không phải thấy gì hết á.
Lên vòng 3 chân mối là mình phải xa hơi chút, cứ như thế, nên phải bẩn, tôi gọi là bẩn, bẩn, nhỏ vị, bẩn vị.
Nhẫn là, để nói lên một cái ý tính là, vì nhẫn nó có nhiều thứ nhẫn, gọi là âm hưởng nhẫn, gọi là vô sâm thấp nhẫn.
Sâm nhẫn thấp nhẫn, âm hưởng nhẫn, vô sâm thấp nhẫn.
Thì cái điểm đúng đấy á, tức là nghe được tấm thắt, nghe tấm thắt mình thật lòng, nghe gửi lý tương rồi mình đã nghe được rồi, mà nghe gửi lý tương rồi mình bắt đầu, bắt đầu tiếp thương, mình thấy vẫn vẫn mát mát, vẫn có khả năng tiếp thương.
Và thậm chí, bất lợi với lý do thừa, mình cũng có khả năng bình thức và thiết hợp được tâm thật.
Chỉ đánh đây là giống như là con quai, con ngựa mà người ta huấn luyện mà nó bắt đầu nó thiên thực.
Cái con quai, con ngựa đó, mà mới huấn luyện ra là khốn.
Cái bãi thập mực ngu nờ, tầm vẽ cái con sâu á, tùy một câu đã có.
Thì tùy một câu thì theo, theo dưới một câu thì tùy một câu,
thì mất một câu thì xóa được luôn bởi lâu.
Và lúc bây giờ, nếu có khả năng là có được hình quả con sâu,
thì lúc đó được gọi là nhấm.
Rồi, cái lưỡi thứ tư gọi là thế nhẫn bức.
Chứ gọi vậy thế nhẫn bức.
Thế đối với tôi là, là vấn đề kiến đạo. So với ta mà đang kể tiếp đó, là thập tâu, thập hành, thập hướng, ba cái quả đối đoạn.
Và thập tâu là mềm mềm mềm, thập hành mềm mềm mềm, thập hướng mềm mềm mềm.
Và cái mềm mềm chót của cái thập hướng đó, tôi gọi nó là cái đối với kiến đạo.
Cái vị kiến đạo ở đây thì gọi là cái người bị thế bị bức.
Cái người bị thế bị bức là vì trong đời không có người nào tầm như cái người này nữa.
Đó là cái kỹ thuật mà Nguyễn Vũ Tử quý.
Nó gọi là nửa tinh thần vô lưng.
Nó gọi là việc tâm tư ra không có người bằng cái người này.
Do đó cái người này là người thế bị bức.
Ngay bằng cái địa vị trong tâm tư kết hợp gọi là vị kiến đạo.
So với những cái đạo này thì cái người này nó đạt được cái quả là hết, ngang bằng với cái vị quả là hết, đó là thứ quả, chưa, có lẽ là chưa ngang bằng nhưng mà cũng gần ngang tới cái vị quả là hết, đó là thế điểm nhất.
Bởi vì trong đời người không có người thừa, người thừa không có người nào bằng cái người này.
Nói về trò nợ quả, có một số người nảy như nhảy, mấy người đầy mít này.
Hoặc là tui là hoàng, tui là hàm, ai là hàm, ai là hàm.
Nếu như quả đó, tức là quả tâm năng.
Nguyên luật gọi từ Đài Loan là phải kêu gọi từ kiếp lập, phân kiếp, viên kiếp, tà kiếp, kiếp thủ kiếp, viên kinh thủ kiếp.
Phân kiếp là phải giải quyết vấn đề nâng cấp.
Đối với vấn đề sức mạnh chất lượng về cái thân này, giác trời còn hẳn như là mất hẳn. Giải quyết mình vấn đề đó chưa?
Mỗi lúc chết rồi còn là bàn thờ chạy sống hoài tới lần thứ 100 mà cũng còn nắng gió.
Với lại lần này phong chứa là mình chưa giải quyết này.
Bởi vì mình còn cần cho tập thiền đấy, mình cho lần ông bà, lần tía má, mình còn ngồi trên bàn thờ ấy luôn.
Chắc là cái hồn còn hoài đó.
Mỗi lần ăn là cũng vậy.
Mỗi lúc cái hồn cho mọi người hay quá ha.
Còn sớm có người ăn ngày ba hôm.
Có khi tới một cái đầu ăn thêm.
Mà phép này nó vừa là 1 năm ăn lần, mà vẫn chưa tận nổi.
Á, cái đó cái lạ đấy.
Vậy mà người ta vẫn cứ làm nơi đây qua đây kìa.
Và lại nữa, khắp đại họ thành, Nguyễn Nguyễn là khắp đại họ thành cái thân này.
Tức là địa, thủy, võ, thân, phân, kiến, thức, 7 cái thành lại 1 cái.
Mà tiếp tục nó, nó to ngỏ nó điên hoài á. Thì số cái kia nó lại điên dữ vậy đó. Hả?
Mà mai nữa cái, thoải con hoài. Rất là dân hồn ông nội, mẹ nội, ngoài, ngoài, dân hồn phía mát, thoải con hoài.
Tôi nghe tới cái đó, tôi thấy kỳ lạ thiệt.
Tại sao mấy cái thành ra một cái này?
Này nha!
Tôi nói đến lượng nguyên tâm là
tôi lấy cái lửa,
để tôi lấy ra một cái lửa này.
Này!
7 triệu.
Gọt lại cho thành ra cái lửa này được.
Giống như là
điều kiện đó hả?
Mà lửa này không còn.
Thế thì là bây giờ
thật ra cái gì?
Trong trò ngỡ mất tất cả không có cái gì để gọi là trò ngỡ hứa hết hại.
Trong trò ngỡ đổi bởi cái.
Từ hợp ngỡ gọi là viêng hợp,
từ hợp ngỡ gọi là viêng tay.
Thì khi ngỡ mất là mất hết trơn.
Để hữu hỏa vọng xong cứ cái gì cái nào cũng không còn hết.
Đâu cả gì đó.
Đâu cả gì đó.
Khi nào địa thủ có thông tin kiến thức, nó nguyên loại họp lại những kẻ thi, nó mới thành ra lại.
Sự thật là vậy.
Hôm nay địa thủ có thông tin kiến thức bảy nhiêu, bảy mươi triệu nó hành trình, nó hành trình một vô nguyên.
Mà cái vô nguyên này chết rồi đó.
Thì thân nhân quyết luật, bà câu cầm giọt.
Chứ nghĩ rằng là cái địa đại không cần thiết bản.
Thủy đại không nói tới, quả đại không tại thân đại.
Thiết đại cũng không nghe nói tới.
Mà chỉ đòi hỏi cho cái chức đại thần hoài.
Để hờ, để phức, để văn bí.
Gọi cho người đơn ý là không.
Đó là một vấn đề tôi nói rồi,
Mình đòi cho nó trúng cái chân lý, sao lỏ là cho lỏ hết.
Miệng đại xóa nhiều cho miệng đại, mỹ đại xóa nhiều cho mỹ đại, quả đại xóa nhiều cho quả đại, phân đại xóa nhiều cho vũ tụ.
Bởi vì, Greeting phải gọi cho họ,
Ch cach, ch cach, thích khẩu thể,
Viên cháu, bảy đầy đầy đầy viên hãy gọi cho họ,
Không, cháu không chạy trước him.
Là sắp xưa.
Nhớ, bọn họ đi lọc cháu gọi cho họ tham phát.
Lại thật ra, đầy kinh thức của họ,
Chúng ta đều khen nói ra.
Cô đều khen nói chắc rãi,
Nói ra, cái nhịp mặt của mình trở ra,
Tạo ra mình chư thượng chư ác tạo nhân gì đó, nhưng mà để thay cả gì nó bắt đầu đại nào theo đại này hết.
Nhưng mà sau khi nó hợp lại đó, thì nó sẽ cứ vươn lên như là cái bằng chứng.
Bằng chứng như là nó tuyên tầm với nhau.
Bằng chứng lại, bằng chứng với nó, rồi nó thử tìm nhau, nó gâm nhau để nó hình thành.
Bằng chứng.
Thì nó gọi nhau mà dĩ tấm thì nó hấp được, nó hút nhau.
Các bằng thích chung trữ, vị trí chung khác.
Bằng chứng chư phẩm, vị trí chung suy thích.
Bằng chứng chư phẩm, chứ nó có nghĩa như là sư phẩm, chứ nó đều sư phẩm.
Mà sư phẩm mà gặp chư phẩm thì là dân an nhau như thế này, đối thân nhau như thế này.
Cứ ở chư phẩm được.
Mà sư phẩm thì tâm sư phẩm để ở chung kính thầy nữa.
Còn nữa, chư thành phẩm.
Tại vì đồng tướng nó tư vầm mà giữa tướng là đối tướng thích, là đối tướng ngon.
Nó kính rồi nó ăn ngon.
Đối tướng tư vầm là đối tướng ngon hết.
Đối tướng tư vầm là người nói với người nói đó.
Giờ tướng thì giờ tướng gặp nhau là người gặp bác.
Mà giờ tướng thì giờ bác.
Người đàn người nữ gặp nhau là người tướng ngon hơn.
Với mỗi cái người là 4 dẫn nha.
Đồng năng tuyên bộ, nguyên nhân tuyên bộ.
Nếu mà kêu thêm cái máy điện mà phát nguyên bộ đó.
Cho quà vô nửa là nhiễm vô. Nó vô 2 trong 2.
Mà cái cơ thể là 2 trong 3. Là nguyên nhân hoặc 3 trong 4.
Đồng năng tuyên bộ.
Nguyên nhân tuyên bộ là như một cái máy mà
mà xài cái gì đó, cái máy điện nào đó.
Nói ra nghĩa là cả 5 ngàn quát, các ngươi có nghĩa là nhà này nó vứt nó tới là những cái khách, đó là dự năng, nó bể, nó bể sát nha, nó chuyển xuống nha.
Rồi bằng thân tư ấn, bằng thân yêu cầu, tức là thất bại tên lá ra rồi kêu gọi hợp loại thì cũng thất bại, nó tội lừa tìm nhau.
Cho cái quyền đồng vị mà nó hợp, mà nó tan, mà nó loài, mà nó nơi tuyết ha, để mà bình thường trở lại.
Chết không có lý do gì mà con người chết rồi.
Tại cái xót đó kia thì không còn, mà chỉ còn mỗi cái.
Còn một cái này này, cái này khác, cái này sao nữa, câu thờ nội này thì còn hoài, đó là
thường kiếm ngoại bạo, mà thật sự có vậy, ví dụ.
À, thế nào hết vậy đây?
Coi người ở đây vậy.
Cái này là, đọc là kêu hiếu sử thôi.
Bây giờ mình có thể nghe được những cái gì?
Phải có gì? Phải có những cái gì?
Chuyện trong gió đen, thời đen đậu,
Chuyện mà đổ bằng đèn đỏ,
Chuyện qua gió đen đậu,
Hãy subscribe cho kênh La La School Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn