Hãy subscribe cho kênh La La School Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Tiếp tục trong đoạn trước là đạo Bồ Phát Lạc cho Nguyên hỏi Phạm Kinh.
Phạm Kinh này sang hợp chư của Đức Phật nói rằng là
Pháp môn mà Bồ Phát đã tu hành để mang đến Phật,
Pháp môn này kênh gọi là Vô Lượng Nghĩa.
Muốn tu Pháp môn này, muốn tu Pháp môn Vô Lượng Nghĩa này,
Phải quan sát tất cả các pháp từ xưa tới nay, tấm, tướng, văn lặng.
Việc của tấm, tướng, văn lặng này là để tấm là khi mà nói tới tấm, tường tới tấm của các pháp,
là muốn nói về cái mặt mãi nhất thể, về cái mặt vô duy.
Còn khi mà nói tốt, tức là nhìn bên mặt hữu nghi, bên mặt hiện tượng.
Bên mặt hiện tượng thì hiện giờ chúng ta thấy núi, sông, đất, đường, trời, xanh, mây, nước, cỏ, cây, hoa, lá.
Chúng ta thấy gì trước mắt khi hình dạng cho anh như vậy?
Đó là người mặt tốt, người mặt hữu nghi.
Hữu Ngư tức là những cái pháp đó là pháp duyên sân. Vì là trung trình duyên khởi hòa học mặt sân, cho nên nó có những cái kết của nó như là nấu xong nó tuyển tài tăng mây nốt, mạng vật, thực vật, hữu trầm vô trầm, văn văn.
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
không việt, không vơ, không sạch, không thêm, không bớt, không tớn, không ly, không thiện, không ác, không tốt, không xấu, không có hình tố.
Vì là vô nguyên mà, cho nên nó không có hình tố, không có cái gì hết.
Nói là tính của các Pháp là vậy, là thể của các Pháp là vậy.
Bạn thấy các Pháp là vậy? Tất cả các Pháp là vậy. Pháp xuất từ của vô nguyên chân nhân đó.
Cần ra đấy cái này, cái kinh điển mà về kinh điển tử thừa đó,
thì Đức Phật dạy cho chúng ta về cái chân lý mà vô thường, vô ngã, khổ và bất cảnh, là dạy bên trái mặt.
Dạy chúng ta tự nhiên có thứ và nhân dân có hiệu tượng của vạn khốc hữu huy như thanh này mà Đức Phật dạy rằng là dạng pháp là vô thường, vô ngã, khổ, bất tịnh.
Còn bên cái mặt mà vô hư, bên bản thế thì nó là bất sinh, bất vật, bất cấu, bất tịnh, bất tăng, bất giảm, bất lai, bất khứ, bất sức, bất nhạc, bất đoan, bất khờ, dễ là không có gì hết.
Cho nên là cái thể của nó là không
Vì vậy cho nên nó vấn lặng
Thế thì là khi mà nó tấn tướng
Đây là người Tây Hoàng Ma
Mỗi khi cái vấn vô lực như thế này
Phải qua chứ tất cả các pháp
Từ xưa tới nay
Tấn vấn lặng
Tướng cũng vấn lặng
Không lớn, không nhỏ, không thanh
Không thanh, không nhiệt
Không phải tấn luôn
Không phải tiến động
Chẳng có tối, chẳng có lùi, như hay không, không có cái chứng hành.
Cái chỗ này đó là nai thừa vô lộ nghĩa là cái chỗ sâu sắc.
Đó là tôn vô quá thượng là cái chỗ này.
Phải đọc, phải để ý, phải tỏa thuyền, phải hành thuyền, tỏa thuyền.
Phải chú ý quá chí mới thấy được cái này.
Tôi nhắc lại, Kinh Phật thường có hai cái từ mà nó đối đải nhau, là Vư Vi, nó đối với Hữu Vi, Bán Thể với Hiện Động, Trân Đế và Tục Đế, Đông và Duyên, nhiều cái từ lắm, nhưng mà tôi nghe ra mấy cái đó thôi.
Bên cơ mặt nồng của các tháp
Là nó không có gì thứ gì
Bên mặt nồng
Cũng tức là bên mặt bản thể
Cũng tức là bên mặt vô nghi
Thì nó
Nó không có hình tốt
Nó là không, giống như hư không vậy
Nó giống như hư không vậy
Rồi từ
Cơ thể không đó
Nó mới là
Gọi là duyên sanh
Duyên sanh có nghĩa là
Cơ thể không đó
Không mà không phải hoàn toàn không
Trong cái không đó
Tùy theo cái
Chúng tử của tháp tháp
Chưa nhóm tới cùng đó
Về
Cái nào mà phù hợp với cái nào
Thì nó hợp lại
Vậy là đồng chứng thì nó phương hợp
Cái chủng thánh cái đồn
Thì nó hợp nhau
Vị chủng là phương thích
Cái học vấn đó
Vị chơi học vấn nào mà lạ
Cái duyên nào mà nó lạ nó không phù hợp nhau
Thì nó trói lên tấm
Nó thảm khát
Nó trói ra
Còn cái duyên nào, cái tướng tấm nào
Mà phù hợp đó thì nó lại hợp lại
Đồng tướng tương hợp với tướng tương trích
Đồng tấm tương cự
Vĩ năng cơ thể
Tấm với đồng nhau
Thì đó
Nó bồi dưỡng
Tâm trốn
Thêm lớn
Mà công năng nó nghịch nhau
Thì nó chọn nghịch nhau
Thế thì ra cái nguyên lực
Đồng và dị, thành và phá
Đồng chủng dị chủng, đồng tấm dị tấm, đồng năng dị na
Thế cái nào nó vừa hợp
Thì nó hợp lại để nó hình thành ra
Một cái sự vật nào đó
Thí dụ như
Trong này nó có mấy thứ qua
Chứ mà không phải là một
Một nhân, một thứ, một chủng tấm
một loại mà nó khác nhau
vì nó khác nhau
cho nên là cái hoa đó
nó thành ra cái hoa hồng
không phải là hoa lang
hoa lang không phải là hoa lai
hoa lai cũng phải là hoa thêm
hoa thêm không phải là
là hoa huệ
dần dần
sẽ bị mỗi thứ hoa
mà nó khác nhau như vậy
là do cái tử loại nó đồng nhau
cái gen nó đồng nhau
Cái lực hấp dẫn của nó đồng nhau
Nó tuôn hợp nhau
Thì nó hợp lại nó sân ra
Cái thể của nó là không
Nhưng mà trong cái sâu đó
Theo những thức học tôi gọi là
Cái alaya
Không có gì hết mà có tất cả
Cái sâu đó này
Mình nói ví dụ như là
Trong cái phản hư không này
Hư không mà mình đang ở
Trên mặt đất này
Những cái chỗ mà mình gọi là không đó
Thì cái thể không phải là không đâu
Nếu như nhà khoa học, những nhà bác học, trong cái sông này nè, họ đem những cái thứ máy móc của họ, rồi họ truy phân, họ tìm ra bao nhiêu thứ khí.
Khí là cái thứ khí. Còn họ tìm ra bao nhiêu cái thứ bụi bậm. Mà mỗi thứ bụi bậm là một thứ vi trùng, một thứ virus, một thứ vật chất.
Thế thì cái vô quy pháp, bản thể chân nhân vô quy thân thẳng đó, ban đầu nó giống không là gì, bên cơ hội vô quy thì nó là không có là gì hết.
Tuy nhiên là trong đó những cái trụng tử của nó, có chứa đựng tất cả những cái trụng tử của hiện tượng vô pháp.
Vì vậy mà từ cái không đó lại là duyên sân ra cái có.
Thế thì là cái mà có hiện giờ đó, ta gọi là pháp hữu viên.
Vì nó hòa hợp nhân duyên, hòa hợp rồi, nó sân ra, thì gọi đó là hữu viên.
Còn nó còn trong cái thể không, chưa hòa hợp, chưa hình thành ra một cái tháp gì hết, thì ta gọi đó là vô viên.
Rồi nói cho nhân từ chất học, ta gọi cái tấm sân cầm mạnh chưa có gì hết, ta gọi là mãnh thể.
Rồi khi mà nó diên khởi nó hình thành núi, sông, đất, viền, gõ, cây, hoa, lá, nó gọi đó là hiện tượng.
Vì vậy mà, khi mà học tài thừa của dạng nghĩa này,
thì cái người học, phải chư duy quốc chứng về hàng hạt, mặt vô vi, mặt vô vi.
Mặt chân như, mặt hiện tượng, chân như bản hệ đó, mặt hiện tượng.
Mặt đồng, mặt gì?
Đồng là
Đồng là tên khác của
Của vô vi
Đồng là
Thí dụ như là nước biển là nọ
Cái thể của nước biển là nọ
Là không hề có
Ào ạc lô nhô
Mà khi mà có cái duyên gió
Có cái duyên sống tàu chạy ai thấy nọ nát
Thì nó duyên sanh ra ào ạc lô nhô
Sống ngoài vông sống mọt
Thế thì là
Từ cái mặt bồng là phẳng lặng như ta
nhưng mà khi mà có cái duyên tác động
có gió
có tàu chạy, có tàu chạy
đá ném đất xuống
khuấy động đó, gọi là cái duyên đó mà
thì nó sân ra cái hiện tượng
sống hoài, bóng bọt, ào ạc
lôi nhau, cái gì là nước
là nồng, mà sống hoài
khi mà nó duyên sân ra đó, thì có sống hoài
bóng bọt, ào ạc
lôi nhau, là gì
cho nên đây là tiếng nồng
và tiếng dị
Vô ghi là bản thể dài hoàn toàn
Từ chỗ đó mà nó có lại cái từ gọi là chương đế
Chương đế tức là bên trên mặt đồng, bên trên mặt vô ghi
Có cái từ tục đế, tục đế tức là bên trên mặt viên sân, bên mặt hiện tượng
Mà bên mặt viên sân hiện tượng thì học cái chương đế vô thường, khổ, vô ngã, bất cẩn là đúng
Nhưng mà học cái bên mặt mà vô ghi
Mà nói vô thường, khổ, vô ngã, bất cẩn là không đúng
Vì thế
Mà
Trong kinh đại nước bạn
Nếu mà người không có học lên tới kinh đại nước bạn
Thì không biết rằng là
Là
Là có cái thứ nước bạn của
Của Vy Lai đó gọi là thường
Là ngã tỉnh
Chứ không phải là một đồn
Là khổ vô ngã và mất tỉnh
Như vậy là đúng hết chân lý
Để học kinh đại là khó
Kinh đại học phải tuy nhiên
bằng cách tư duy quán chứa hoàn toàn thấy được hai ma
bằng cách tư duy quán chứa thật sự của trí tuệ mình
chứ không phải là do nghe kinh
rồi nghe là Phật muốn nói gì ta
Phật nói rồi mình nghe vậy là có hước không phải
không có hước gì hết á
nghe rồi tư duy quán chứa mới thấy bằng cách tư duy quán chứa thật sự
để mình nhận biết là có Pháp Hữu Nguyên thật sự
và mình sống trong cảnh này trong đời này là sống trong
Cái pháp hữu vi
Mà cái pháp hữu vi này
Sau đó
Bên kia của nó
Là có pháp hữu vi
Cho mọi người có pháp hữu vi
Về đây là rồi hết rồi
Không phải vậy
Do vậy cho nên là khi mà nghe chân lý là
Vô thường thổ dân hạ bất tỉnh
Là dựa trên hữu vi pháp mà nói
Ngoài cái vô thường thổ dân hạ bất tỉnh này
Người ta còn phải hiểu rằng là còn có
Thường là ngã tỉnh
Vì đó là thực vệ của lãnh vực vô vi pháp bên mặt đông của dạng tháp
Và vô hồn thổ vô ngã vô canh này là bên mặt vi của dạng tháp
Bên mặt viêu canh của dạng tháp
Còn bên mặt là chân viên bản thể thì không có vô hồn thổ vô ngã vô canh
Cho nên là những cái chữ này là sự thật
Người tu pháp môn Đại Thượng Hồ Liễu Nghĩa để được mang thành Phật này
Thì phải quán phiếu vị thích cho được rằng tất cả pháp từ xưa tới nay tấn tấn tấn lặng
Bởi vì mình cái mặt tướng này á
Là nó có khen cái việc có đánh có nghi
Có vui có buồn, có nào khổ
Nhưng mà nói là cái người tử vừa, người phàm vui là nhìn thấy vậy
Với cái nghề mà Tôn Hồng Đại Thừa, Ngài Pháp thấy cái tấm của các phong văn lặng là vì nó hữu vi với văn lặng thôi, mà cái tấm, tức là các pháp hiện tại này, vẫn văn lặng.
Của đó là cái chỗ sâu, khống của Đại Thừa. Tấm văn lặng, tấm là hữu vi là văn lặng, mà tấm cũng văn lặng. Tấm là văn lặng là hữu vi là văn lặng, mà tấm là hữu vi cũng văn lặng.
Cho nên là nhìn bằng câu hát Hoàng Phu thì mình thấy là bộ thường khổ nhiều ngã bất tỉnh
Chứ còn nhìn bằng tòa nhà như bằng Phật nhà thì Đại Bồ Tát và Phật vẫn thấy là thường lạc ngã bệnh
Trên cõi đời này chứ đâu phải như là chúng ta nhìn bằng nhật nhãn đâu
Tuy nhiên trên cõi đời này chúng ta nhìn bằng nhật nhãn là thấy có là
Tham sân siêu mạng, nguyên phẩm hận, phương áo, tạc sang, vương mừng, buồn, giận, thương ghét
Đó là tại sao nhìn bằng nhật nhãn này
Tại vì mình dục nhãn cho nên ta mới thấy truyền tài, kinh dọng, nữ vị, sách dục là ai mà đưa cái đó mà này đủ là quý.
Tụi người nào mà thiếu cái truyền tài, cái kinh dọng, cái sách dục, cái nữ vị, thiếu cái đó là một sự mất hạnh khổ não.
Đó là truyền tài dục nhãn thì nói vậy.
Cái truyền tài nhãn thì Đức Phật không có truyền tài.
Thì tôi là hạt nghiệp cơ mà.
Mất đi cái nữ vị quốc dương, hoàng tử.
Không còn vợ con
Không còn nhà ở lâu này
Những cái nữa
Mà
Nhất tắc chuyên gia hạn
Cô thôi
Dạng lý dung
Thế là
Đức Phật đâu có tiền tài
Dân dận địa vị
Thách dục đâu
Thế là Đức Phật là
Là
Là bần khổ lắm ư
Là đau đớn
Lắm ư
Chứ không phải vậy
Chúng ta thấy tiền tài
Dân dận địa vị
Thách dục nào có
Chúng ta cho là
Chúng ta nhìn bằng
Nhược nhà
Chúng ta thấy những người
Nhất bác xin vào hạng
Cô thân và quý vị xin ăn
Nói năm nay là xin ăn với Đức Phật
Ngủ với gốc cây không có bằng
Một mình bác đi xin ăn nhà
Và chỉ có đây
Một mình bác ngủ với gốc cây
Vào gốc cây văn hoàng nhất
Cứ không được ngủ
Nhưng mà đâu phải vì vậy
Mà khổ đau
Còn những người xung sướng như những bệnh
Công hậu, vua, chúa
Đâu phải vì vậy mà xúc xước đâu
Cho nên Kinh Pháp Hoa nói rằng
Kinh Pháp từng bản lai thường tự tịch việc tốt
Đáp pháp từng tư nay
Chính tốt cũng như tính
Chúng ta thường tự vắng lặng
Để là không hề có những nề vui mừng
Buồn giận, cơn giác, khổ thở gì hết
Ở trong con đời này
Mà nhân bằng tội nhãn như lây
Vẫn bình an, vẫn thường lạc, ngã tịnh
Chứ không phải là
Là đau khổ
Vì nó vô thường, vô ngã, khổ và bất tịnh
Vì sao vậy? Vì chúng ta nhìn dạng Pháp bên mặt bản thể của nó là như như mật độc.
Còn ta thấy sinh viên nào khổ, còn mất có không, là ta nhìn bên mặt hiện tượng, dương thanh của dạng Pháp.
Cho nên ta thấy nó vô thường, vô ngã, khổ và mật định.
Vì vậy cho nên ta nhìn các Pháp từ xưa nay, bánh trống hơn bánh lạnh.
Từ xưa tới nay, xưa nó đã vậy, bản thể nó đã vậy.
Bây giờ hiện tượng cũng phải thấy cái tính văn lặng, thanh tịnh, tạng nguyên của nó.
Cái cần xa, cái ma tí là đối với mọi người.
Cái ác thiện là mình đặt ra cái đó là nó là nguyên nhân của tai quả.
Nhưng mà thật sự là cái cần xa, cái ác thiện đâu phải là người làm tai quả cho con người.
Nếu người ta không tiêu dụng sai lầm đó,
Đâu phải là nguyên nhân của đau khổ.
Của đời này đâu phải là nguyên nhân của đau khổ.
Vậy mà con người có phải làm ra nguyên nhân đau khổ.
Đất nước yêu đất, hiện giờ chiến tranh yêu đất mỗi ngày là giết hại bao nhiêu mạng với nhau
Đâu phải là cái đất nước nó làm cho nào khổ, tại có người làm cho nào khổ
Chứ đất nước, cái quyền đất nó không hề làm cho nào khổ
Đất nước Việt Nam của mình đây cũng vậy, 45 năm trở về trước
Đất nước này đâu phải là nguyên nhân của nào khổ, vậy mà thời điểm đó
Thì một cái tham lộng của chủ nghĩa tịch dân đúng không?
Nó có thông tin, nó muốn là nôi dịch hóa nhau lại
Thành ra nó gần như cái sự chiến tranh đau khổ, cung cực
Nó là tại con người chứ không phải là tại cái nít nước Việt Nam này
Bằng chối là ngày nay nít nước Việt Nam này được hòa bình
Thì nó cũng là nít nước Việt Nam
Hình phía Ất cũng còn như thế đó, mà nó có khổ như là 30 năm trước đấy.
Cho nên là phải thích được điều kỳ tất cả các Pháp là vấn đề là vấn đề là không lớn, không nhỏ, không xanh, không dịp, không tới, không lui.
Đó là Đức Phật dạy mình phải nhìn lên cái mặt bản thể tư nhiên của dạng học, nhìn lên cái mặt vô duy của dạng học.
mà nhìn bên mặt bản thể tự nhiên mà nhìn được, nhìn bên mặt vô biên pháp mà nhìn được, thấy được
Tất nhiên là mình đã xài lìa những cái sư vật hiệu tượng này rồi
Do vậy mà nó mau thành vô thượng Bồ Đề là ở chỗ đó, có nghĩa là mình thấy được cái chân lý
Các bạn có thể thấy tôi đã phân phối giảng pháp là không lớn không nhỏ, à không lớn không nhỏ nha, người lớn ở chỗ đó.
Cái hồng núi, cái quần cầu này mình gọi là lớn đó nè, thật sự là cái lớn này nó gớm hàng hà cha sổ, không thể dùng ngôn từ để nói, đầy những cái bụi mờ.
Từ những cái bụi nhỏ xíu, ghi thành, rồi ghi lại thành bụi, thành ghi thành, rồi vô số ghi thành, ghi lại thành một cục đất, vô số cục đất thành ra một mộng, một nguồn đất, rồi vô cái nguồn đất nó trở thành ra, nó trở thành ra một cái quả cầu, một cái quả bia cầu, thế lựa cái quả bia cầu này lớn là do nhiều cái nhỏ.
Còn cái hộp bụi mà ai review như là ai chân này mà mình không thấy được á
Hộp bụi đó là nó nhỏ đó hả?
Nó nhỏ là từ cái lớn mà con ra
Do vậy cho nên là tuyên quán chứa về tâm lý là
Tao thấy nhỏ là nhỏ hết sức từ cái lớn mà con là cái nhỏ
Còn cái nhỏ này là nhiều cái nhỏ nó lại gương ra thành cái lớn
Vì vậy cho nên lớn mà không lớn
Không có gì lớn hết
Nói về lớn là một
Vì vậy mà kinh chuyên cao hóa nhã
Đức Phật nói là cái tướng nhất hợp
Tướng nhất hợp
Tức là cái tướng của quả địa cầu này
Tướng nhất hợp như là nó không phải tướng nhất hợp
Mà gọi là tướng nhất hợp vậy thôi
Quả địa cầu này như là nó chẳng phải địa cầu gì hết
Mà gọi là quả địa cầu này vậy thôi
Bởi vì quả địa cầu này là vô số
Từ vô số cái bụi ly vi
Nó có thể bay mỏng ra được không
Có thể tự bắt ra mình không thấy
Do nhiều cái đó được gây lại
Nó thành tướng quả địa cầu này
Vì vậy cho nên trong lớp nhỏ, trong nhỏ khó lên.
Trong một có nhiều, trong nhiều có một.
Kinh Hoa Nghiêm, học Kinh Hoa Nghiêm độc đáo lắm.
Đồng thời thủ thuốc tương ứng.
Như trong một.
Một cái này mình cho là cái y.
Nó có chất, nó có chứa đủ chất lượng.
Cái gì trong mối độ này.
Đồng thời thủ thuốc tương ứng.
Chứ không phải chỉ không vào một ngày ba mốt mà có cái y này được đâu.
Nhất đa khí dung một là nhiều, nhưng dung chưa là lãnh đạo.
Chưa pháp tư thấp, pháp này là pháp kia, pháp kia là pháp này.
Đâu có này, có pháp kia.
Hay lắm.
Chuyện đó này nói ra nó dài dài lắm.
Mà cái dài dài đó là cũng nghe mà nó thủng quá.
Nó đúng là phải nghe nhiều kinh, nghe nhiều lần.
Rồi tự nhiên, năm này qua năm khác,
Chứ không có cái điều kiện đó, thì kể ra là có nghe thật đấy.
Bánh cơm cho pháp nhất là không lớn, không nhỏ. Là vậy đó.
Lớn và lớn là do nhiều cái nhỏ gồm lại thành ra cái nhỏ.
Còn nhỏ là tại vì cái lớn nhỏ nó tan xuống ra, thành ra cái nhỏ.
Cái biểu tượng mà hay lưu ý trên tâm hồn cầu này là những cái gì của hành tinh này, của hoa địa cầu này mà nó có ra, nó từ đâu mà nó có.
Thế là những sự sức mẻ, tan tuyến, tình hình của cái lớn của hoa địa cầu này mà có là cái bụng.
Vì vậy trong nhỏ có lớn, trong lớn có nhỏ. Không lớn, không nhỏ. Không sân, không diện.
Cái bông xanh này, xanh việt này nằm ở khu pháp của Nguyễn Vĩ Lộc.
Sự lợi nhuận gọi là mình thấy cái xanh khải dài hát trong đời sống,
kiếp sống của con người mình thấy các pháp cái xanh biết bao nhiêu thứ xanh,
và biết bao nhiêu thứ việt.
Nhưng mà nhân bằng vệ nhãn, thì cái xanh đó không có thạch xanh.
Vì vậy cho nên khi nó việt cũng không có thạch việt.
Cái xanh đó dùng vệ nhãn là nhân xăng.
Thì người ta biết là cái xanh đó nó dùng liền là cái người mà tị tịnh của H.
Trước mặt này, thiết chức mọi người, không có người nào thiết chức có đại vụ hết.
Vậy mà có người nhìn mắt là nhìn thấy trước mình có đại vụ.
Trước mặt mọi người không ai có cái chuyện đường chuyển ra Nga hết.
Vậy mà có người nhìn mắt là đi đâu là cái đường chuyển ra Nga hết trước mặt.
Mà lấy da chặt cũng không được, lấy kéo chặt cũng không có, cũng không đứt.
Lấy tỏi khuyết cũng không đi.
Vẫn cứ đầy rồi, trứng mạch đi đâu cũng có. Vẫn cứ sự chỉ ngang, trứng mạch đi đâu cũng có.
Thế thì cái xanh của trứng mạch nó hỏi cái gì xanh ra sự chỉ mạng.
Cái gì xanh ra đầy rồi đó. Đầy rồi đó, xanh không thật xanh.
Vì vậy cho nên là khi mà bác sĩ làm trứng mạch rồi á, thì cái đầy rồi nó không còn nữa.
Rồi là cái đầy rồi nó diệt mất rồi đó. Cái diệt đó cũng không có thật diệt.
Vì cái xanh của diệt đó là cái xanh diệt nhiên quyến, không có thật xanh.
Đó là nói về người bệnh của con mắt.
Còn các khóc như con đài này nè,
nếu con mất liền đài con, nếu con có cây hoa lá này nè,
mà chúng ta thấy nó cũng có thật xanh á,
là cũng tại chúng ta bịnh con mắt rồi.
Nhưng mà cái bịnh con mắt kia thì mình đi bác sĩ đây
và họ làm nó mau hết.
Thành ra cái mày rùi, cái thực tế của nó,
mình thấy nó mất liền trong vòng tuần lễ mà mình bị bệnh mắt.
Còn cái mà vuông nó ra lấp nó làm cho là mình không thấy được cái thực tố của dạng đó.
Cho nên mình thấy là núi dâu cái chuyện này là coi như nó còn hoài thôi.
Cho nên mình nói nó có thật thôi.
Chứ lúc nào nói nghe thầm nói cho đầu nói có lúc bao nhiêu ngàn ngôi nhà được nó thành bao nhiêu cái hào, cái hố.
Thậm chí là bãi biển doanh rượu dâu nó trở thành ra bãi biển.
Giống như là gọi là cái vùng Pháp âm quan ở ngoài Quế
Ở gần cái cửa sông Sâm Hương
Cái vùng Pháp âm quan đó
Nó có khá một lần như đó là cả đất xã
Cả năm, một hai tháng
Nó là tình biến
Nên là cái lưỡi nó lấy đất nó đem qua bên kia
Đem qua cái vùng nào đó
Nó làm thành ra cái hòn, cái não ở bên đó
Cái coi của bên đó
Thế bây giờ cái tâm tác không thật sao
Cho nên nó khá bụng đêm
Và hết mới phải vậy
Mà cái Việt Nam mình tưởng là nó rất là sâu
Những nhà khoa học
Mà tìm thấy
Thì cũng thấy cái đứa làm vậy thôi
Chứ không có nói khác hơn đâu
Thật sự không có cái gì gọi là quá khứ
Cũng chẳng có cái gì gọi là cơ quan
Chẳng có cái gì gọi là hiện tại
Mà thấy có quá khứ
Chẳng có hiện tại
Thấy có cơ quan là do
Cái sự là dẫn hành thương quan các tác động giữa quả nấc và mặt trời do cái sức diễn động của quả nấc
Nếu những lúc nào đó quả nấc thì nó găng mau lắm nữa, nó rút thời gian lại
Thế thì cái quá khứ, cái ngày quá khứ nó còn hoàn hình là không kịch
Lúc nào đây nó sẽ làm chủ động
Tự nhiên bây giờ cái tình ozone của Nam Cơ về mắt kịch là có thay đổi có thư thống
Khi hậu có thay đổi khác với ngàn năm trước thì quá đắt điện lúc nào đó nó có thể được quay nhanh hơn.
Thì cái quá khứ mình gọi là 1 ngày 12 tiếng đồng hồ bây giờ biết đâu rồi nó sẽ còn từ 6 tiếng 5 tiếng gì nữa.
Nếu nó nôi ra làm nào hơn.
Vậy thì quá khứ lấy cái gì làm chứng để mà gọi nó là lẽ hạnh mẽ không hề còn.
Do vậy cho nên là nội Phật dạy rằng là tu phải là sửa đổi cái tâm của mình.
Tôi dạy là vậy. Mình mặc tục đế tôi dạy là vậy. Mình mặc viên xăng, mình mặc hữu viên tôi dạy là phải thu sửa cái tâm của mình.
Nhưng mà hôm nay tôi đã ngạc thừa rồi á. Anh nói cái tâm của anh, tôi nghe thử. Tâm anh là cái gì? Nó ở đâu?
có chuyện đó là mình thua
cho nên là có câu chuyện
một vị nọ
cũng gọi là những người hiểu biết câu hành
vì ngang cái quán của một người bà già
bán bánh cuốn
xôi
để ăn sáng, khoai, lan
nói bà ơi bà
bà cho tôi một đĩa bánh hót nè, tôi muốn thăm
với đi cà phê
bún tông
bà kêu bà hỏi
ờ
Ông đó điểm tâm mà tôi xin hỏi ông giải cho ông điểm cái tâm này.
Ông có cái tâm nào, cái tâm đó làm sao mà ông điểm không?
Nghĩa là tôi có nói rằng toàn thế cầu tâm, tâm bất năng.
Quá khứ truyền tâm, tâm không có. Hiện tại truyền tâm, tâm không còn.
Vì tương lai truyền tâm, tâm cũng không còn.
Tương tâm mất dọng, dọng nguyên vô.
Đem cái tâm mà gọi là đem cái tâm mà tuyên cứu vọng cũng không tìm còn.
Móng không có mà tâm cũng không có.
Vậy thì ông làm một nhà hư, gọi là một nhà tu hành mà ông nói rằng là
ông cần có những cái món đồ để điểm tâm thì ông tính ông điểm cái tâm nào.
Không có ông ngây.
Tại vì ông đã học tới vậy rồi.
Tại vì sâu tới vậy rồi.
Quá thứ không có.
Hiện tại ông có đi làm không có.
Cho nên là mái mời, không phải có.
Vì vậy cho nên là kinh điển nói rằng là
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Một là tất cả, tất cả là một. Cho nên xứng theo cái tranh thế, bức minh cái mặt mà bán khẻ, bức minh cái mặt mà vô kia, thì mọi thứ là tất cả, tất cả là một.
Cho nên nghiêm trọng một cái loại, loại này, học phương, tam bạo, tâm tư không, loại là tâm tư không, biết tâm tư, tâm tư không là tâm tư không mà mình gọi là tâm tư năng mắc không ạ?
Thương tâm Tây Nam Bắc là tại vì là mình dựa vào cái quả núi của Biển Bà thì mình gọi là nó ở Bắc
rồi mình dựa tới cái quả núi ở miền Tây mình gọi là Việt Nam
rồi dựa tới núi vừa ngoài thiên giới chúng ta mình gọi là Việt Nam
rồi Đông Tây Nam Bắc là do mình định ra
chứ thật sự không hề có Đông Tây Nam Bắc
Cho nên là Bắc là dựa, mình định là dựa. Đầu tiên là Dương Sơn là mình định đó.
Cho nên nhìn vào cái dục nhãn của Phạm Phu thì có Nông, có Tây, có Nam, có Bắc, có quá khứ, có hiện tại, có vĩ lại.
Do vậy mà có Thái, có Lui, có Nhân, có Nhẹ, có Còn, có Mắc, có Xanh, có Nhật.
Chứ nhìn như thật, bản thể chân như thì.
Cái vấn đề bằng lăng của quả địa cầu này bao nhiêu giờ không có, không đặt vấn đề nào.
Vì quả biệt cầu của chúng ta có pháp triệu sân là như quyến, cho nên chẳng lý nó mà là chứng để mà chẳng thức việc tự nhiên.
Mà anh học rồi anh nói cho nó thôi, là anh nói không chút, anh không hiểu gì hết.
Có đời này còn có thường, có lạc, có ngã, có cảnh đấy.
Ở trong cái quả biệt này nên mình gọi là có nông, có vây, có năng, có mắc, có phi hành giao mà may ra khoảng 150 cái nhóm tự nhiên.
Thì không có lấy cái quán đi cầu này làm chuẩn nữa
Thế thì là nó nằm trong văn bản là không còn hạt định
Vì vậy mà, mà lai một lai thôi
Mà tâm hướng không?
À, tâm hướng không?
Nói là hướng không biết đâu
Là cái tâm tư của tôi, cái ý muốn của tôi đó
Thôi lại, thôi lại những chư Phật mà ở tâm hướng không?
Miếng Phật lên
Tất cả chư Phật ở tâm hướng không biết là là hết
Quá thiệt. Vì ai? Ma Thầy. Ma Thầy là Phạm Phú. Mặt có cái Ma Thầy như lần này khác. Như lần này.
Hôm qua, hôm nay, ngày mai. Rồi như là thế. Thế rồi. Thế này. Rồi thế sau. Rồi năm rồi. Năm nay là năm sau.
Mình gọi là Ma Thầy. Chứ còn cái vũ trụ Ma Thầy của lần này đâu có cái Ma Thầy. Một thứ một. Miễn cứu.
Cho nên là nói về cái tâm của mình á, cái tâm canh tịnh của mình á, nó hòa hợp với cái tâm thư cộng chúa Pháp giới và quá hiện diện lai đó, nó hòa hợp lòng một, cho nên là lãi lưu lại là đầy đủ tất cả triều Phật trong mười thứ ba đời.
Không chuyển động, không tiến tới, chẳng có thôi luôn, lưu lâu, không có cái gì gọi là tới là lưu lại.
Tại cái nhà của mình ở ở này rồi mình đi ra đây mình gọi là cái đấy, rồi mình đi vô phía này mình gọi là lui.
Đó là mình nhìn bằng con mắt nhục nhãn, thà khô do, mình cất cái nhà như vậy, mình ấn định như vậy, mình gọi là tới lui.
Còn cái hướng không, cái vũ trụ này, đi phía nào cũng có gọi là tới, mình đi phía nào cũng có gọi là lui.
Vì cái gọi là tới, gọi là lui nó không có.
Những người già mà họ ở trong cái biểu tượng của họ đó, không có trên dưới cái lui.
Họ uống cho mình, hoặc là nó lăn tròn cũng được, hoặc là nó ngửa về nào cũng được.
Từ cái phía thượng bên này, họ đi qua, lên phía thượng kia, chung ngang qua cái lỗ để họ giao tiếp giữa những người mới, người cũ mà họ chiếm nhuận công tác các bạn.
Là truyền giao, họ gặp gỡ nhau đó.
Thì họ uống cho mình, nó lăn lên cũng được, nó đi qua về nó lăn lời về cũng được mà không có gầu lên suốt.
Nó không có động lực của quả đất.
Tụi nó bề nào cũng như bề nào. Đấy là cái chuyện mà con người đã thí nghiệm rồi đấy. Thật đó, chứ không có phải là...
Tại nên là khi mà ra khỏi cái phần lực sức khốc của con đứa này rồi thì nó không còn làm vấn đề kinh nghiệm nữa.
Nên là ngồi nó đứng đi vậy nè, ngồi ăn vậy nè, rồi nó dùng mình cái vậy là cho tụi nó bay mỏng qua đây qua kia.
Mà bay tròn bay lỗng lên lỗng thứ gì cũng được, mà tụi nó không có cái thử lên chút.
Cứ đi vậy đó, để qua kia, tới chỗ kia, mà bằng lòng rung mình cái này ngồi xuống để làm việc.
Trong phiên truyền hiện giờ, các nhà khoa học của Mỹ, của Nga, họ làm vậy đó.
Cũng đều là vậy.
Sống tới nhà pháp này là sự mất lặng.
Là không tới, không lui, không một, không khác, không nhiều, không ít, không nhiều, không xanh, không dịp vậy.
Như vậy, thế mà chúng ta mới mà chấp chuột sai lầm.
Chấp chuột sai lầm.
Ví dụ như các Pháp sinh là việc, việc sinh là chuyện bình thường.
Nhưng mà đối với con người của mình, phòng khu của mình á,
sinh thì là mình mừng.
Cách gì đó gọi là là sinh ra là mình mừng.
Kể cả con người của mình cũng vậy.
Mà chắc chắn chứa cái lòng sợ ghê, cái lòng sợ hái hùng.
Trong hàng ngũ tăng như hòa thượng của mình mà có người là chết đi á, thì mình đã gọi là an nhiên thị trịch rồi mà còn chưa chịu.
Tòa cấp thiết thương vô hạn, hòa thượng đi ra là một tổn thất lớn lao.
Trời ơi, chờ chừng nào nữa mới là chịu cho hòa thượng.
Hồ Thánh Diễu không cho Hồ Thánh Diễu chết hả? Hồ Thánh Diễu chết hoài. Hồ Thánh Diễu chết là tổng thống Lãnh Long. Hồ Thánh Diễu chết là thiết thương vô hạn. Hồ Thánh Diễu chết là chúng tôi vô cùng thương xót, đau đớn.
Nói như vậy
Tôi nói thiệt nha
Bộ lòng tôi phải đi
Để nghe câu những câu như vậy
Nhưng mà trong bụng tôi
Tâm thương vô cùng
Trong bụng tôi
Nhân nhân thầy trò học hả
Những người nói tôi nói
Tâm thương vô cùng
Hòa thuận 80 tuổi hơn 80 tuổi rồi
Mà không chịu cho hòa thuận sách
Mà hòa thuận an nhân thầy
Thì thật chứ không phải là hòa thuận, nghĩa là lợi bất hạ, đàng hoàng với tội đàng hoàng, hòa thuận ra đi, em như thầy bắt, gây mặt của cô chưa chịu, tổn thất vô cùng lớn lặng, thương tiếc vô hạn, là do mình thất mắc đó, cho nên học rồi ráng bỏ đi cái tính mắc tâm thường đó.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Sự giận này là chuyện đổi xanh trụ như việc là chuyện bình thường.
Giận cái tay họa lướt lao chuyện đó gọi là phành trụ hoài không cũng là chuyện bình thường.
Phải tập như vậy.
Thường tôi như quán tiếu tôi tập như vậy mới gọi là người thấy chân lý.
Trong những câu chuyện hồi đó dòng họ của đàm của Đức Phật
Có bị một dòng họ khác tàn sát.
Đức Phật biết.
Trong kinh sách là ông Nguyễn Truyền Liên là vận dụng mưu kế để cầu cứu.
Bằng sức thần của ông.
Đem dòng họ để trong cái bình bát.
Cái đó là tâm hóa kiểu nó khác.
Cái đó trình điện là phải học ngữ để nói được nó.
Nhưng mà trình điện nói vậy là mình nói vậy.
Nhưng mà cái giấc kia
Người ta đi tài xếp và hoa thích
Là những người mà ông Bồ Tùy Nguyên
Chơi cả đời là tử giá thăng
Đấy, Phật biết việc đó
Mà Phật cũng không có khóc gì hết
Giúp cả dòng họ
Rất mong người
Phật biết
Là vì vấn đề
Ngược duyên
Quả báo
Nhan quả
Phải tùy thuận thôi
Như Lai không thương
Không phải là không thương
Nhưng mà Như Lai là cái người nhận thức được chân lý
Cho nên
Cái chân lý nó diễn biến như vậy
Nó sân như vậy, nó tụ như vậy
Nó diễn như vậy, nó diễn như vậy
Phải tùy phận
Mới gọi là Như Lai Thế Tôn
Chứ
Gọi là Phật, gọi là Như Lai Thế Tôn
Mà vô trái cái chân lý
Là không phải Như Lai, không phải Thế Tôn rồi
Cho nên thế con là bị giết cả dòng họ đó
Mà trong này không có lúc nào thương gì
Ta nghe những mẫu chuyện đó
Rồi kinh điển đó
Ta mới để ý mà học
Ta nghe những mẫu chuyện đó
Rồi kinh điển đó
Ta mới để ý mà học
Để ý mà
Mà khuấn luyện
Cái tinh thần của mình
Phải châu Phật
Mà cái cách là nhắn cách chân lý
Rồi tùy thuận chân lý
Chứ cãi chân lý là
Không có được gì đâu
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Kết là vui là giận là buồn là mừng
Là yêu là giết
Là muốn
Vân vân tích là thất tình
Lột dục
Khởi nguyện không lành
Tạo ra việc ác
Mà lưng hồn mãi trong lục thu
Họ lấy vô lượng
Kết khổ đau
Vô lượng kết khổ
Khổ đau
Vô lượng kết khổ
Đau thương
Không thể tự ra
Đại Bồ Tát xếp như vậy rồi
Xinh lòng thương xót
Thách từ đi tâm
Muốn cứu mất cho họ ra khỏi
Cái khổ độc của lục hồi
Rồi Bồ Tát đi sâu vào
Các trại căn tháp
Đi sâu vào các trại căn tháp
Quán sát thêm họ
Bước đến kiểm biến
Xuyên xuất theo một quá trình
Tốn nói như vậy
Nói xinh như vậy
Đây, quan sát tướng tướng nha
Sân, trụ, dị, diệp
Bộ tác nhận thức cái tình huống sau rồi
Rồi tổng thức lại
Quan sát tướng tướng, nhìn tướng tướng
Mà nhận thức, mà thấy rõ ràng
Giảng pháp tướng nó như vậy
Nó sân như vậy
Tướng nó như vậy
Đó, ví dụ mình qua rồi đó
Mỗi thứ qua là một chút
Một văn vẹn, một màu sắc
Và tất cả qua
Cũng như tất cả đồ đã trong nhà của
Mỗi trái là một chốt, là một lông vậy, là một mọt.
Tướng nó như vậy, nó xanh như vậy, tướng nó như vậy, tướng nó như vậy, nó xanh như vậy, nó xanh như vậy, tướng nó như vậy.
Thế đó là cái nào mà kiểu là nồng tưởng là tương hợp, dị tưởng là tương thích, nồng tính là tương tự, dị tính là tương hấp, nồng năng là tương bồ, dị năng là tương đế.
Dựa trên cái tính đồng dị mà nó thâu hút, nó hút hấp dẫn lại để nó xanh.
Vô trong cái đồng chủng, vị chủng, đồng gen, vị gen mà nó hợp lại để nó sanh.
Vô trong cái khác gen, khác chủng, rồi nó xô đẩy nó ra để nó tuyên cái đồng gen, đồng chủng của nó mà nó hợp lại để nó sanh.
Do vậy cho nên là tự nó tuyên.
Ở trong cái bản thể, trong cái viên gia tàng, vua thảo nhóc, thấy nó kèm ra là cái trụng tính của nó, cái viên của nó, bây giờ nó còn gọi là ADN của nó, nó phù hợp nhau.
Thế thì là tính nó như vậy, nó sinh như vậy. Nói như vậy, tính của nó như vậy.
Vậy tui muốn my Import,
Thướng nó như vậy, nóHH như vậy, đừng hỏi tại sao!
Đcktod het fading,
đừng hỏi tại sao tó mông dark như vậy,
Mông cóm trường vanh như vậy,
T apa mông xe mà wer artianc.
Bánh nó xinh như vậy,
Phướng nó xinh như vậy,
Bánh nó sinh như vậy
Phướng nó sinh như vậy
Nó ^^ eh h makes
Cái tấm của cái lụa nó vậy, thì cái cụ nó trong vòng từ một tới ba ngày.
Còn cái tấm của cái tấm này, thì nó như vậy, nó xuống ra như vậy.
Rồi tấm nó như vậy, nó trụ như vậy.
Nghĩa là nó trụ có thể là bao nhiêu tháng, bao nhiêu tháng.
Rồi nhanh như nào đó nó cũng bể, nó không còn hoài được.
Cái gì tấm nó như vậy, nó trụ nó như vậy.
Rồi cái này, tấm nó như vậy, tấm nó như vậy.
Cái cụ như vậy, tấm nó như vậy, tấm nó như vậy.
Nó dễ như vậy. Cái này mỗi ngày nó dễ như vậy.
Cái từ từ hồi đó, hồi đó, bây giờ cũng còn, nhưng mà về cổ xuyên thì nó không có gì nữa.
Nó dễ như vậy, phước nó dễ như vậy.
Rồi cái ngu ngân nào báo đi, phước nó như vậy, nó dễ như vậy.
Trên đó nó tự thân.
Mình hỏi tại sao?
Cái đó gọi là chân lý.
Dựa trên quá trình sân, trụ, dễ, diệt.
Thêm vô cái chữ gì vậy?
Cánh nó như vậy, nó sân như vậy.
Tướng nó như vậy, nó chủ như vậy.
Thánh nó như vậy, nó dị như vậy.
Tướng nó như vậy, nó diệt như vậy.
Cái kiểu như vậy, nó có thể là đừng hỏi tại sao.
Nó theo cái tư lý.
Nó tùy dụng theo cái tư lý, nó như vậy.
Tướng nó như vậy, nó sinh hiện thật.
Tướng nó như vậy, nó sinh ra ác thật.
Cho nên tướng nó như vậy,
nó diệt là ác thật.
Đừng hỏi tại sao.
Tấm nó như vậy, nó sẽ ra thiện Pháp. Tấm nó như vậy, nó sẽ ra ác Pháp.
Tuấn nó như vậy, nó sẽ ra thiện Pháp. Rồi tuấn nó như vậy, nó sẽ ra ác Pháp.
Đừng hỏi tại sao. Rồi tuấn nó như vậy, nó diệt thiện Pháp.
Bồ Pháp thấy rõ tất cả Pháp là như vậy. Bồ Pháp thấy rõ tất cả Pháp là như vậy.
Như vậy đó là cái kiểu như thế mà Kinh Pháp hoa hoạch.
Thật vậy rằng là, Sơ Lệ Pháp ơi, Pháp này, ông dừng câu hỏi nữa. Pháp này nó sâu xa, nó quyền diệu, trình độ, thâm văn, duyên giác của các ông nghe không có nổi, ông đừng có hỏi. Vậy mà ông Sơ Lệ Pháp, ông năng nghĩ, ông hỏi 3 lần. Hỏi tới lần thứ 3 rồi, Đức Phật mới nói thôi.
Hãy subscribe cho kênh La La School Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Như thầy giấc, như thầy tướng, như thầy tác, như thầy nhân, như thầy duyên, như thầy quả, như thầy báo, như thầy bổ mặt, chứ khô nói lắm, khô nói nổi sẽ phải bắt cả.
Nó nghĩ ba lần có trang lời, nó không bao giờ như là vắng mà nói cho ông.
Cái cách hấp nó sâu xa, nó màu dịp lắm, tính nó như vậy, tướng nó như vậy, thể nó như vậy, lực nó như vậy,
tạo tác như vậy, nhân như vậy, thiêu như vậy, quả như vậy, báo như vậy.
Nó như vậy là như vậy.
Đấy, cái chỗ sâu xa của dạng hấp là gì?
Chứ cái nghĩa lý của nó nó không có hấp cho nên đây là cái đại vừa của nghĩa là vậy nè.
Chứ nói như mấy là nói hết thôi, chứ còn là bài dụng ngôn thiết mà diễn đạt thì là không diễn đạt hết.
Đừng hỏi tại sao, tại sao cái hoa này nở.
Mà cũng cái phấn đất nó, trong nguồn nó mà trong cái hoa này nó lại là màu, màu, màu, màu gì khác.
Mà cũng trong phấn đất nó mà trong cái hoa thì tổ ra lại màu nỏ, mà cái huế nó lại là màu xanh.
Mà cứ trong cái nước đó mà không có qua này thì tổ ra là cứ có mấy nhà người ta, ba đứa này là người bạn nó sân trụ dị diệt.
Sau khi nó còn một cái cây, chẳng hạn như một cái cây tắc đó nè, thì nó tổ ra cái năm này qua nóng khách.
Thế thì làm sao mà nói được?
Cái sự tình dương mà sân trụ dị diệt của giả pháp đó là chỉ có cách là dùng như thị.
Vì thì tốt, vì thì tấn, vì thì tệ, vì thì lực, vì thì phát, vì thì nhân, vì thì duyên, vì thì quả, vì thì óc, vì thì bối mặt, cứ cảnh.
Nói như vậy mời cại, nhân như vậy, duyên như vậy, đưa ra quả như vậy, báo như vậy.
Quả như vậy là như vậy, đừng hoàn tải sao.
Nói như vậy con người, cũng là con người, là bồng bồng và cao thích nhau.
Mà sao con người da đen, con người da đỏ, con người da vàng, con người da đắng.
Làm sao ai nói được cái đó.
Cũng là như thầy Phú, như thầy Tấn, như thầy Thái, như thầy Lịch, như thầy Pháp, như thầy Nhân, như thầy Kiều, như thầy Quả, như thầy Bảo, như thầy Bảo.
Chứ bây giờ nếu người châu Âu, người Nhân Thấn qua bên thiên châu á, ở bên đó cũng không có nền như người châu Phi.
Mà người châu Phi mà nền qua Việt Nam này, hồi xưa mình thấy về công diễn Con Lai các bạn,
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Tại sao lưu hoạt cái phút, dùng ngôn ngữ nói mà không chút, những lời, những lời không phát.
Nói vậy, tả cũng không hết được.
Thế thì là, cái tháp đó là, là như vậy.
Rồi bồ pháp tiếp tục, quan niệm tư nhiên rằng tất cả tháp,
Tần niệm không dừng.
Tần niệm không dừng là,
Tần sát na,
Sân diệt.
Sát na là một cái đứng tay này, là một phần triệu của cái đứng tay này, là một sát na, tân sát na sân diệt.
Lại có niệm trong một niệm, vừa sân vừa tụ, vừa dị vừa diệt.
Đây, có một niệm đó, vừa sân vừa tụ, vừa dị vừa diệt.
Còn nói chung trong khoảng thời gian mà ta ngồi nãy giờ đây thì ta không biết bao nhiêu lành sanh, bao nhiêu lành trụ, bao nhiêu lành gì, bao nhiêu lành việc đấy.
Do vậy cho nên có người không đủ sức khỏe ngồi trong một thời học kinh nữa đó.
Vì trong cái lúc ngồi đó là đã có vừa sanh, vừa trụ, vừa gì, vừa việc, các pháp được chuyển biến như vậy đó.
Vừa sanh như vậy đó, nó nguyễn hoá như vậy đó.
Quá nhiều như vậy rồi, đi sâu vào quan sát các căn tấm, dục tấm cũng vô lượng.
Căn tấm của chúng sanh vô lượng, dục tấm của chúng sanh cũng vô lượng.
Tính tình của mọi người khác nhau, ý muốn của mọi người đều khác nhau.
Do vậy cho nên là người ta ở với nhau không dễ gì ở với nhau.
Cứ nhìn vào gương mặt mà biết
Hãy gương mặt mà khác
Thì tâm trong lòng
Từ tâm hồn
Sở thích cũng khác
Mà tâm hồn khác sở thích khác
Thì sẽ sự vui mừng buồn giận
Thương ghét cũng khác
Vì vậy mà người ta lòng tổn nhau
Là người ta tổn đâu là
Ta yêu nhau tổn đời
Ta thương nhau tổn đời
Không có là anh sẵn sàng
Là nôi lệ cho đời em
Và nếu không có anh
Thì em không sống nổi
Không có
Nói đâu
Nói giống
Nói là một năm có
Năm ba năm mười năm
Thậm chí có một ba chục năm không chịu nổi
Rồi đưa lên ông gọi là lưu dị
Làm gì sao vậy
Là vì căng tánh khác nhau
Dược tánh khác nhau
Căng tánh dược tánh khác nhau cho nên là có sở thích khác nhau
Ăn cũng khác nhau
Xài khác nhau
Đây
Vì căng tánh dược tánh khác nhau
Cho nên là căng tánh dược tánh cũng vô lộn
Vì căng tánh dược tánh
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Cho nên Nghĩa cũng vô lượng.
Cho nên Đại Thượng vô lượng Nghĩa là vậy đó.
Pháp vô lượng cho nên Nghĩa cũng vô lượng.
Vô lượng Nghĩa là từ Mốt mà ra.
Ồ, cái chỗ này mới duy trấn rồi.
Nghĩa vô lượng nhưng mà vô lượng Nghĩa là từ Mốt mà ra.
Mốt tức là vô tướng.
Từ vô tướng.
Vô tướng tức là lý pháp, cũng gọi là vô nguyên
Từ một cái, từ một cái gì? Một tức là vô tướng
Vô tướng là gì? Vô tướng là không có tướng gì hết, tức là vô vi
Vô vi tức là, nói cách khác là vô vi tức là chân nguyên, là bản thể
Là cái tấm đồng, cái tấm trung đồng của bản thân
Vô tướng tức là vô duy. Mẫu tướng là vô tướng. Rồi vô tướng bỏ đi. Thật tướng là vô tướng. Vô tướng là bất tướng.
Người tu hành phải thấy được thật tướng là vô tướng. Thật tướng là cái tướng không có gì hết. Là cái tướng vô.
Nhưng mà mình không có gì hết, nếu mà mình chưa hoàn toàn mà mình còn tìm kiếm một cái chứng không nào đó là chưa trúng chân lý.
Cho nên Phật tướng là chứng ngô là cái chứng gì? Nhưng mà cái ngô cái không có gì đó, mình phải bỏ nó đi. Phải thủ nhận, thủ định nó luôn đi.
Cho nên Phật tướng là vô tướng, mà vô tướng là mất tướng, vô danh thật tướng.
Vô lộng nghĩa tức là vô thức. Mà cái vô thức nó bỏ đi. Vô thức mất nước tức là vô thức nó bỏ đi. Mở ra vô thức. Đấy chính là Phật tử.
Đó là cái không hề có gì. Đó là cái thể vô nghi của giảm mạng.
Cái phải vô vi đó, vì nó là vô vi, nó là cũng có gì, cho nên nó là mất sanh, mất việc, mất nhức, mất dị, mất đoạn, mất hồn, mất lai, mất khứ, mất xuất, mất nhật, vô số cái mất, không có gì cả.
Học được cái đó, nó được gọi là học lý pháp dạy.
Còn mình học cái pháp mà của tối đen, của những nhân viên, mình học là những cái thứ này đó, nó gọi là học sự pháp dạy.
Học được cái đó thì gọi là học vô vi.
Còn mình học những cái pháp hiện tượng như thế này
Thì gọi là học về bên mặt hữu vi
Học bên cái đó thì gọi là học về bên mặt bồng
Của các pháp
Rồi học những cái mà xâm dựng như thế này
Thì gọi là học về bên mặt dĩ của các pháp
Học bên cái thật pháp này
Thì gọi là học về chân đế
Học bên cái hiện tượng sự lực như thế này
Thì gọi là học về mặt chân đế
Còn nhiều cái biến tự như vậy ở trong đồng hành
Vậy đây là công nghệ đại tướng Mỹ nghiêm trí cơ ha.
Đại Bồ Phát An trước thật tướng chưa như ấy rồi. Thật tướng là vô tướng đi.
Cho nên mình thu hành này nói đúng ra mình còn thấy tướng sờ sờ.
Tướng lã, tướng nhân, tướng sinh, tướng thọ giả, tướng vui, tướng mịn, tướng điệu, tướng giận, tướng kêu, tướng ghét, tướng thân, tướng sơ, tướng bà con, tướng người dân, tướng lã. Đủ thứ.
Mà mình đòi là mở cái việc làm gì có được, do vậy cho nên là mình có đòi. Đừng có quẻ cái việc đó.
Có cái việc làm của mình thì mình biết rồi. Tại quán chứa cái việc làm của mình thì mình biết mình là chỗ nào.
Có chứng cái gì không, có mắc được cái gì không.
Chứ còn cái văn sinh này lại lục để mà bằng cái ngôn từ cầu nguyện nào thì nào có đi vào trong công việc đâu.
An trúng, rồi có thật trúng chân như ấy rồi, phát từ biên tâm, tâm xác, bình đẳng, không sai lầm đối với tất cả chúng sanh, và có thể cứu mất chúng sanh ra khỏi con đường khổ ải, rồi thì họ sẽ phát xuống cho họ, rồi phân phát an đi.
Nếu có Phật Thư Pháp vô lượng nghĩa như thế, chắc chắn được mau thành vô phượng chánh biến trì giác này.
Chắc chắn là mau thành rồi đó.
Đại chúng để ý thử ra, nghiên cứu đi.
Tôi dịch cái hổng Thư Pháp này hết rồi.
Bây giờ tôi có thể đưa đây, ở đây tôi sẽ cho cô chết ra rồi để các vị nghiên cứu khác.
Trên bộ hỏng này là tôi không có tính trước
Cho nên là tôi làm rất là nhanh
Thời gian ngắn cho nên nó có nửa hỏng này
Bây giờ là cái này là trọn hỏng ra này
Đem photo ra rồi để nghiên cứu
Hay quá hay
Tức như là sâu sắc lắm đó
Giả dị về hết giờ rồi
Thập bác bất tổng pháp
Ờ cái này dễ thôi, cái này học đó nè
Thập bác bất tổng pháp
Là cái thập có 16 cái tháp
Mà bồ pháp
Mà Bồ Tát, Thanh Văn, Đức Duy Phật đều không có hàm thư thì lại càng không có cái này được
Cái này gọi là bất cộng, nó có 18 mốt
Thân vua Phật, khẩu vua Phật, ý vua Phật là ma
Tức là thân thối, khẩu vua Phật có lỗi
Vô thân vua Phật, khẩu vua Phật, ý vua Phật vô trị tưởng
Tức là không có cái tưởng như vô Lan Ca, vô trị tưởng
Vì tưởng vô có định tâm, vô có quy định xã
Là sao?
Dục vô giảm, hiệp vô giảm
Tinh tấn vô giảm, giải phóng vô giảm, giải phóng tự chiến vô giảm
Là...
Một mấy lần đó
Rồi là nhất thiết thân nghiệp
Tùy tí hoàng, nhất thiết khẩu nghiệp, tùy tí hoàng, nhất thiết ý nghiệp, tùy tí hoàng
Tức là
Là thân nghiệp, khẩu nghiệp ý nghiệp
Khi là nói
Nghĩ là
Đùa làm hành trí tuệ chứ không có
không có tội ngẫu duyên mà muốn nói gì nói
rồi ngẫu duyên mà làm đùa làm ái mà không có kiểm soát đời mình
ý nghĩ cũng vậy
ý nghĩ gì là đều có kiểm soát được
rồi do trí tuệ làm động tôi điều chuyển
cho thân khẩu ý
lúc nào cũng trí tuệ điều chuyển chứ không có hạ biểu
trí tuệ tuy là quá khứ
trí tuệ tuy hiện tại
trí tuệ tuy vĩ la vô ngại
Phật có một tin tức như là ai biết về quá khứ gì hẳn tại vì Vi-lai rất đàng hoàng mà không có gì căng ngặt.
Đó là mười tám pháp. Bất cộng là vì từ Bồ Phát trở xuống không có được những điều kiện như vậy.
Chỉ có hoạch có mà thôi. Cho nên là bất cộng.
Hãy subscribe cho kênh La La School Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn