Hãy subscribe cho kênh La La School Để
không …
Ghi về cái đầu đề kinh,
Kinh Đại Thừa Vô Lượng Nghĩa,
Cần phải tư duy chút kỹ lưỡng,
Như bữa trước chúng ta học rồi,
Cái đoạn đó,
Văn nghĩa của kinh này,
Chơn chấn,
Tôn quý không gì hơn,
Không pháp nào hơn,
Chỉ Phật ba đời,
Đều bảo hộ dữ dịnh,
Không một ác ma,
Vùng đạo nào xuyên tạc,
Không kẻ tà kiến sinh tử nào
Làm bại quại vượt trên này
Để ý
Để ý chúng ta học
Đừng bao giờ
Để cho có cái ý tưởng là
Quang đường
Áo tưởng
Đại ngôn
Nói không
Không có sự phận
Ở trong nào
Chúng ta phải loại trừ
Cái ý tưởng quang đường
Cái ý tưởng ảo tưởng đại ngôn
Ở trong mặt
Những lời
Ở trong kinh hợp
Nó có cái ý tưởng sâu sắc
Mầu nhiệm
Của nó
Mà nếu chúng ta không tư nhi
Không quán chiếu
Không nhận thức được
Cái giao lý sâu sắc chứa đựng
Ở trong cái nội dung đó
Thì chúng ta nghe nó trở thành
Không biết bao nhiêu những chuyện
Quang đường hảo ổ
Mà nó biến thành ra
Cái đạo mê tính dịu đoan
Nguyễn hoặc
Cho nên những câu mà tôi vừa đọc
Nó là sự thật
Chứ không phải là nó đại ngôn
Chứ không phải
Ba đời đều bảo hộ
Giữ gìn kinh này
Không một ác ma quần đạo nào
Xuyên tà
Không thể tà kiếp sinh tử nào
Làm bại quại
Đứt đột kinh này
Đó là sự thật
Nó có cái lý do chính đáng của nó
Vì sao vậy
Vì cái này chỉ cần nghe một tháp
Nhưng lại có khả năng
Thâu giúp
Tất cả các tháp
Câu đó mình nghe rất là
Là gần như là
Là không có sự thật
Gần như là đại ngôn
Nói lớn lối
Nhưng mà không phải vậy
Thật thật kinh này chỉ cần nghe một pháp
Nhưng lại có khả năng thô nhất
Tất cả pháp
Cho nên có chúng ta nào nghe được
Kinh này đều có lợi ích lớn
Là bởi vì
Bởi vì kinh này là
Mình nghe rồi mình học
Về cái thực tố của
Vạn Pháp
Cái trọng tâm của kinh đã sửa vô lực nghĩa
Là Phật chỉ rõ cái tấm
Như thị của bà Pháp
Cái thực tướng của giả Pháp
Là cái tính như thị của bà Pháp
Còn thực tướng của giả Pháp là tướng vô
Cho nên là nói tới cái tướng vô của giả
Pháp
Là phải nói rằng là một cái thứ
Như quyển ta bụi rất là
Sâu sắc
Nó chứa
Cái chất liệu
Tất cả cái chất liệu của các thứ ta bụi
khác
Mà bố như chúng ta
Mà nói tới cái như quyển
Thì dường như là nói chuyện
Qua cường ảo cổ
Chúng ta dường như không có mấy người
Mà nghe mà chịu nổi
Và tin nổi
Chịu nổi thì ráng chịu
Nghĩa là nghe không hề chết
Không có ngã lăn đụng ra chết
Thành ra chịu nổi
Thì chịu nổi
Mà còn cái mà
Để làm gì và hiểu sao
Thì
Phải nói rằng là
Trừ những người có ý chí tu tập
Tư tập thật sự
Muốn đi trên con đường giải thoát giấc ngộ
Thật sự
Thì mới thấy được cái ý nghĩa đó
Chứ không phải là nại ngôn
Không phải là ảo tưởng
Không phải là quan niệm
Nghe một Pháp mà có thể thâu giúp tất cả
pháp
Vì sao mà nói vậy
Bởi vì cái người mà
Yêu theo cái Pháp môn này
Tư hành phải đều được
Hoa thành vô thượng bồ đề
Có thật vậy không
Không cũng không phải là nói
Nói dịu khỉ đâu
Chúng ta nào mà nghe kinh này
Ý ra kinh này mà tu tập
Là mau thành vô cận bồn
Chúng ta nào chưa từng được nghe kinh này
Phải biết những người này
Mất đi lợi ích lớn
Trải qua nhiều
A tăng kỳ kết
Vô lượng vô biên kết
Cũng không chứng được đạo vô cận bồn
tới lại nghe kinh này
mà tu hành
thì phải biết
những người này
mau được thành vô tượng
bồ nề
câu này tự nhiên nghiên cứu ta thấy nó là
sự …
sự thật
như thế nào
là bởi vì
cái người mà thành
vô tượng bồ nề
thì cái người đó phải tự nhiên
Tư tập phải thấy cho được cái thực tướng
của …
Chúng ta sống trong cuộc đời này, trong
kinh …
Chứ không có quên cái này là coi như học
không …
Học không đi tới đâu nha.
Là một
Một tất cả
Diện tượng giả pháp
Thiên hình vạn trạng ở đây
Gọi đó là pháp hữu vi
Gọi là pháp hữu vi
Hữu vi là
Những cái pháp đó
Là do nhân duyên
Do nhân duyên
Trùng trùng
Ngương ra hòa hợp
Mà nó
Sân khởi
Pháp đó là Pháp có tạo pháp
Do những như trùng trùng hòa hợp
Mà
Tạo pháp mà sân khởi
Từ lớn như là
Cái hành tinh như là quả địa cầu
Như núi như sông
Nhỏ như cây kim
Sợi chỉ công hộp bụi
Ở trong cái vĩ vụ này
Đều nhất thuộc về gọi là Pháp Hữu Vi
Chữ hữu vi có nghĩa là
Là cái mốc đó
Những mốc đó là do có
Nhân duyên có tạo tác
Mà ra
Đó là
Hiện tượng sinh vật tươi có đời này
Mà nếu chúng ta
Mà cứ
Dựa trên cái hiện tượng sinh vật tươi
Có đời này mà nói
Đòi hiểu được
Cái sự thật
Cái này là đúng như thế này
Cái này là sai cho thế kia
Cái này là đúng, cái này là sai
Cái này là tốt, cái này là xấu
Cái này là thiệt, cái này là giả
Vâng vâng
Chúng ta nói từ kiếp này
Cho tới kiếp khác
Không bao giờ
Nói trúng được cái gì
Bởi vì
Cái người trong chim bao
Mà nàm luận
Nói thải quấy, nói thật giả
Nói tốt xấu
Với những cái người trong chiêm bao
Thì làm sao có được cái thật
Làm sao có được cái đúng
Dù là đúng
Mà nó đúng với cái người chiêm bao nói
Rồi đúng với cái người
Mà ở trong chiêm bao nghe
Đàm luận
Thì cái thật cái giả cái nặng cái nhẹ
Đó là cái xấu của người trong chim bao
Nói như những người trong chim bao
Không bao giờ nói giống được
Vì hai người cùng ở trong chim bao
Thế thì chúng ta mà ở trong cái thế giới
Hiện tượng và chất hữu vi này
Mà muốn tìm một cái chân lý nào đó
Nói hoài, nói mãi
Nói đời này qua đời khác
Cũng không đúng được
Không có cái để đúng
Giống như là người chim bao
Mà nói chuyện với người trong chim bao vậy
Do vậy cho nên là
Pháp Kim Đạ Thừa Vô Lương
Nghĩa này là Đức Phật chỉ cho ta
Phải nhìn những tượng vạn hấp
Phải dược ngoài cái mặt thử vi của vạn hấp
Là cái bản thể
Chân như vô vi của nó
Mà bản thể
chân như vô vi của giảng pháp
thì như cái này
ta học cái bài
cái bài trước
là chúng ta phải
đi sâu nhìn thẳng vào
cái thực tướng của giảng pháp
là vô tử
chỗ này nói thì
người ta có thể học thuộc lòng ngôn ngữ
đấy
nhưng mà còn cái tư duy quán chứa
nhận thức của tầng người
thì có sâu
có cảm và có thực chứng
và nói văn tự ngôn ngữ
những cái đó khác nha
những người mà có tư duy
quán chứng tụ tập
mà thực chứng thấy được
cái thực tốt của bà Pháp
là vô vi đó
chứng thật tốt
cái bài kệ của
của tiết đạo ca gì hả
Chứng thực tướng vô nhân Pháp.
Vì chứng thực tướng vô nhân Pháp.
Cho nên cái sách này chỉ khước A Thị Hiệp
làm …
Chứ cũng phải Đại Ngôn nói Pháp.
Trong sách này mình viết cái việc của
Tâm An Tân Kỳ, Tứ An Tân Kỳ, Ngũ An Tân Kỳ
cũng …
Điều đó cũng phải nói Pháp.
Với điều kia là chứng thực tướng.
Với điều kiện là phải chứng thực tốt
Phải thấy được cái tính
Vô nhân và vô pháp của nhân
Thì trong
Một sát nam
Một cái phần triệu
Của cái khái bóng tay này là
Đạo diện hết cái nghiệp
Cái tội ác
Của ta mà đang truyền trí
Là tại vì chứng thực tốt
Mà thật tốt là cái này
Là dạy cho mọi người là
Phải thông tu
Phải chứng về cái thật tốt
Cô giảng pháp là vô tốt
Cái này tu thì phải thấy
Hành thì phải thấy
Tư duy thì định thì phải thấy
Còn đọc bằng ngôn ngữ không
Nghe bằng âm thanh không
Thì không thấy
Cái giá trị của kinh này
Cho nên như giá trị sư
Mình dám nói câu đó
Tôi đọc tôi thấy tôi hãi hồn luôn
Mà tôi thấy tôi biết ông này là sư trường
sư
Chứ dữ rồi
Thứ này là thứ của những người đạp đạo
là tăng gốc
của đạo lý chứ không phải thứ thuộc
thành cái câu
đơn sơ như thế
ngắn gọn như thế, chính thực tướng vô nhân
pháp
sát nan dự cướp hạ tùy nghiệp
ông nói cái câu đó
rồi ông sợ là ta nói ông là đại ngôn
là nói
cái việc mà không thể có
thành ra ta xem 2 câu sau
dùng như là thề
dùng như thề với tất cả mọi người
Nhưng mà Đạo Phật thì không cho thè
Nói là nó nghe không nghe là thôi
Chắc không được thè
Nhưng mà ở đây
Một buồn lòng thì sư phải nói giống như là
thè
Là
Như tên
Dòng nữ
Cuốn chúng sanh tự chiêu bạc việt
Bạc việt trần xa kiếp
Cái lời mà tôi vừa nói đó
Ai mà tu tập mà
Mà tỏ ngộ
Mà chính vì cái thực tướng của dạng Pháp
rồi
Là vô tướng
Mà đánh
Đánh bạc cái ý tưởng chấp
Nhân chấp Pháp rồi đó
Thì sâu sắc ra
Là vượt khỏi
Tất cả cái việc ạ tỳ
Của mấy đời mấy kiếp
Có hầu nào sao sẽ tiếp
Nếu mà tôi nói lời nó
Mà tôi có ý vô gặp chúng ta
Vô gặp
Bạn bè
Sở hữu trí thức
Vô gặp mọi người
Thì tôi
Coi như tự chịu
Một cái hình phạt là
Là cài lưỡi
Cài lưỡi thường thường
Trong Đạo Phật nó nói rằng là
Có hình dung
Một cái thứ
Đau đớn là
Đó là trâu cài lưỡi, đó là hình như một
thứ …
Chứ còn là người có con trâu mà kéo cái
cài, …
Thế mà thập điện bên vương người ta vẽ có
con …
Để cho những người tầm thường, ích trí,
thấy …
Thành ra quyền giá tiền sư là khi mà nói
một …
Phải phòng thủ rằng người ta nói mình là
đại …
Tại sao tính được cái thực tướng
Thấy được cái tính chất vô nhân vô pháp
rồi
Thì diệt tan cả
Cái nghiệp chướng tội lỗi
Của Ta-ba-na-kì
Sao lại dữ dằn vậy
Người ta không nghe nổi
Thành ra dường như phải nói lời thẻ
Là nếu tôi có nói
Nói phát lát
Nói đại ngôn
Nói dối với các vị
Thì coi như tôi chịu một cái cực hình
Là trâu cài lưỡi
Ta sẽ tìm hiểu biện pháp
Vì sao mà nó có khả năng
Làm cho Mao Thần
Học kinh này
Một kinh này mà có khả năng
Giúp tất cả các Pháp
Và học kinh này làm cho chúng tôi Mao Thần
vô …
Là vì
Chúng tôi mà không thần
Vô thần Bồ Đề
Là tại vì chúng tôi
Luôn luôn là
Chấp nhã
Và chấp pháp
Mà sợ những chúng sanh chấp ngã
Chấp pháp là tại vì chúng sanh
Không hề biết được
Thực tướng của
Mạng pháp
Không hề biết được thực tướng của chúng
sanh
Của giảm pháp là vô tốt
Cho nên là chúng sanh
Không thành vô tốt bồ đề được
Còn học kinh này
Mà người ta tư duy, ta quán chiếu
Ta tu tập, ta thấy thật sự
Người ta thấy được thực tướng
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Bản thân với con người của mình cũng là
một …
Và bất cứ pháp nào mình thấy, mình nghe,
mình …
những cái đối tượng nhận thức của mình đều
là …
Do vậy thì cái niệm chấp ngã không còn,
cái …
Thì còn làm sao có tội lỗi
Của ba nghiệp
Mà phạm tội
Của A Tì
Hay là ở đâu đó
Cái chỗ đó là cái chỗ
Rất là rõ ràng
Ta bị cái nghiệp
Gọi là cái nghiệp A Tì là tại vì
Là cái sai trái của ba nghiệp
Của thân của miệng của ý
Nó phát xuất từ ý định chấp ngã
Chấp vũ quẩn
Chấp thất đại
Tứ đại thất đại
Tạo phát ra những chuyện nghiệp ác
Của thân của miệng của ý
Mà có ra những cái hình hạt cổ sở
Của
Của cái nhân sai trái của mình làm ra
Còn như
Cái người mà
Nhận thức được
Cái vô vi
Chân như thanh tịnh vô vi pháp
Thì chỉ nhận nhau về ngã không còn
Thì tội từ đâu mà có
Do vậy mà mau thành phần
Và không còn tội lỗi
Giúp nghiệp chứng
Ta mang thân kỳ
Trong một sát na
Chỗ đó là sự thật đó
Hoàn toàn là sự thật
Không có đại phương
Không có nói bao phát lăng
Thành ra cái đó
Có thể nói rằng là
Ta nghe cái đó khó đấy
Nhưng mà khó là tại
Mình chưa tương trí thật sự sâu sắc
Thành ra mình thấy nó khó
Chứ mà mình đi sâu rồi
Mình dùng ý mình vượt ra con đường
Sân tử, ưu bi, khổ não thật sự
Ta thấy không có khó gì hết
Đó là việc trong tầm tay
Mà ta có khả năng làm được
Tuy nhiên là tôi nói rõ
Với đại chúng
Với đại chúng rằng
Là trên cái
Bước đường tôi hành
Cái tuổi nhỏ
Nếu người nào mà có duyên có phúc
Thì ráng nghe
Ráng mà
Mà đọc
Mà học kinh điển
Để nó thích lý
Ở đó
Rồi các vị
Mới hằng ngày hằng tháng
Trải qua năm này năm nọ
Có những cái điều kiện
Cùng giới thiệu
Hữu trí thức pháp lử
Bạn bè trao dồi
Học tập trao dồi
Bồi dưỡng
Cho tới mấy mươi năm
Trên các vị lớn tuổi
Thì các vị mới
Mới bắt đầu
Nhận thức được cái mà mình học
Mấy mươi năm
Hết sức là thật
Hết sức là hay
Và nó đem lại
Thật sự chứ không có
Hải trình điện nói đại ngôn
Khoác lác ba hoa để dũng kỹ thế nào
Chứ còn cái tuổi nhỏ
Thì nói đúng là tôi nghi
Tôi nghi bởi vì
Nói cho rõ là suy bụng ta ra đủ người
Cái hồi tôi còn nhỏ tôi học
Tôi là cái tai chuyên môn
Không học cái nào khác
Ở ngoài học kinh điểm
Nhưng mà thật sự là cái hiểu của mình
Cũng còn chưa sâu sắc
Còn không biết
Bao nhiêu cái mà mình chưa đi vào sâu sắc
được
Nhưng mà may là tôi không có ham học ở bên
ngoài
Tôi không có ham cái bằng túi tài
Cái bằng tự nhân
Cái bằng thạc sĩ tiến sĩ
Như anh em của tôi
Tôi rất chuyên chú
Tôi học nội điểm thôi
Thế mà cái tuổi nhỏ
Mình hiểu cũng khó
Mà đi sâu dạo sâu sắc
Cho nên bây giờ tôi nói
Tôi nói thì tôi nói rất rõ đó
Rõ hơn những người
Mà truyền đặt cho tôi từ xưa đến nay
Nhưng mà tôi nghĩ rằng là
Những cái người tuổi nhỏ
Cũng chưa thấy được cái rõ đó
Vì cái tuổi tác đó cũng ảnh hưởng gì lắm
Những người lớn
Gần như là
Là mỏi gối trồn chân
Hết muốn cạnh tên
Hết muốn đua trang
Hết muốn
Tạo tác những cái
Viềm tài, danh dọng, sự kiệp gì nữa hết
Thì lúc đó
Nghe kinh mình phải thấy cái lý
Lý thú của nó sâu sắc
Vô cùng vô tận
Và cảm ơn Đức Phật Sức Ca
Một người phát hiện ra
Một cái nguồn chân lý vô cùng chính xác
Hiệu nghiệm
Làm cho người ta
Mau thành bồ đề
Vô tận thật sự
Làm cho người ta có nhất mạng thật sự
Chứ không hề có câu nào
Là ảo tưởng là quang đường
Là đại ngôn
Là siêu hình nguyễn hoặc gì hết
Tôi mong rằng Đại Chúa nghĩ cái chỗ đó
Nếu mà các người còn thấy cái gì
Mà thuộc về nguyễn hoặc siêu hình
Đại ngôn ảo tưởng
Là phải loại bỏ ngay
Cái đó không phải của Bạc Giáo
Cái của Bạc Giáo dạy là
Phải ứng dụng được
Phải hành trong cuộc sống
Phải quá dạy những cái nỗi nào khổ
Của con người
Thì mới là kim giả thật
Còn cái mà ngồi gục vùn gục vùn
Mà tổn tượng
Bằng cái quan đường
Cái ảo tưởng
Cái siêu hình
Thì cái đó
Không phải là của đâu
Chúng ta phải học tới
Những cái đoạn này
Nghe y như là
Chuyện không thể có thiện được
Nếu tuổi nhỏ là nghe dường như
Không thể có thiện được
Nhưng mà người lớn rồi đi sâu vào cái chỗ
tư …
Chúng sanh mà nghe Pháp Môn Nề thì đều là
được …
Bởi vì Thần Vô Thượng Bồ Đề là thế nào?
Thần Vô Thượng Bồ Đề là không phải là mình
chờ …
rồi mình ngồi xếp bằng, người ta đưa mình
lên …
Ờ, giống như là Phật, tội Phật bây giờ mới
gọi …
Cho nên nghe kinh này là có thể chúng ta
thành …
Tuy nhiên là cái vô tượng Bồ Đề đó thì là
xa, …
Thành bồ đề từng giây, từng phút, từng
ngày, …
Bởi vì chiếc bồ đề nó không phải là cái
gì, …
Là chúng ta giác ngộ mà
Chúng ta tỉnh thức
Thấy được cái tự tính của giảng Pháp là
quyển …
Thấy được nhân là vô ngã, Pháp là vô ngã
Rồi chúng ta buông bỏ
Muốn bỏ bớt cái phần tham
Tham mình 10 phần
Bây giờ mình nghe kinh
Mình giác ngộ
Mình thấy được là vô ngã
Vô pháp
Ngã pháp điều không
Mình giám đi được 3 phần tham
Rồi 5 phần tham
Rồi 7 phần tham
Rồi 9 phần tham
Đó là giác ngộ bồ đề đó
Mình thành bồ đề đó
Rồi sân á
Mình bị sân 1 ngày là 100 lần sân
Mà mình nghe ngã không pháp không
Ngã pháp đều như nguyễn
Thật thức là vô thức
Rồi mình xanh
Mình bỏ bắp 3 phần xanh
Bỏ bắp 5 phần xanh
Bỏ bắp 7 phần xanh
Bỏ bắp 8 phần xanh
Đấy là mình thành Bồ Đề đó
Xì cũng vậy
Xì là xì mê
Là bố mình là hồi đó mình mê
Cái gì mình cũng mê đó
Tiền tài cũng mê
Dân dòng cũng mê
Đất đai cũng mê, sự nghiệp cũng mê
Chùa triền cũng mê
Người yêu cũng mê, người ghét cũng mê
Mê cả yêu rồi
Mà còn mê cả cái ghét luôn
Mê cả
Pháp vật
Rồi mê cả động vật, cả thực vật
Cái gì cũng mê hết
Như thế là si đó
Si cung cực
Nhưng mà mình nghe kinh là
Giảng pháp giai công, dân sinh, nhân viện,
thực …
Thế là mình buông bỏ
Bỏ từ 3 phần, tới 5 phần, tới 8 phần, 9
phần.
Thế thì Tham Sơn Si mỗi thứ mình bỏ bớt từ
ít …
Đó là mình thành Bồ Đề đó chứ.
Chừng nào Tham Sơn Si mà mình hoàn toàn
thấy …
Thì gọi là thành Bồ Đề mà là Bồ Đề Vô
Thượng.
Chứ không phải là chờ mình chết hay cái gì
hết.
Con người có khả năng thành Bồ Đề Vũ
Thượng
Tôi nói ví dụ
Cái đường lối của Pháp Sĩ là
Trước sau như một
Mà ông Sư Tổ Minh Đăng Quang
Mà ông chấp nhận là ông dẫn đi từng đoàn
Mà không thể có một cái gì
Mà người mà biết tu
Thì từ Bồ Đề Hữu Thượng
Cho tới có khả năng thành Bồ Đề Vũ Thượng
được
Đường lối đó hay lắm đó chứ
Còn nếu không hay
Thì mình thành Bồ Đề Hữu Thượng
Chứ nội cái mà không nhà
Không cửa, không chùa, không trường
Mà ngủ quá, mình ngủ biểu
Nhăn giống, ngủ
Cái đó là cái bồ đề vô thận
Của Phật từ đó mà ra
Cho nên là Pháp Sĩ
Giờ mất một ông thầy lớn
Một cái đường lối tu hành
Chính xác
Rồi thành bồ đề
Mà hữu thuận hay vô thuận là
Từ cái trống tánh
Của con người của chúng ta
Chứ đường lối đó là đường lối có khả năng
Con người thành bồ đề
Từng ngày, từng giờ, từng tháng
Từng năm
Từ hữu thổ cho tới vô hộ
Chứ không phải là
Gói đại ngôn đâu
Thành bồ đề đấy
Bồ đề là gì? Là hết tham
Hoàn toàn hết tham
Mà hết tham là gì?
Hết tham thì là
Động vật, thực vật, khoáng vật
Trên quả đời này
Chúng ta có tương quan
Không có tương quan người ta
Mà động vật, thịt vật, khoác vật
Là gồm cả pháp và khả
Cả nhân
Mà ta không còn nam mê nhân và pháp
Tất nhiên là ta xả ngã vào xã pháp
Thế thì còn gì nữa
Mà không thành bồ đề vô hợp
Mà chúng ta xả được cái tham rồi
Thì cái sân chúng ta cũng coi như là
Cái lý do mà để nó có ra cái sân
Nó cũng có thể mất luôn
Bởi vì mình nóng tham
Thì là mình còn có cái gì của mình nữa đâu
Thì một con người
Không có cái gì để mất
Cả cái vấn đề mừng, nhận, thương, sợ, yêu,
ghét, …
Cũng không còn có cái
Ở trong con người mình giữ gìn trong này
Thành ra là cái sân
Cũng không có lý do để nó hiện tại
Thì sân mình không có cái
Để mình
Không có cái gì để mất để mà sân ra sân
Mà đã xá được cái tham rồi
Thì là
Là cái tâm si mê quyến hoặc đó
Cái tâm sinh mê đó
Nó thành cái gì
Nó thành động vật, thực vật, khoan vật
Nó thành hát, nó thành cái si
Mà bây giờ không si
Thì có nghĩa là nó không sành
Cái tâm tham sành nữa
Thế thì thành mô đen
Vô thường
Không phải là chữ không còn
Chỉ có vấn đề là chúng ta muốn cỡ nào thôi
Sự thật
Kinh không hề có nói đại ngục
Không hề có nói
Quá lời
Để dụ khỉ
Chúng ta nào chưa
Nghe được kinh này
Phải biết rằng những người này mất đi lễ
lết
Trải qua nhiều
Tháng kỳ
Tiếp
Cũng không
Cũng không được đạo vô thượng
Bồ đề
là tại vì
con đường thẳng tắt
mà chúng ta không đi
con đường từ đây
mà ra chợ Bích Thành
chợ Sài Gòn
người biết đi đường
thì Lê Quân Đệnh ngày xuống bà Chiếu
quẹo ra chút xíu
đi lại con đường Đinh Sơn Hoàng Cầu Bông
chạy thẳng tột xuống
đụng thành phố Hồ Chí Minh
đâu có xa gì đâu
đi xe có mấy phút
Đi bộ thì cũng
Cũng dễ dàng
Tới nơi dễ dàng
Có gì khó hát
Là vì chúng ta biết đường đi
Và chúng ta có đi một con đường
Sạch sẽ thẳng tắt
Cho nên nó tới nơi không có gì khó hát
Đó là sự sạch
Nhưng mà nếu ngược lại chúng ta là
Cái người mà không hề biết đồ
Thì đem quăng chúng ta
Bên cái chỗ đây
Quăng qua đây thôi
Lên khỏi cầu
Cầu Hàng này chút
Quăng vô
Cái rừng gò dốc
Rồi bảo đi về
Chùa Bến Nghiêm
Hay là đi chùa Trường Thanh
Ở Sài Gòn đi
Khi có thể chạy hết sân
Xe hơi thì hết sân
Mà người thì
Có thể chết cả
Cả đời mà cũng không tới được
Tôi có lần tôi trên đó
Mà tôi chạy lỡ đường
Mà vô trong cái vùng
Cái chỗ còn dấp rồi đó
Rồi cái này chạy hoài
Chạy năm qua năm lại
Kiếm cho được cái đường
Mà để vào ra
Kiếm cả nửa giờ hồ
Chạy bằng xe hơi
Rồi kiếm đó
Vô đó rồi ra không được
Tại vì mình không có đi cái vùng đó
Vô đó là đường sắc ngang sắc dập như bàn
cờ
Cứ chạy vòng vòng vòng
Đi cả giờ đồng hồ không ra được khỏi
Cứ dừng đó là tại sao
Tại vì mình là người không biết đường
Mình đi 7 đường
Mình đi tận đường mình đi 7
Vì vậy cho nên có thể chạy hoài
Cũng tìm không có
Là đấy là một vùng có chút xíu
Chỗ đó thôi
Còn tìm không ra
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Rồi người ta đi không tới
Bộ đề vô thợ
Chúng ta ai cũng có khả năng đi
Mà tại sao chúng ta không tới
Tại vì chúng ta
Không có cái
Cái la bàn
Không có cái la bàn
Cái kinh chí nam
Rồi chúng ta cũng không có ai chỉ vẽ
Con đường
Rõ ràng cho chúng ta
Cho nên chúng ta đi hoài
Mà không thấy tới
Chúng ta tu hành đó nha
Tôi không dám nói nhiều đâu
Chứ chúng ta tu hành hiện nay đó
Không phải Việt Nam không
Mà tuyệt đại đa số trên thế giới
Đều là chúng ta đi
Giống như là bắt một người
Ở trên đồng bào thượng
Mà thái vô trong chỗ gia đình này
Mà bảo đi tìm
Người thân ở trong Sài Gòn vậy
Vì vậy mà
Và cái người đó không tìm được người thân
đâu, …
Điều đại đa số của chúng ta thu hành là
những …
Bàn bạc với nhau, kẻ bàn kiểu này, người
bàn …
Tự đi mà đi là những đường không thắng,
không …
Thì trong này
Mà nếu các vị tư duyên
Mà để ý là các vị tử thấy ra
Không biết bao nhiêu những cái
Những cái con đường hoàng mèo nguy hiểm đó
Mà ai cũng tự cho rằng là
Mình đi trúng đường
Cái khổ nhau là cái đó
Ai cũng tự cho mình là đi trúng đường
Nhưng mà
Người ta
Người ta cũng có quyền tự cho mình đi
trúng …
Là chuyện đó của người ta
Mà còn mình học Phật
Rồi văn dĩ tư, tư dĩ tu
Mình có quyền nhận định
Phán pháp
Cái đúng cái sai
Và
Con đường nào con có thể đi
Qua Minh Tránh Đại, con đường nào con có
thể …
Mình có thể biết chứ
Trừ ra mình có dùng ý
Dấu nhẹm
Để bưng bích cái sai lầm
Chứ thật sự mình đi đúng đi sai
Mình có khả năng biết chứ
Tôi nói thí dụ như Sư Tổ Minh Đăng Quang
Ngài làm mà Ngài dẫn con đường tôi hoành
Tôi biết đúng chứ
Tôi xác định là con đường đó
Là gần gũi với Bồ Nề Bố Thổ
Làm cho mọi người
Có thể thành tựu Bồ Nề Bố Thổ
Từng
Từng Ngài Từng Tháo
Tôi xác định vậy chứ
Chứ đâu phải tôi cũng biết
Cũng như bây giờ
Đối với Đạo Phật
Riêng tôi mà
Các vị đòi
Không cho học trò đi học
Để tu truyền thống là phải nhốt
Trong nhà dậy phải không
Để tu nút truyền thống
Truyền thống nó chưa nút
Không nút
Truyền thống của Đạo Phật
Không phải chỉ nhốt để mà thành một đề vô
thượng …
Nếu muốn làm truyền thống
Thì tôi đề xuất
Phương pháp làm truyền thống
Để chúng ta cùng tu nhau
Mà cái truyền thống
Mà gần nhất là như tôi nói
Ông sư tổ Bình Đăng Quang cũng làm rồi đó
Không đắp đai
Không sự nghiện
Không chùa truyền
Không có xe hơi
Không có chức thức địa dị gì hết
Mà đi tới đâu là ngồi với nó
Chơi không
Chơi là tôi chơi với
Truyền thống
Chứ còn bây giờ
Mình ăn xài
Cái kiểu của mình
Địa vị chức thức
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Khi chạy vòng vòng dạy học kiểu đó thì làm
sao …
Tôi nói như vậy có nghĩa là y.
Không phải là y mới thành Phật.
Y cái kiểu quấn y kiểu như giống như Phật
mới …
Nhưng mà cái đó nó làm cho mình
cái sinh hoạt của người thường.
Nó có cái rình giới.
Có cái khoảng cách giữa mình là người tu
và …
khá rõ ràng
cho nên mình dễ làm
cái kiểu mà
buông bỏ
gọi là nhất bác xin giao phạm
cô thân Vạn Lý Du của Bạc hồi xưa
nó gần gũi với
cái việc làm đó rồi mình làm cái điều đó
nó rất tốt
tôi xác định mấy mươi năm trước
chứ đâu phải bây giờ tôi mới nói
và cái đường lối
mà thách sĩ
mà ngày nay mà không còn
làm được cái việc đó là tôi thiết lắm đó
chứ
Còn bằng không bây giờ chúng ta đi đường
quên …
Đi thì có đi đó mà không có tới
Là vì đi đường nó không phải là đường
thẳng …
Mà tệ hơn nữa là nộp màu thượng
Mà đưa vô một cái thành phố
Mấy ngàn mẫu mà đường sắt ra sắt dọc vậy
Thì làm sao họ đi cho được
Làm sao họ đi tới đích được
Thành ra có thể trăm ngàn muôn ức
Kiếp
Không thành một đền
Mô thân được
Là tại vì mình
Mình nghe rồi mình đi
Mình làm những cái quân co
Không trúng đến cái chỗ đích
Thì làm sao đích được
Bên đây là có cái trang mới đây
Tôi thì bây giờ lẽ ra
Thì tôi ý tôi muốn là làm cho nó mau hết
Mà là không nổi
Viết là cực khổ quá đi
Tại nên nếu không nghe kinh này
Không học kinh này
Thì trải vô lượng
Cái số cũng
Cũng không thật vô thông bồ đề
Vì sao vậy
Vì hắn người này
Họ không biết được con đường rộng
Rộng lớn ngay thẳng của Bồ Đề
Họ không biết được đường rộng lớn ngay
thẳng …
Họ đi theo con đường
Trắc trở quên con
Họ sẽ gặp nhiều
Chương nạn bởi
Thu học theo những kinh điện giáo lý
Chưa trọn ý thú
Chưa thận cùng
Tức là kinh bất liệu nghĩa
Mà khi mất liệu nghĩa
Thì cái ý thú nó chưa có tận cùng
Tôi nói thí dụ
Mình nói thí dụ một ít thôi
Chứ không dám nói nhiều
Nói nhiều nó đụng chạm dữ lắm
Tôi nói thí dụ như là
Các vị tiền mối của chúng ta
Gọi là tổ tổ tương truyền
Không phải các tổ
Người nào cũng làm sai bét hết
Cũng có những vị tổ
Người ta có cái mật ý
Người ta truyền trao những cái đạo pháp
Màu nhịn
Nhưng mà có khi người ta vận dụng
Cái giáo lý
Để người ta tiếp độ
Những cái người mà sơ cơ
Mới học
Nhưng mà người ta không hiểu
Cái cách vận dụng giáo lý
Của các vị tổ kia
Rồi người ta tưởng đâu là
Cái đó là cái cú cấm rồi
Là cái tôn đỉnh của sự tôn hành rồi
Thành ra người ta hiểu sai
Cái giáo lý đó
Từ chỗ đó mà nó thành ra không còn đi
Con đường thẳng tóc rộng rãi
Nữa mà nó lại biết
Cái phương pháp tôn hành đó
Trở thành như là
Con đường quanh co khúc biểu và hiển quy
Tôi nói thí dụ
Cái pháp môn tình độ
Không phải là một pháp môn tầm thường
Mà cái tôn trí của Pháp Môn Tình Độ là
Là tự tánh của con người
Cái tánh sân tịnh bản nhiên giống có của
mọi …
Là A-di-đạo Phật đấy
Thật ra là A-di-đạo Phật không phải là ai
hết
Là cái tánh sân tịnh bản nhiên giống có
của …
Cái tánh đó là cái tánh mà có khả năng
nhận …
Cái thực tướng của Dạ Háp là vô
Nhận thức được cái bản thể chân như hữu vi
pháp
Vẫn có của con người mình
Con người mình chỉ là một hiện tượng hữu
vi
Tuy nhiên con người mình vẫn có cái bản
thể …
Đó là tự tánh di nà
Mà nếu nói theo kinh khác thì gọi đó là
chân …
Là cái chân tâm thường trú
Nói theo kinh là như
Nói được cái Pháp Hoa gọi cái tính đó là
cái …
Thế thì cái Phật tính hay cái chân thông
thường …
Hay là cái di đà tự tính
Là một thứ mà mọi người ai cũng còn
Cho nên người ta dạy
Cách dự tổ ta truyền đạt Pháp Môn Tình Độ
này
Để mà tu, để mà vãn sanh về
Cái thế giới cực lạc của Phật A-di-đà
Thế giới Tịnh Độ cũng gọi là Thế giới Trật
Lạc, …
ta dạy Tịnh Độ tức là Duy Tâm Tịnh Độ, còn
Phật …
nhiên giống có, cũng gọi là Phật Tánh,
cũng …
Của các vi
Mà ở cái tôn tịnh độ này
Sao gọi khác
Sao gọi là
A-di-đào
Chứ cũng là
Cái tự tâm tình
Vốn có của mình
Cho nên người ta dạy
Tù tịnh độ
Ném Pháp
Với Đà
Để được
Vãn sanh
Về tịnh độ
Tịnh độ thức vật
Cực lạc
Mà
Tịnh độ cực lạc đó
Từ đâu mà có
Thì gọi là tự thánh
Của mình là Bậc Vĩ Đà
Còn cái tỉnh đó là duy tâm
Duy tâm tỉnh đó
Tâm của các vị
Mà không còn tham, không còn xanh, không
còn …
Không còn mạng, không còn nghi
Không còn thẩm hận
Phú não tật sang
Không còn hỉ nộ ai cụ, ai ố dục
Vì các vị thấy được
Cái tấm giả pháp giai không
Như xa như vẻn rồi
Thì các vị bỏ hết tất cả những ca đó
Những cái kiến hoặc đời hoặc
Những cái vô minh họ
Thế thì cái cõi này là các vị đã
Đã bước sang qua cái cõi an lành hạnh phúc
Trông sáng thanh tịnh
Như là ở đây nè
Như tâm tình độ là vậy
Mà cái điều này là điều có thật đó chứ
Ở trong cái dẫn đường này
Ba tháng hạ này
Mà có những cái người
Người ta lìa bỏ hết
Những cái tham sân si mạng nghi
Phẩm hận phú não tạc sang
Tức là những cái vô minh phiền nặng
Người ta ghét bỏ hết
Những cái danh dận địa dị
Quyền lợi hoặc trách
Thì còn nguyên do nào
Để nào khổ người đó được nữa
Không có lý do để nào khổ
Thành ra ngược lại
Có cái người mà cái phiền não
Tháp sức siêu mạng
Đầy nhảy
Thì người đó cũng ở trong cái trường hạ
này
Mà đau khổ dài dắn dài dài
Thậm chí ở không nổi
Bao hát
Người ta gọi là bể hạ
Tại vì phiền não mua mình
Nó làm nó hoàn hẳn quá
Mình không đủ sức kiên nhẫn nữa
Mình bỏ mình đi
Ta gọi là bể hạ
Thế không có bể gì hết trơn
Không có cái gì bể
Mà bể là tại vì
Thì não của mình quá
Mình không đủ sức nhận nhận
Không đủ sức nhận nhận
Mình bỏ
Gọi là bể
Thành ra là
Ta gọi là
Chuyên tâm tình độ
Là do cái tâm mình
Làm ra cái quả này
Biết tâm tình độ
Hay là thành vệ ngục
Cũng đều là do ông
Ở đây mà tôi làm thánh tỉnh
Thấy được cái thực tốt
Cái giảng pháp là vô tốt
Nhận thức được cái chân như vô vi
Thanh tịnh
Từ đây mà có
Chứ cái chân như vô vi thanh tịnh đó
Cũng không phải chỉ ở đầu kiếm mới có
Ở đây thôi
Ở tại chùa này
Và còn cái viện nở vô minh đau khổ
Nó cũng ở đây mà có
Cũng ở tại chùa này
Do vậy mà
Pháp Môn Tịnh Cộ
Người ta dạy là tử tấm di đà
Vì Pháp Môn Tịnh Cộ là mình trở về
Những cái tử tấm thanh tịnh chứ không có
của …
Chứ không phải người ta bảo
Mình đi kiếm cho ông mặc cái gì nào đó
Mình lại
Người ta cũng không có bảo
Mình là phải hướng về cái phía gọi là
Tây phương cần làm mặt đầy lặng
Để mà cầu sinh về đó
Nhưng mà mình hiểu sai
Mình hiểu sai
Mình không hiểu được
Mình giống như mọi người ra chân tay
Mà quăng trời trong Sài Gòn này
Mà mẫu đi cho đúng
Thì làm sao nó đi được
Mình không học
Mình no cái điểm cho đúng
Rồi mình hiểu sai
Rồi mình tu sai
Thì làm sao mà
Mà thấy trong cái con đường vậy
Mà một người
Ở trên núi rừng vậy làm sao họ đi được
Họ đi đến đất rồi
Mình không học không hiểu
Không tu mình cũng sai là làm sao
Mà có Giáng sinh trường lạc được
Do vậy mà
Mình tu tình độ không khéo là
Một con đường quên co hoàng hoèo
Tai ương hiển quả
Tùng dính kiếp không bao giờ có
Cái cảnh giới tình độ ở đâu
Và cũng không hề gọt bằng vi đạo đâu
Virus như vậy đâu sẽ được tổn
Còn mình niệm cưới 5 môi gì là bằng 5 môi
gì …
Mình niệm cưới 5 môi gì ăn thua gì
Cái đó có ăn thua gì hoặc không
Nhưng mà
Nhưng mà những người mà thật sự hiền lành
Thật sự hiền lành
Thì người ta niệm nó cũng có cái lợi ích
Là cái giờ đó không có chửi con chửi cháu
được
Bây giờ nó không có đi đầy lộn
Với hàng xóm nữa
Thành ra nó cũng có được
Các cái bằng tầng thần đi vào
Đi vào con đường
Ngoãn sanh tầng thần chút chút chút chút
Mà không bao giờ
Có
Phật tạo được cái quả
Là
Giáng sanh cần làm được
Bây giờ nhân thật là
Là không chửi bớt con cháu
Không mắng giết người hàng xóm
Không đầy lộn
Thì tương đối nó nhẹ nhàng một chút
Cũng bước vào trong những cái lãnh vực
Khiến đến đất bình an
Tận độ
Nhưng mà bước vào một chút rồi
Thì bước trở ra
Bước trở ra là tác động
Quần hành về Thảo Dương Minh nữa
Cho nên như đây nói
Đời này đời khác vô lượng đời
Không bao giờ thành
Thành tựu được cái quả bồi đẹp của nó
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Mình tu đó là mình tu con con đó, mình đi
con …
Mà điều đó có, có thiệt.
Rồi còn có người ở đây là chuyên nghiệp để
mà …
Lấy cái đó làm cái nghề tu học bằng cái
cúng …
Đứng làm cung gian giữa Thần Thánh và con
người
Thế thì những người đó đâu có đi con đường
Bồ …
Họ đi con đường Quang Co, Phúc Phiếu,
Hoàng …
Họ cưới họ tẻ tẻ tẻ hoài trong những ngã
Tư, …
Rồi có người thì vô thu hành làm những
chuyện …
Làm giàu, gây chuyện sự nghiệp, ví dụ vậy
Thế thì là mình đi con đường Bồ Đề, mình
đi …
Gọi là đó là con đường One Core là vậy đó.
Còn đi thấm con đường Bồ Đề là con đường
mà …
Câu đó nói hoài mà mấy người mà nghe không
phủ …
thì nghe bực bội, chứ không phải nói gì.
Trời ơi, nói luôn, nói hoài thế nào mà
thâm …
Trời ơi, như tôi vậy là mấy mươi năm dạy
học …
Mà tôi cũng chưa bao giờ
Lờn quen
Mà không thọ tì được
Bởi vì
Bởi vì cái tâm của mình
Nó giống như là cái
Cái ao bèo vậy
Mình phải khắc phục
Cái mặt nước
Cái mặt nước rông
Mặt nước tảo
Mặt nước thèn của cái ao
Cái mặt nước ao
Nó xanh dần
Chưa kể là mèo
Mặt nước không thôi mà nó cũng có thể là
Xanh lơ lơ
Rồi mình lấy
Một cục nắp hay là một trái dừa khô
Nó dừa sắc
Mình quăng xuống một cái đùng
Nó giác ra
Giác cái mặt nước
Cái ao bèo ra
Thì mình mới thấy được cái mặt nước có một
chút …
Rồi thì cái mặt nước
Mà phèn
Nó nhiếp trở lại
Cái ao bèo nó nhiếp trở lại
Do vậy mà mình phải muốn cho nó
Dạt ra đó
Là phải chọi đùm đùm đùm liên tục
Mà chọi liên tục
Thì đèo nó
Nó dạt liên tục rồi
Nó cũng trở vô liên tục
Thế nên cái người mà tu thiệt
Mà sâu đi sâu vào đó
Người ta không chọi nữa
Mà người ta tìm cách
Người ta hút
Người ta mứt đi
Hút cái đèo đó là ta đổ đi
Thì nó mới không có trở lại
Nó đông bích trên mặt
Mà muốn hốt
Muốn bứt cái bèo đó bỏ đi
Thì chỉ có cách là phải tư duy thường
Xuyên liên tục về vạn pháp
Duyên sinh vô quyền
Gọi là duyên liên tục
Tôi báo cáo
Trong thời đại chúng là tôi ứng dụng
Cái đó
Cuộc đời tôi ứng dụng cái đó từ lâu năm
Nhưng mà bây giờ thì
Càng ngày càng lớn tuổi
Thì càng dễ ứng dụng hơn
Còn các vị tuổi mà chưa lớn như tôi đó
Thì ứng dụng khó hơn
Còn các vị mà tuổi trẻ đó
Thì nghe có chấp nhận nổi hay chưa
Tôi cũng còn chưa biết
Chứ đừng có nói khi mà làm mà ứng dụng
Đó là một sự thật
Tuy nhiên nghĩa là
Mình phải ráng, mình phải học
Mình phải nghe
Để rồi mình phải ứng dụng thôi
Chứ không có khách nào khách
Phật không bao giờ cho mình cái gì
Đừng ý lại người Phật
Phật không hề cho
Bởi vì Phật không hề cho ai hết
Phật không có khả năng cho ai cái gì hết
Đã cho bằng cái cách
Là thiết pháp đây
Đấy Đạo Thừa vô lượng nghĩa đây
Là cho một cái thứ
Ngọc nhà mà
Vô tiền phá hậu
Không còn cái quý giá nào hơn
Cái khả năng của Phật
Là cho cái đó thôi
Chứ còn mình không tu tập
Rồi mình không thực hành
Rồi mình không ứng dụng giáo lý
Rồi mình cầu Nguyễn Giang sinh lại lục
Phật cho
Không hề có cái gì của Phật để Phật cho
Giáo thông giác ngộ Phật không hề cho được
Hàng người này
Họ không biết được con đường rộng lớn
Ngay thẳng của Bồ Đề
Họ đi theo con đường
Tắt trở quân con
Họ sẽ đọc nhiều chiếu nạn
Mới tu học
Theo những kinh điển giáo lý
chưa chọn ý thú của chưa tận cùng kinh
điểm …
kinh điểm bất liệu nghĩa tôi nói ví dụ như
là …
vọng dạy cho hàng đệ tử mà được quả được
quả …
Kinh đến là chưa trọn ý thú tâm cung đó
Bởi vì cái bồ đề của quả lớn
Là bồ đề hữu thượng
Bồ đề đó được giải thích giác ngộ
Chân lý là 50% thôi
Còn bồ đề giác ngộ của Bích Chí Phật
Là bồ đề cũng hữu thượng
Mà được ở 80-90%
Còn bồ đề của Bồ Tát Bồ Đề
Thì được 90, 92, 95, 97, 99%
Có
Của Đại Bồ Tát
Còn Bồ Đề Cú Phật
Mới là Bồ Đề Vô Thượng
Mà người này không chứng kiến
Của Đường Bồ Đề Vô Thượng
Thì họ còn bị trả nhà
Tại vì họ không trọn ý
Giáo lý chưa trọn
Tức là kinh bất liễu nghĩa
Mà Thế Tôn Bồ Tát Đại Trang Nhiên Thơ
Kinh này thật khó nghĩ mà
Cuối sinh thất ông rủ lòng
Thương xót
Vì tất cả tốn sân
Chỉ bày diễn nói
Cái nghĩa sâu thẳm màu nhịn
Của kinh này
Phật dạy rõ dữ rồi đó chứ
Vậy mà ông Đại Trang
Nghi Bồ Tát còn yêu cầu Phật
Chỉ dạy cái nhịn màu
Sâu thẳm của kinh này
Chứ cái mẫm mà
Phật giả rõ dữ
Rồi nãy giờ
Nói ra là cái bọn nó cũng rõ dữ
Rất rồi đó chứ
Nhưng mà rõ thì rõ
Mà cái rõ mà đối với
Chúng ta
Thật sự mà nói
Thả thường tư duy
Quán chiếu chứ không thường
Tư duy quán chiếu không thọ thì đọc tụng
Rõ rỡ nào
Các vị cũng không ứng dụng
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Đọc hoài, đọc mãi, đọc năm này qua năm kia
Mà đọc riết rồi đó, tôi nói các vị để ý
Khi mà các vị mà thâm nhập được rồi đó
Là cái nguyên kênh nào của ai dịch, của ai
viết, …
Là các vị thấy rõ cái nào đúng, cái nào
sai, …
Y như là
Có mắt của người trẻ tuổi sáng suốt
Mà hút ra một cái tô
Một cái tô gạo
Nếp
Cát, đá, đậu
Đổ ra một cái là
Cái người tỏ mắt bây giờ thấy biết liền
Hột nào là hột nếp
Hột nào là hột gạo tẻ
Hột nào là hột sản
Hột nào là sản đá sân
Hột nào là sản đá ong
Hột nào là đậu đen
Cái nào là cái chuột
biết ngay thấy rõ là các vị phải đọc thiệt
nhiều …
nổ ra một cái là thấy rõ ràng, nổ cái tô
đó, …
nổ ra là thấy biết rõ ràng, cái nào là
gạo, …
Màu sắc khác nhau, dáng dễ khác nhau
Thấy biết liền
Cái đó là sự thật
Không có nói đại ngôn gì hết
Các vị học
Các vị tư duy, các vị tu tập
Rồi các vị sẽ biết
Cho nên hồi xưa Đức Phật
Mà gọi là Thá Tâm Tâm
Thì Thật đâu có phải Phật có được cái gì
ghi …
Là do
Ngài thấy được cái chân lý rồi
Trong đầu
Trong trí của Phật là
Cái chân lý nó rõ ràng rồi
Nó sáng tỏa rồi
Thì y như là cái chuyện
Mà cái tô gạo mà tôi nói
Đổ ra cái là dần là thấy là biết
Liên cho cái chuyện nghĩ ngợi vậy
Còn trẻ con thì
Nó không biết nó làm sao
Nó thấy rồi nó biết được là cái nào là gạo
Cái nào là nếp
Vấn đề gạo nếp là càng không biết
Mấy ra là
Cục sỏi nào lớn thì nó còn biết
Cái sỏi nhỏ nhỏ là lãnh lộn
bằng hôn gạo đó, nó không hề biết
hồi xưa
có một lúc, cái bọn nào nó không biết
mấy chục năm trước
nó làm gạo bằng ni lông
nó bám vô
nó trộn vô
nó bám
nhưng mà nó cũng lừa đảo được
một vài lần thôi, người ta phát hiện ra
báo chí tên ăn rồi, thì nó cũng không còn
bám được gạo ni lông nữa
bởi vì người có trí
người ta biết, giờ thấy hộp gạo ni lông
Người ta biết chứ
Cho nên là
Tôi nhìn
Tôi nhìn kinh điển mà các vị đọc
Tôi thành thật tôi nói
Tôi thấy nhiều người
Đương nhiên là người ta có tâm đạo
Ta biết đưa mua kinh chứ
Đưa mua sách Phật chứ
Nhưng mà thấy người ta
Cầm những cái quyển
Gọi là sách Phật
Mình nóng nguồn khách sức vậy đó
Nó không có cái chất liệu
Là giải thấu giác ngộ
Ở đóng thì gọi kinh Phật
Là nó có phải
Cho nên là Bồ Tát Đại
Trang nghiêm
Mà còn yêu cầu Phật
Diễn bài
Nói cái nghĩa sâu thẳm mầu huyện
Của kinh này
Mà cái tôn kinh này
Từ đâu đến đi sẽ đi đâu
Trụ
Trụ ở chỗ nào
Câu này ghê không
Câu hỏi ghê không
Cực kỳ sâu sắc
Cái này từ đâu đến
Nếu nó đi
Thì nó sẽ đi đâu
Và nó trụ thì nó trụ ở đâu
Tại sao
Cái này lại có công đức
Năng lượng không thể
Nghĩ mà
Lại có khả năng giúp cho
Chúng ta mau thành vô thượng
Chính đẳng chân giác
Không nói rõ cỡ gì rồi
Nó mà còn hỏi
Tại sao kinh này có khả năng giúp cho
chúng …
Mau thành vô tội chính trạng
Còn hỏi nữa
Bây giờ Đức Thánh Tôn bảo
Đại Trang Nhiên Bồ Tát
Hay lắm hay lắm
Như lời ông nói
Đúng vậy
Những nam tử như Lai nói
Kinh này nghĩa lý
Thẩm sâu
Huy dịu khó nghĩ lượng
Vì sao vậy?
Vì kinh này có khả năng giúp cho
Chúa Trân Mao thành tựu bồ đề vô thượng
Vì người chủng tính đại thừa
Chỉ cần nghe một tháp trong kinh này
Mà có thể tớm thu dung nhiếp
Thấp thải các tháp
Thiền định ta mũi khác
Câu này khó hiểu lắm
Đọc mà đọc qua
Thì ai đọc cũng được
Vì vậy thôi ai đọc cũng được
Nhưng cái vấn đề là
Tại sao nghe cái này một câu
Mà có thể nhiếp thâu
Vô số việc định tâm
Mỗi cặp là sao
Tại sao nó có cái công năng
Kinh dịu vậy
Có hoàng đường không
Có đại ngôn không
Có vũ khí không
Là có
Khoe khoang về
Về cái bóp mình đang nói
Để miệng thủy các pháp khác không
Không có cái đó
Nhưng mà đây là sự thật
Kênh này có khả năng giúp cho
Chúa Sơn Mao Thần Thơ Bồ Đề nói rồi
Vì người
Chúng tính đại thừa nghe
Một pháp trong kênh này mà có thể
Tốn thâu suy nghĩa pháp
Thải các pháp thêm đến 3 mũi khác
Câu đó khó
Là bởi vì
Các các pháp thiền định tâm
Mỗi khác
Là thí dụ như
Pháp môn tịnh độ
Rồi mình tu theo
Tịnh độ
Duy thức tôn
Mình tu theo mật tôn
Mình tu theo
Thiêu sai tôn
Rồi mình tu theo
Pháp Tướng Tôn
Vân vân
Mình tu để
Mình kiếm cái gì
Mình đòi cái gì
Đó là một cái vấn đề
Rất là
Rất là cần thiết
Phải học
Mà phải học đủ sức học
Mới đủ sức lý luận cho nó
Đủ sức lý luận là vì sao
Là tu học theo bộ kinh này
Là thôi giúp các cái thiền định ta một
cách
Thành ra giống như đại ngôn
Giống như vũ khí
Giống như là quan đường
Giống như là tội ca tội đại
Thì ta cũng phải vậy
Tôi nói ví dụ như là
Cái vấn đề là mình tu tình độ
Như tôi nói hồi nãy rồi đó
Tu tình độ để trở về cái gì
Để trở về
Cái tự tâm di đạ
Cái tâm tình
Dấu có của mình
Và tu tịnh độ này chuyển qua cái tâm của
mình, …
Vì vậy mà mình mới từ
Cái tâm trạng khổ sở
Chấp ngã, chấp pháp, chấp nhân
Chấp mỹ, chấp thử
Mình bỏ hết để mình nó lật quan
Cái trang
Một cái trang trăng trắng thanh tịnh
Thì gọi đó là
Giáng sanh tịnh đội
Cái người giáng sanh tịnh đội
Nghĩa là
Nghĩa là từ
Cái thế giới nào khổ
Mà mình chuyển sang mình diệt trừ
Vô minh trìa não
Mình trở về với cái tấm tâm tịnh
Bản nhiên di đà tự tâm của mình
Dẫu có
Biến cái tội tự khổ trở thành cảnh giới tự
khổ
Thế thì là do cái gì mà mình làm được
Là do mình cũng xả ngã xả pháp thôi
Do mình thấy được cái tấm chất
Là hiện tượng dạng ứng
Không có gì
Mình mới buông bỏ
Mình mới trở về
Những cái tự tánh gì nào không tính của
mình
Thế gì là tu kinh
A dưới đà
Tôi mong tình độ
Cũng trở về cái chỗ
Cái gốc của nó
Là buông bỏ hiệu tượng
Thấy tôi được cái tánh chất như quyển
Mà cái này thì dạy là như quyển
Ta bụi lại
Là cái nồng tốt của kinh này
Xem đường hổ lộ
Tụng tâm ngộ địa ngục vô quan
Tự tánh hôn
Đó là
Những câu tỉnh xế
Nhắc về người tu tình độ
Là một pháp môn
Phương tiện
Thấp nhất
Ta gọi là thiên đường
Ta gọi là thiên lạc
Có là do tâm tỉnh sức giác ngộ
Buông mỏ
Hiện tượng giảng hữu
Hữu vi
Có là
Tình độ thanh tỉnh
Là do tâm buông mỏ của mình
Chứ không
Cần phải đi xa khi
Đi xứ đạo
Đó là nói về phóng môn kinh đồ
Còn ví dụ như là
Ta tu về duy thức học
Các vị gọi là tu
Ồ
Cái đó gọi là
Gọi là gì
Duy thức tôn
Các vị học cái gì
Trong duy thức tôn
Học cái gì trong luận duy thức
Thì trong những thức tôn
Học là nhiều vậy đó
Để các vị biết về
Tâm quân, tâm sở, sách pháp
Tâm hức tân ơn và vô vi
Thế thì trong cái pháp đó
Các vị cũng phải tìm hiểu
Hữu vi pháp là cái gì
Mà vô vi pháp là cái gì
Cũng phải vô hữu vi vô vi thôi
Ở đây
Các vị
Dạy cái thực xuất của giảng pháp là vô vi
Phải thấy được tính chất tốt của giả pháp
là …
Thế thì học trí thức học cũng là phải học
hữu …
Và cuối cùng về cái câu chỉ để tu hành
trong …
Là phải quán phà cái tính của trí thức.
Tính biên kê chốc, tính y ra khởi, tính
biên …
Tính biến cái chấp là cái thứ
Nguyễn hoặc là thứ mê bụi
Là chấp sai lầm
Không náng kể
Còn lại hai cái tính
Là tính nhiên thành thật
Và cái tính y tha khởi là dựa ở đâu
Y tha khởi tính là gì
Là chỉ cho các pháp nhân
Nhân sanh hữu vi trên cõi đời này
Núi sông đất liền trời
Tăng mây nước cỏ cây
Hoặc là hữu vi pháp trên cõi đời này
Là
Là cái tính y tha khởi
Y tha khởi tức là y tha duyên như sân khởi
Tức là những cái pháp gọi là hiện tượng
hữu …
Bản pháp đang có trên quả đời này
Mà nếu như chúng ta mà nhận được
Nhận thức được
Cái hiện tượng giả pháp trên quả đời này
Là y tha duyên như sân khởi
Là không có cái chất liệu của bản ngã
Nó không có cái tựa ngã để sanh ra nó
Mà nó là nhân viên trung cùng
Ý ra viên nhân khởi
Cho nên hiện tựa nhà Pháp này
Do các viên nhân khởi
Mà sanh khởi ra
Cho nên nó
Là vô thường khổ là vô ngã
Mà hiểu được
Nó là ý ra viên nhân khởi
Nó là vô thường khổ là vô ngã
Khi mình xa lì
Những cái tính vô thường khổ vô ngã đó
Mình được cái tấm hoàn toàn
An lành, thanh tẩn, trông sáng
Gọi ra là cái pháp vô vi
Gọi ra là
Viên thần thật tấn
Viên thần thật tấn tức là
Thực tốt của nhà pháp là thứ vô
Là không có nguyên nhân đau khổ nữa
Tức là viên thần thật tấn
Thế thì tu
Tu di thức
Cũng để đạt tới
Cái chỗ
Thực tốt của nhà pháp là thứ vô
Mình đặt tới cái ngô nó
Là làm đạt tới
Thành tựu được cái viên thành thật
Cái đó mới là thật
Còn cái tính mà
Ý sao duyên là
Cái tính của hiện tượng giảng pháp này là
không …
Còn cái tính viên kế
Là tại gì là mình chấp ngã
Chấp pháp mình đặt cho nó tên này tên đó
Thế thì là tôi nói
Vài cái tôm thôi
Cũng để cho thấy rằng là
Ta tu trách con khác chỉ là cốt
Để cuối cùng rồi là
Quy về con đường tránh này
Cắt con đường tẻ kia
Để rồi phải ra con đường tránh này
Mới đi tới cái đích mình muốn đến
Tu trách cái Pháp Thủ Nhi
Tu trách cái Kinh Bất Liệu Nghĩa
Đều phải trở về
Gặp cho được cái con đường tránh
Là Thại Thừa Bồ Lượng Nghĩa Kinh này
Thì mình mới
Mau thành tựu Bồ Trời Vô Thượng
Và mới thanh tựu được vô tượng một
Còn bằng không là đi vòng qua
Không bao giờ đọc
Thôi ngừng ở đây vậy
Cảm ơn các bạn đã theo dõi và hẹn gặp lại.