Nam Mô Bồn Bạc Sư Thích Ca Mâu Ni Phật
Hãy subscribe cho kênh La La School Để
không …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
Thì chúng ta biết rằng là
Thật sự là có giáo lý tư đế
Thế thì đó là khổ đế, tập đế, dịch đế và
đạo …
Mà hiện giờ
Chúng ta đang học cái đế thứ tư
Trong bốn đế là đạo đế
Mà chúng ta đang học cái nhóm
Thứ bảy
Ở trong thất
Ở trong
Ở trong 37 phần trò đạo
Tức là chúng ta đang học
Bác chánh đạo
Tôi xin nhắc như thế
Để đại chúng để
Để về nghiên cứu lại
Cái quá trình
Cái tiến trình học đạo của chúng ta
Nó rất là có thứ tự
Và chúng ta cần
Phải học, học nữa
Và học mãi
Chứ nó không có đơn giản
Rất là đơn giản
Như là
Bà con mà
Bình thường hiểu đâu
Nói cách khác là
Tu thì không phải là khó lắm
Không phải là có ai đó không tu được
Không phải vậy
Mọi người đều tu được hết
Nhưng mà không phải là dễ dàng
Như là chúng ta đa số người tưởng tượng
Rằng là sự tu hành dễ dàng
Chỉ cần gửi góng tâm hồn
Ở nơi trời, Phật
Cúng vái, vang sinh lại lục
Cỡ như vậy gọi là tu
Thì cũng không phải như vậy
Do vậy cho nên chúng ta phải học nhiều
Rồi chúng ta mới chọn
Cái phương pháp
Cái pháp môn mà chúng ta có khả năng thực
hành
Thế thì là bây giờ chúng ta đi vào
Cái chương trình mà chúng ta đang nghiên
cứu …
Bác Chánh Đạo
Bữa rồi tôi nói về
Tôi nói gì gì
Các người gần nói tôi thử tiếng coi có
trúng …
Tuần rồi chúng ta về chánh nghiệp
Chỉ có chánh nghiệp thôi phải không
Tránh nghiệp và tránh mạng
Hai cái đó
Nó không khác nhau xa
Nhưng mà nó không phải là một
Thế thì chúng ta học tránh kiến
Tránh tư duy, tránh ngữ
Tránh nghiệp
Được bốn món rồi
Mới có bốn món ha
Thì cái tính nghiệp này tôi xin nhắc lại
Một cái trọng tâm
Cái điểm lớn mà chúng ta nên để ý
Đó là cái nghề nghiệp
Cái việc làm
Để nó hỗ trợ cho
Cái sự sống của chúng ta
Thì nếu như chúng ta
Có nhân duyên, có bức báo
Ở đời này cũng như nhiều đời, nhiều kiếp
khác
Thì cái hành động, cái nghiệp sống của
chúng …
Mình có thể trông thấy rõ
Rất rõ
Là cái nghề nghiệp làm ăn của chúng ta
Nó không có tổn hại với mình, với người,
với …
Và thậm chí nó không tổn hại
Tới các sinh linh
Đó là cái nghiệp
Cái nghề
Để nuôi sống
Mà nó có cái cách
Tính cách nhẹ nhàng như vậy
Đó là một cái điểm đáng mừng
Rồi tôi nói cái này tôi nói thí dụ thôi
Tôi nhớ không phải hình như là
Cái quyển tiểu thuyết gọi là
Vang bóc một thời là phải
Có một cái nghề mà tôi đọc
Tôi hái hùng luôn
Nghệp tức là nghề
Nghệp đó mà
Nghệp để sống
Thì trong cái quyển tiểu thuyết đó
Tôi viết về
Một cái sự việc kia bằng
Cái nghề chép treo ngành
Người ta viết người ta có chủ yếu
Cái chủ ý của người ta là
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Đao phủ
Để chuyên là đi chém đầu
Những người mà được gọi là tội
Được gọi là tội chứ chưa hẳn là có tội
Bởi vì cái thời kỳ mà
Đế quốc là thần dân là vậy đó
Chứ bị chém đầu chưa hẳn là có tội
Miễn là không trung ý
Của những nhà nước đế quốc
Thì chém đầu thôi
Chém đầu không hẳn là bị tội
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Nhưng mà ông này tài lắm
Thì nó kêu về dẫn
Ông phải tập luyện làm sao ngày mai này
Ông chép cho cái ông toàn nguyện
Nó coi mấy cái đầu
Mà chép kiểu của ông đó nha
Nghĩa là chép mà không được nứt cái bịch
À mà phải nhớ nhớ
Nhớ nhớ nhau đó
Để cho con mắt nó nháy nháy
Cho con lớn coi
Thế thì là cái ông này
Ông về
Ông lấy
Lấy gom
Lấy cái đồ nghề
Ông ra cái vườn chuối rồi sao
Ông chém
Ít đuôi
Mà chém rồi
Cũng tới cái chuối tới đó
Ngang đó là phải
Cò xuống đó
Chứ không được chém đực
Tập liên chém cái chuối
Bởi vì mình nghỉ hơi lâu rồi
Rồi bữa sau phải ra chém kiểu vậy
Gọi là chém treo ngành
Đọc nghe mà hãi hồ
Tại khi mà đọc cái đó
Tôi mới nhớ tới
Cái tránh mệnh và cái tránh nghiệp
Cũng trong cuộc sống mấy mươi năm thôi
Mà cái người có nhân duyên, có phức báo,
có …
Thì mình cũng sống mấy mươi năm vậy
Mà nó không có hại mình, không có hại
người, …
Rồi cũng trong cuộc sống mấy mươi năm như
vậy
Mà không sống bằng tránh mạng
Không có cái nhân viên với báo không đủ
sức
Để sống bằng chánh mạng
Thì mình sống bằng cái nghiệp
Không chánh nghiệp
Thí dụ như trường hợp
Tôi vừa nói
Đấy
Đó là trong cái quyển tiểu thiết là
Hình như là vang bắp một thời
Vang bắp một thời
Cái đầu đề là gọi là chém treo ngàn
Tôi nói như vậy để tôi
Tôi cũng dắt về đại chúng
Mình học Phật không phải
Mình học Phật ở trong kinh không
Đừng có đòi học mấy câu kinh không
Rồi tụng mấy câu đó rồi lại mấy câu đó
Không phải
Kể cả đọc tiểu thiết
Văn bóng một thời
Hay là tiểu thiết về tắt đèn
Trời cái chế độ
Ở trong cái chế độ này là nó không trách
nghiệp
Mà người ta nghèo người ta đi nuôi vốn
Mà
Mướn người ta đem lại
Lấy cái sữa của
Người phụ nữ đó để
Để nuôi ông
Để cho ông
Ông tức là cái ông nhà trưởng
Trưởng giá của cái gia đình
Rồi bắt đầu
Còn vắt ra đưa cho ông
Rồi sau ông đó thôi làm nó không có tiện
Rồi kêu cái con
Xem nó lại cho ông
Làm trực tiếp cho nó ngộ
Như vệ sinh
Trời ơi
Người ta biết như vậy là ta phải
Là cái xã hội đó
Cái xã hội của cái thời phong kiến
Cái thời mình nước đất nước còn nô lệ
Của một dân tộc nô lệ như vậy đó
Thế đó là
Mình học rồi
Mình tự nhiên nhiều chuyện lắm
Chứ
Chứ đừng cứ khư ở trong cái bộ kênh nào đó
Mấy câu mấy chữ
Thì nói về cái tránh mệnh và cái tránh
nghiệp
Thì không biết bao nhiêu những cái mà mình
cần …
Như bữa hôm tôi có phát tính tất cả nghề
Đều có thể làm phước được hết
Nhưng mà tất cả nghề
Cũng đều có thể làm ác được khác
Nghề tức là nghề nghiệp để mình làm ác
Vì vậy mà mình học Phật rồi
Mình có học Bác Tránh Đạo
Mình mới thấy vì sao mà mình
Mình đệ tử Phật
Và nhiều người đệ tử Phật
Mà dường như
Ít có khi nào
Dường như không có nghe người nào
Mà được cái sự an lành
Hạnh phúc của Niết Bàn
Của Bồ Đề
Mà Đạo Phật đó thì
Truyền bá rộng rãi cái tư tưởng
Hướng về Bồ Đề, hướng về Niết Bàn
Hướng về giải thoát
Mà cái người mà thọ hưởng được
Thọ dùng được cái đó không có bao nhiêu
Là tại vì sao
Là vì
Trong
Tám con đường tránh
Cái tránh kiến
Thử hỏi chúng ta
Ở trong này bao nhiêu người dám tự nói
mình …
Cái tránh của mình còn không biết bao
nhiêu …
Phi chân lý
Mà
Đâu có ai mà nói rõ
Chỉ bài cho mình từ chút từ chút đâu
Cho nên nổi cái từ tránh kiến học suốt cả
một …
Mà nếu chưa biết cách học
Là không bao giờ các vị có tránh kiến
Chính tư duy
Chính ngữ
Chính nghiệp
Và chúng ta
Chính nghiệp cũng vậy
Rồi chính mệnh
Như chúng ta nói nãy giờ
Mệnh sống mấy mươi năm
Mà không có dễ
Không có dễ gì mình sống
Mình sống gọi là chánh đâu
Rồi cái nghiệp
Không dễ gì mà
Mà mình tránh đâu
Kể cả những cái nghiệp tốt nhất
Là lương y như tự mẫu
Mà nó không khéo
Mình cũng bị bất tránh như thế
Kể cả cái nghiệp
Mà làm truyền
Truyền bá đạo đức
Của những người làm những cái việc
Gọi là truyền bá trách pháp
Mà coi chừng cũng không còn
Còn làm được cái việc trách nghiệp nữa
Chứ đừng có nói chi cái việc khác
Người xưa
Những bức tiền bối tôi không
Tôi không nhớ là ai
Người ta nói là làm văn hóa
Làm thầy thuốc sai lầm
Có thể giết chết một mạng người
Hoặc hai mạng người
Mà làm văn hóa sai lầm
Là có thể giết chết
Từ thế hệ này sang tới thế hệ khác
Câu đó rất là đúng
Cho nên chúng ta
Là những người có tôn giáo
Cái tôn giáo đó là tôn giáo nào
Hướng dẫn người ta
Học sao
Hành sao
Sống kiểu nào
Còn bằng không đó hả
Nói với chết từ
Thế hệ này tới thế hệ khác
Cho nên là cái việc mà mình tìm ra cái gọi
là …
Thì cuối cùng, khi nào gần cuối cùng, tôi
mới …
Chánh thất
Chánh kiếp
Chánh tư duy
Chánh ngữ
Chánh nghiệp
Chánh mệnh
Chánh tinh tấn
Chánh niệm
Chánh định
Có thể làm được chánh hết
Với một điều kiện
Và cái đó thì khi mà gần hết
Cái vấn đề rồi là tôi mới gợi ý
Giờ tôi chỉ cho các vị
Mà đó là sự thật
Chứ không phải là
Là làm không được
Nhưng mà Đạo Phật người ta gọi là
Phải hạ thủ công phu
Phải quyết tâm
Phải là thượng sĩ nhất quyết
Thì mới là nhất thiết liệu
Còn như trung hạ
Đa văn
Đa bất tính
Đạn tự hoài trung giải cấu y
Thùy năng hơn ngoại khoa tinh tấn
Chúng ta không phải là một thượng sĩ
Chúng ta không dám nhất quyết
Thì không bao giờ rồi
Cổ áo bắn
Mà không biết đường mở nút
Thì còn khoa trường tinh tấn
Nói nạo này lý nọ để làm cái gì
Mà Bậc Thượng Sĩ nhất quyết
Là những thiết liệu là rồi tất cả
Khỏi đặt vấn đề tu
Không đặt vấn đề chứng
Rồi tất cả ba
Đó là hàng đại thừa
Thượng Sĩ tối loại căn
Ta diệt vô minh
Ta diệt cái gốc của vô minh
Diệt hết cả ngũ cái thập triền
Cả căn bản thường não tươi về não
Là
Là rồi tất cả mà khỏi để tâm tù chính
Điều đó là điều có thật
Thượng sĩ nhất quyết nhất thiết liệu
Thành ra là khó thì có khó đấy
Nhưng mà không phải là
Không làm được
Làm được thì làm được đấy
Nhưng mà không phải ai cũng làm được
Phải là thượng sĩ nhất quyết
Thì mới có nhất thiết liệu thôi
Thế là bây giờ
Bữa nay chúng ta nói tới cái tránh gì hả
Tránh mệnh đó hả
Tránh nghiệp rồi
Giờ nói tới tránh mệnh đó mà
Tránh mệnh tức là cái đời sống của mình
Phải tránh
Mà đời sống tránh
Thì trên nguyên tắc đạo lý
Tất cả mọi người
Đều có thể làm tạo cho mình
Một đời sống chánh được đó
Chứ không phải không được
Tôi nói thí dụ như người nông
Ta làm nông ta cũng chánh nghiệp
Đời sống chánh của người ta chứ
Rồi ta làm
Thương mại
Kinh doanh thương mại
Rồi buôn bán
Rồi làm
Giết rồi theo
Rồi tất cả những ngành nghề
Các thứ hàng quá
Làm ăn buôn bán ở trên xã hội
Đều có thể gọi là trách nhiệm được hết
Nhưng mà còn cái trách nhiệm
Mà mình làm nổi
Cái trách nhiệm thật sự đúng nghĩa
Theo lời Phật dạy
Hay không
Nếu mình không
Làm theo lời Phật dạy nổi
Mình không tự khắc phục
Tâm tính của mình
Thì nghề nào cũng có thể
Không tránh được hết
Chỗ đó là cái chỗ mà chúng ta để ý
Kể cả nghề tu sĩ
Kể cả nghề đạo sĩ
Do vậy
Mà cái nghề tránh tránh là cái gì
Cái tiêu chứng của nó
Là cái đời sống của mình
Trong đời sống mấy mươi năm của mình
Mình luôn luôn là để
Làm cái việc
Gì
Mà lợi cho mình
Lợi cho người, lợi cho tất cả
Nhân quân, xã hội
Thì cái việc làm để nuôi mạng sống đó
Được gọi là tránh nghiệp
Giờ mình lấy cái trứng vậy thôi
Cái trứng là lợi mình, lợi người, lợi tất
cả
Không hại người
Không hại mình, hại người
Không làm hại tất cả
Nuôi sống bằng cái cách
Thánh thiện như thế
Hiền lành như thế
Được gọi là tránh nghiệp
Đó là
Cái mức chung của
Của đạo lý đó như thế
Rồi giả sử như có người
Có người hỏi vậy chứ
Nếu ở Thái Giang
Thì hàng Phật tử
Chúng tôi
Nó có những cái ngành, cái nghề
Ờ, ví dụ như là
Hiện giờ
Ta có cái nghề tân nuôi
Ta nuôi nhiều lắm, lớn lắm
Nuôi bò, nuôi heo
Nuôi cá, nuôi tôm, nuôi tất cả
Cái gì bây giờ người ta cũng đều nuôi được
hết
Chứ còn cái
Các cái thứ mà
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Mà nói nhạc của thế gian là không phải
Mình cũng thế gian thôi
Tất cả chúng ta đều thế gian
Đấy
Cái đó là cái khó trả lời đó nha
Do vậy cho nên Đạo Phật
Thì ai cũng học được
Và thành bồ đề vô thượng
Ai cũng có khả năng thành được
Nhưng mà chính cái đó là cái khó
Cho chúng ta
Mà bác thức quy củ
Ta gọi là
Ta gọi trong cái đệ bác thức
Nó có cái câu là
Tam giới
Tam tính tâm lượng
Thông tam cảnh tam giới
Luân thời dĩ khả tri
Tương ưng tâm sở ngũ thập nhất
Thiện ác lâm thời
Biệt phối chi tính giới
Thọ tam hằng chuyển dịch
Căng tùy tính đẳng tổng tương liên
Động thân phát ngữ đọc vi tối
Dẫn mãn năng chiêu nghiệp lực thiên
Chứ bài đó là cái bài tụng thuộc về của
cái …
Động thân phát ngữ đọc vi tối
Cái ý thức đó
Nó là cái gồm mái thang chốt
Cái thân của ta
Cái khẩu của ta, cái ý của ta
Mà phát ra hành động
Thiên hay là ác
Tốt hay là xấu
Thì cái ý thức là cái độc tôn
Là gồm máy, nó là cái máy nổ
Của cái động cơ
Cái máy nổ, cái IC, cái Bougie
Để phát ra lửa làm cho cái động cơ nó chạy
Là
Cái động cơ mà chạy
Là vũ ri là sân là gió
Ngay cái chỗ đó
Làm cho cái động cơ cả cái gồm máy nó chạy
Rồi nó kéo theo cái gì cái gì đó
Nhiều lắm
Là do cái chỗ nổ đó
Sân gió và lửa của cái vũ ri
Thì đối với thân khẩu ý của chúng ta
Động thân phát ngữ độc
Với tối là ý thức
Là ý thức chúng ta
Nó là cái động cơ nổ đó
Ưu việt hơn hết
Trọng tâm là nó
Là ý thức
Vẫn mãn năng chiêu nghiệp lực khiên
Vẫn là dẫn nghiệp
À
Mãn là mãn nghiệp
Thí dụ
Thí dụ như là
Nhân như vậy, duyên như vậy, quả như vậy
Ngài báo như vậy
Tạo bao nhiêu nhân viên
Phước báo như thế
Thì nó đưa người ta vào
Trong nhân đạo
Người ta thỏa sanh vào
Để thí
Thí dụ
Thí dụ như là đàn nhà nho
Cái tiêu chứng của con người
Là ai là
Nó có đầy đủ
Tính chất là nhân
Nghĩa là lễ là trí là tính
Thì cái đó được gọi là
Là con người
Là cái tiêu chứng của một con người
Trong xã hội, do giao
Còn thí dụ như Đạo Phật
Thì cái người nào mà có
Đủ tiêu chứng là
Bất sát, bất đạo, bất dâm, bất dọng
Bất ẩm tử
Tức là ngũ giới
Thì bao nhiêu đó được gọi là người
Ngũ giới thì được gọi là người Phật tử tại
gia
Tam nguyên ngũ giới
Là cái tiêu chứng của người Phật tử tại
gia
Tam can ngũ thường
Là cái tiêu chứng của người
Xã hội, nho giáo
Thế thì đủ tiêu chứng đó
Thì được là cái tư cách, cái nhân phẩm
Được xã hội
Của nho giáo, của đạo
Phật chấp nhận là
Là con người
Thế thì cái đó gọi là dẫn nghiệp
Đây là mình nói cái
Cái mà nó đã
Nó đã đi vào gọi là
Gọi là nhân thú
Giờ nhân thú rồi
Nghĩa là thành tựu con người rồi
Tôi nói mấy cái chữ này
Là các vị để ý
Nhân đạo
Là nói cái việc
Cái nhân mà mình còn làm
Mà nó chưa hình thành ra
Một con người trên xã hội
Thì gọi là nhân đạo
Tức là nói vậy
Mà còn là
Còn ở trong nhân
Còn mà khi mà chúng ta
Thành người vậy nè
Trên xã hội vậy nè
Tám tỷ người
Còn chúng ta mình là
Tám chục triệu người
Thì mình gọi đó là nhân thú
Mà cái nhân đạo là phải đủ
Tam nguyên ngũ giới
Trong lúc tu nhân á
Thì nó mới ra cái quả nhân thú
Nó thành tựu là một con người
Ở trong cái xã hội loại người
Thế thì là cái dẫn nghiệp á
Mà của nhiều đời nhiều kiếp
Mà chúng ta có đủ tam nguyên ngũ giới
Thì khi mà nó
Nó trở thành cái mã nghiệp
Là loài người
Thì mã nghiệp nó khác nhau
Dẫn nghiệp là ai cũng đều là con người
Ai có cái tư chữ là tam
Tam quyên ngũ giới, tam can ngũ thường là
được …
Gọi là dẫn nghiệp
Nhưng mà khi làm người
Ở trên cái nhân thú này rồi
Thì trong đó nó còn đòi hỏi
Cái điều kiện mãn nghiệp
Nghĩa là trong cái lúc
Mà mình tạo cái nhân
Cái nhân
Nói gần là cái nhân
Mà trong hiện tại
Mình đang
Trên cái tiến trình
Mà sinh hoạt sống còn
Gọi là nhân thú
Và cộng với cái nhân đạo
Của cái quá khứ
Thì nó mới hình thành ra
Một cái con người
Tuy nhiên theo cái quả báo của mình
Đang hưởng thọ
Tại vì cái quả báo của mình
Hưởng thọ nó khác nhau hết rồi
Dẫn nghiệp là con người thì giống nhau
Mà mãn nghiệp tức là cái nghiệp
Mà để hưởng thọ cái quả báo đó
Nghèo, giàu, sáng, hèn
Mạnh giỏi, bình an
Hay bình quang hay là tật quyền
Cái gì, cái gì, cái gì
Tất cả, cái đó
Nó khác nhau
Cái đó gọi là mãn nghiệp
Dẫn nghiệp khác nhau
Thì mãn nghiệp khác nhau
Trong nhân
Nhất khoắc là ai cũng đều
Không tạo cái nhân giống ai
Cho nên khi mà thọ cái quả
Gọi là mãn nghiệp đấy
Thọ cái quả đấy
Thì cũng không ai giống ai
Đấy
Tự tác quần tự thọ đó đúng không
À sao có
Có gì học vậy cũng hay đó ha
Tự tác quần tự thọ
Hành tạng hư thật
Tự gia tri
Và hòa phúc dân do
Cánh dân thị
Thiện ác đáo đầu
Chùng hữu báo
Chỉ sinh la tạo
Giữ lại trị
Cái việc làm kính
Việc làm
Công khai
Hư hay là thật
Tự mình biết
Hòa phúc nó đến với mình
Cũng tự mình biết
Dẫn nghiệp mã nghiệp nó đến với mình
Cũng tự mình xét
Nghiệp rồi mình biết
Do vậy cho nên là
Khi mà mình là một con người trong xã hội
đó …
Không bao giờ giống nhau
Và bình đẳng với nhau được
Vì vậy cho nên là
Trong cuộc sống này
Dẫn nghiệp thì giống nhau
Mà bây giờ mã nghiệp thì khác nhau
Do vậy cho nên có người làm đủ thứ về
Mà kể cả cái nghề chém treo ngành
Như tôi nói hồi nãy
Cũng có người làm
Mà ta làm ta vẫn thích chứ
Ta vẫn sống mấy mươi năm đó chứ
Rồi người làm y sĩ, bác sĩ
Rồi cứu người đòi đòi cũng mấy mươi năm
Rồi có người tu hành cũng mấy mươi năm
Có người làm từ thiện xã hội
Có người là làm nông dân
Mà lương thiện
Ta cũng sống mấy mươi năm được đó
Vậy thì đủ thứ hết là tại vì
Vẫn mạng năng chiêu
Điệp lực khiên nhân của mình
Quả của mình như vậy
Vì vậy cho nên
Có những người mình đã làm cái nghề
Mà nó khác với mình
Thì hỏi tới giờ làm sao
Trở lại vấn đề nãy đó
Tôi cũng Phật tử với các vị
Nhưng mà tôi làm cái nghề
Mà chân nuôi nhiều lắm
Người nói tôi nuôi bò
Bò thím
Người nói tôi nuôi heo
Người nói tôi nuôi cá
Người nói tôi nuôi gà
Thế thì làm sao đặt cái vấn đề đó nãy giờ
Làm sao mà được gọi là trách nghiệp
Và trách mệnh đây
Đó là cái chỗ để ý đó
Cái chỗ để ý đó
Nãy có Phật tử nói đó là cái nghề của thế
gian …
Nói gần trúng đó
Nhưng mà nói như vậy là nó chưa có
Chưa có cái chất thật ở trong
Mà các vị phải trả lời là
Cái mà chúng ta đang học đây á
Là đạo đế ở trong
Tứ diệu đế
Nhớ cái đó
Đạo đế ở trong tứ diệu đế
Mà giáo lý tứ diệu đế
Là giáo lý của
Của thanh văn thừa
Những cái người này
Người ta tu cái đạo mà vượt ra
Luân hồ sơn tử
Do vậy cho nên người ta đang giảng
Cái nghiệp luân hồi
Dược ra cái nghiệp luân hồi sinh tử này
Là giáo lý của tiểu thừa
Là của những người mà thoát ly sinh tử
Dược ra luân hồi sinh tử
Còn cái kia đấy
Là nó thuộc về
Tâm quyên ngũ giới, nó thuộc về nhân thừa
Mà nhân thừa đó
Thì là dẫn nghiệp, mã nghiệp đều khác nhau
Có người người ta đi làm
Nhà sĩ, bác sĩ, dược sĩ
Người ta làm đông y sĩ
Người ta làm
Tất cả những nghề kể cả nông dân
Đều không có hề
Xảy ra cái nguyên nhân đau khổ nào
Cho người, cho vật
Nhưng mà có những người người ta làm cái
nghề
Mà có thể xảy ra cái sự đau khổ cho người,
cho …
Thì chẳng qua là
Vẫn nghiệp mãn nghiệp
Ở trong cái xã hội loại người
Thế thì cái đó
Cái đó
Đạo Phật nói rằng là năng độ vô lượng
Vô số vô biên chúng sanh
Như bất năng độ tận chúng sanh
Chúng sanh dơi
Giáo lý của Đạo Phật
Và Đức Phật đổ
Nhiều hạn chúng sanh lắm
Có thể được giải thoát giác ngộ
Mà còn cái thế giới của chúng sanh
Vẫn không làm sao cho trông sạch hết được
Phải chua một phần thế giới
Để cho những chúng sanh
Mà người ta không thể đổ được
Chưa đổ được
Chưa có đủ điều kiện
Để cho người ta sống
Để người ta làm ăn chất
Cho nên cái thành phần đó
Mình cũng không được
Chê tính gì
Tuy nhiên là nhìn bằng đạo nhãn
Bằng tội nhãn
Thì đó là nhân như vậy
Như vậy, quả như vậy, báo như vậy
Người ta làm như vậy
Thì nó thuộc về cái nhân thừa
Nghĩa là nó thuộc về
Cái nghiệp
Và cái
Cái mệnh đó
Nó không có tránh
Nó không được
Ở trong cái thuộc về tránh nghiệp
Và tránh mệnh
Bởi vì tránh nghiệp tránh mệnh là nó ở
trong …
Của giáo lý tư
Tư diệu đế là của những người diệu ra
Luân hồ sân tử
Còn những nhân thừa thì không đặt
Chưa đặt được cái đó
Cái chỗ đó hồi xưa tôi đi giảng
Hồi xưa mình mới học
Học ra mình đi giảng
Mình đâu có quán triệt nổi hết cái hệ
thống …
Cho nên là đi giảng lớn quá là
Mà hồi ướp đấm áo sống
Sợ hãi vô cùng
Có những cái tài trí thức gửi ướp
Chứ đâu phải là khi không
Người nào cũng phải nói sao nghe vậy đâu
Hỏi chết à
Hỏi chịu không nói
Hỏi mỗi đâm bia
Nhưng mà hỏi hồi họ thấy
Họ tội nghiệp
Họ nói là thôi
Thôi thấy thầy tội nghiệp quá
Không hỏi nữa
Hỏi nữa chết thầy
Đừng hỏi nữa
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Tại nên cái đó là một cái điểm mà mình
phải …
Mở nghi như vậy
Rồi có người hỏi
Ủa vậy là mình chấp nhận như là
Mình đắn hết sao
Nhân thừa thì ai làm cái gì cũng được sao
Không
Cái quả
Hưởng cái quả nó khác nhau
Cái nhân nó khác nhau
Thì hưởng cái quả nó khác nhau
Chứ không phải nhân thừa
Nhân thừa mà nó có từ
Từ mức 1
Từ mức 10
Thừa là nhân thừa hết
Nhưng mà ta chia ra ví dụ chính phẩm
Thượng
Trung
Hạ
Mà hạ nó có ba phẩm
Hạ trung, hạ thượng
Trung nó có ba phẩm
Là trung hạ, trung trung
Trung thượng
Thượng nó có ba phẩm, có ba bực
Là thượng hạ, thượng trung và thượng
Thượng thượng
Vì vậy mà Đạo Phật ta chia ra
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Cho nên nhân thừa là nhân thừa
Mà nó có nhân và quả
Không khác nhau
Thế là
Chúng ta phân tích về chính
Trên mạng về chính nghiệp
Còn một cái tính mạng
Mà tương đối
Gọn ghẽ
Mà Phật dạy cho các vị
Xuất gia đó
Là
Nó có những cái điều
Mà không nên làm
Thí dụ như kinh doanh
Thương mại
Lờ mua nất
Lập trang trại
Trồng trạc
Đốm cây
Thác cỏ, cài cỏ
Để mà làm trang trại trồng trạc gì đó
Rồi
Kể cả làm thầy thuốc
Làm thầy thuốc
Thông thường mình hiểu là
Làm thầy thuốc là tốt lắm đó chứ
Mà Phật không cho làm thầy thuốc
Còn cái mà thầy bói
Toán thì Phật không cho rồi
Mà làm thầy thuốc
Là lương y như từ báu
Mà Đức Phật cũng dạy cái đó
Cái chuyện đó là chuyện của
Quốc dương, Thái tử, Đại thần
Bách quan, vạn vân
Vạn dân người ta làm
Chứ làm thầy thuốc mình cũng không thể làm
Mà tôi thấy cái chỗ đó là cái chỗ mà chúng
ta …
Lúc đó tôi mới học thuốc
Nỗ lực
Nỗ lực học thuốc
Cho nên bây giờ là kể cả
Mạch thuốc, mạch quang, mạch xích
Rồi hai bên rồi tôi nói tâm can tị phế
thận
Hàng thiệt hương nhật
Rồi tôi nói rất rành
Ai làm thầy thuốc nghe tưởng đâu tôi cũng
khá …
Ai về đâu
Ai về đâu là học vậy thôi
Chưa có bác bệnh nào
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Họ không quý, họ không trọng
Nhưng mà
Nếu thật sự là
Sướng ca vô loại
Nhưng mà cái nghề đó
Họ lấy tiền, họ sống
Ở trong cái vui thích
Của người ta, của những người dư giả
Những người tìm
Cái giải khuây, giải trí vui vẻ
Mà những người
Ca vô nhạc
Cái kia người ta lấy tiền
Thành ra tuy là nhờ cái chế độ phong kiến
họ …
Nhưng mà thật sự những người đó
Họ ăn tiền trong lúc người ta sung sướng
Còn cái mình học thuốc á
Là nếu mình làm thuốc mà tốt á
Thì thật sự đúng cái nghĩa là lương y như
từ …
Bác Hồ cũng dặn dò lương y trong đời
Sao chú nghĩa này cũng vậy
Lương y như từ mẫu á
Điều đó làm được chứ không phải là
Là con người làm không được
Nhưng mà
Nghèo vô cùng vô tận
Mà nghèo quá rồi không có tiền mua
Để đồ để mà nghiên cứu
Để mà kinh nghiệm
Để mà học tập thêm
Thì lương y không thể dõi được
Mà còn mình lấy tiền cho nhiều
Cho đúng cái tài năng của mình
Và đồng thời mình có tiền để mình mua
Máy móc nghệ nghiệp để mình trao dòi đó
Thì có khi mình lấy tiền
Của những người trong lúc người ta
Vô cùng đau khổ
Và nếu người ta
Không có tiền là mình không nhận
Thiệt đó, dù người ta có khả năng chết
Đem đi chỗ khác rồi chết
Mà mình cũng không nhận
Đấy là cái chỗ mà tôi đánh đòi dữ lòng
Do vậy mà cuối cùng
Tôi học khá xa đó
Nhưng mà
Nhất định bỏ
Không dám làm
Năng thước bất năng hành
Ăn tiền tội lỗi
Tôi đọc báo gần đây
Có một câu chuyện tôi viết hay lắm
Ông cha là bác sĩ
Giỏi lắm
Tiền nhiều lắm
Cho con đi học
Con đi học đổ bác sĩ rồi
Thì ông thấy thằng con mình đổ bác sĩ đổ
đặt
Thành tài hết rồi giờ nó thôi
Vì con ở đây giữ thế phòng mạch
Để cho ba đi chơi
Đi dưỡng trí giải trí
Trong vòng 6 tháng tới 1 năm
Vì con ở nhà cứ như thế
Công việc của cha mà làm
Thế thì là ông này đi giải trí
Một năm ông về
Ông về
Cái cậu con ở nhà này
Bác sĩ con ở nhà
Nó trị bệnh
Nó làm cũng được lắm
Nhưng mà cái điều mà quan trọng
Đáng nói là
Khi mà bố nó về nó báo cáo
Nó bố à
Con học hành giờ con làm
Không dám nói hơn bố
Chứ còn theo con thấy là
Hơn bố à
Hỏi con sao con dám nói vậy
Trời những cái ông những cái bà hồi đó
Bố đi tới đi lui
Bố trị cả năm này qua năm kia đó
Con trị con
Mấy tuần là lành hết
Chị có mấy tuần lễ à
Còn người nào bệnh nhiều lắm
Rồi là con chị tháng hết trơn hết trơn
Rồi ta về ta khỏe lắm bố
Ông kia ông nói trời ơi
Chết rồi con ơi
Nếu mà bố mà giỏi như con ngày nay
Thì con làm sao con có ngày nay
Tiền đâu mà cho con đi học
Bố để cho người ta đi trị
Năm này qua năm kia
Nói vậy thì mới có cái bằng bác sĩ của con
ngày …
Trong trò tôi đọc cái đó tôi nghe tôi cười
Cười mà
Mà đau hết sức đây
Báo họ đăng cái chuyện chơi vui
Nhưng mà có thể là có thật đấy
Chị mà chị ngon mà vô là làm tới là làm
tới
Làm cho lấy con đâu
Tiền đâu mà
Mà có nhà lầu mà có xe hơi
Mà có tiền bạc để cho con đi học trong
nước …
Cho nên cái nghề mà
Nghề thuốc á
Mà giỏi á
Thì lương y như từ mẫu
Thiệt
Nhưng mà khó vô cùng
Cái chiêu nghèo
Cái chiêu cực mà đi làm
Từ mẫu
Của nhân dân của bá tánh
Thì khó lắm
Do vậy cho nên là học cái đó đó
Mình phải hết sức là cảnh giác
Thân khẩu ý của mình
Và nếu tốt nhất là phải học
Thêm về Đạo Phật
Chứa bằng không
Là nó dẫn mình đi tới cái chỗ
Không tốt
Không bằng những cái người
Mà chế độ xưa
Gọi là sướng ca vô loại
Mà họ ăn tiền trong lúc
Người ta vui sướng
Nhưng mà cái từ đó
Là ngày nay mình nói nữa là mình lỗi thời
đó
Vua hồi xưa họ nói được
Họ chê nhưng mà ngày nay
Là mình không còn chê
Bây giờ là nghệ sĩ không đó
Những kính chim không mỏi đều là được
Người ta trọng kính
Người ta quý chuộng đó
Bây giờ
Bây giờ ta tạm gác về
Cái
Cái chính mệnh đó ha
Nhưng mà nói theo cái chính mệnh của Đạo
Phật
Thì
Đức Phật dạy cho các
Các tu sĩ đó mà
Một
Việc duy nhất
Là
Không cất chứa
Cái gì hết
Không cất chứa cái gì hết
Nếu mình cất chứa
Trong Đạo Phật có cái từ
Trong Đại Bác Đức Bạc
Có cái từ 8 cái pháp bất tỉnh
Giàn bạc
Của báo
Trâu bò
Súc vật
Tiền tài
Tôi trai
Tớ gái
Những cái điều đó mình không được làm
Gọi là
8 cái thứ bất tỉnh
Bất tịnh có nghĩa là
Nó làm cho mình
Cái đầu của mình bị bẩn, bị nhơ
Nó không còn
Trong sát
Nó không còn an vui, thanh tịnh
Để mà mình hưởng được cái niết bàn
Cái giải thoát
Cho nên cái người
Mà tu là phải
Sánh nghiệp, nghĩa là
Phải không, phải bỏ hết mà
Cái gì của thế gian
Phải thấy cho được cái tính chất
Thứ vi pháp
Như mộng, như huyến, như bào, như ảnh, như
lộ
Như điên
Như thế
Mà tư duy như thế, mà tụ tập như thế
Mà thọ trì
Thì mới được gọi là trách nghiệp
Cho nên cái đó cũng khó
Học cái này là học của cái quả vị
A-la-hất
Các vị học để chuẩn bị
Để có cơ hội
Mình lần lần tiến bước lên trên con đường
đó
Chứ còn
Không phải mọi người
Mà bảo rằng phải làm ý như vậy được hết
Bởi vì các vị nhớ rằng là
Các vị ở trong cái thừa nào nha
Khi mà học đạo
Phải tự biết
Mình học đạo thừa nào
Hành đạo
Mình cũng mới biết mình đang hành cái thừa
nào
Chứ còn không là mình
Trong cái hoàn cảnh
Cái gia đình
Cái môi trường
Gia đình hoàn cảnh của mình
Là ở nhân thừa
Mà mình
Ngó lên cái tiêu chuẩn của
Thanh văn dương giác thừa
Thì có cái nước mình đau khổ
Mà chết thôi chứ làm gì được
Không bao giờ thành tựu được cái gì
Rồi tự ti rồi mặc cảm
Rồi tự đau khổ
Còn như người học
Thanh văn thừa tiểu thừa
Thì hướng lên trung thừa đã thừa
Điều đó
Được Phật khen
Nhưng mà ngược lại
Cái người học giáo lý tiểu thừa
Mà ứng dụng thực hành trong cuộc sống
Mà bằng cái kiểu nhân thừa và thiên thừa
Thì đó là những cái điều
Mà Phật quỡ ràng
À do vậy cho nên là
Chúng ta học rồi chúng ta phải biết
Chúng ta là cái hạng người nào
Hoàn cảnh môi trường của chúng ta là sao
Chúng ta đang tu thừa nào
Mà các vị tu nhân thừa
Thì các vị cần chỉ phải ăn cha trường
Không có tội lỗi gì hết
Ờ
Rồi các vị ăn nhân thừa
Làm ăn cực khổ làm lộn dậy
Mà các vị ăn cha trường rồi các vị là làm
không …
Sức khỏe kém mòn lằn
Rồi các vị đổ thừa cho Phật
Phật đâu có chịu
Chưa kể là
Đức Phật ăn thời gian rất là dài
Là đi cắt thịt người ta cho gì ăn mấy chứ
Cắt hạ lớn
Đi cắt thịt người ta cho gì ăn mấy
Chứ chai đâu mà ăn
Đâu có đồ đòi lo ăn là gì
Do vậy cho nên là mình nắm cho vững
Rồi mình tu nhân thừa là nhân thừa
Mình bằng lòng với cái nhân thừa của mình
Đấy chỗ đó là cái chỗ học
Phải ký
Và mới nắm được
Bằng không mình tự ti mặc cảm
Một cách không cần thiết
Tự mình phải nhớ mình là thừa nào
Còn những cái thừa trên
Thánh văn
Mình là nhân thừa
Mà những cái thừa thánh văn, nhân giác, bồ
tát
Mình có quyền
Nhận xét và có quyền hướng tới
Nhưng mà mình làm được bao nhiêu
Ấn dụng được bao nhiêu
Thì quý bấy nhiêu
Đó là cái nhân mà mình gieo
Để mình hướng lên
Hướng tới
Điều đó được Phật Bồ Tát khen
Còn như
Mình hướng lên hướng tới
Mà mình đi chưa được
Không có sao hết
Mình bằng lòng với cái nhân thừa của mình
Bằng lòng với cái thiên thừa
Trong khả năng trong tầm tay của mình
Chứ không có tự ti mặc cả
Đừng có đòi minh mong
Còn chết á
Tôi nói thẳng cho các vị
Đừng có sợ cái gì hết á
Không có cái đòi giáng sanh
Về cực lạc Tây Phương của Bạc Vĩ Đà
Tuyệt đại đại số đây là
Tuy là học đại thừa lâu vậy đó
Chứ mà người nào mà
Cũng là lo lắng là chết rồi là
Cũng nhắm cái phía mặt trời lặng
Của Bạc Vĩ Đà mà hướng
À
Cái đó tôi có thể nói thẳng với các vị
Và nói với tất cả mọi người trên thế giới
Thuộc về thành phần đệ tử Phật
Rằng là cái quan niệm đó
Rất sai lầm
Hướng về cái phía mặt trời lặng
Gọi là Tây Phương cực lạc
Trong chờ sự đó
Thò tay
Phóng hòa quan mà rước vào Phật Vĩ Đà
Là một sự sai lầm vô cùng trầm trọng
Mà không bao giờ có thật
Tôi nói cái đó là tôi biết được
Tôi mất bao nhiêu bộn đạo đấy
Mất bao nhiêu tiền cúng giường đấy
Mất
Và bao nhiêu người
Ghét
Chống phá, chống đối
Nhưng mà sợ gì cái thứ đó
Trời ơi bữa nay có một người bạn của tôi
Đúng tuổi tôi
Chết hồi 6 giờ chiều hôm kia
Trong Sài Gòn này
Thành phố này là có những vị của giáo hội
Bay ra Nha Trang tẩn liệm rồi
Muốn ai vô tháp chùa thì tôi không biết
Nhưng mà
Anh đó là quân đệ với tôi
Xưa đã từng gần gũi ở
Trong cái đất Sài Gòn này
Thành phố Hồ Chí Minh này là giống như
Anh em trong nhà không có la lùng như thế
Năm nay anh chết rồi
Thế thì là anh chết rồi
Thì tôi còn sợ gì nữa
Mà tôi không dám nói
Tôi sợ gì nữa
Mà tôi không dám cái chuyện sự thật
Đến trong bộn đạo bá tánh này
Người nào ta hứa như người ta nghe mới chứ
Cho nên là đừng hy vọng
Đừng có sợ hãi
Mà phải cầu sang về bên kia
Các vị sẽ làm người
Vĩnh viễn làm người trên cái mặt bánh này
Chẳng qua là các vị trở lại
Sớm hay là muộn
Mà nó ở vào cái dạng
Của đứa trẻ thơ nào
Các vị đừng có đòi hỏi
Vì đó
Mà là một cái
Cái sự mà đổ thai đó
Nhân quả đó
Nó giống như cái cây sầu riêng
Hay là cây xoài, cây trông trông
Cái hạt đó nó ra
Cái cây sao
Nhưng mà cái cây sao không bao giờ
Nó bao nhiêu lá, nó bao nhiêu nhánh
Giống hết cái cây cây trước
Không bao giờ có cái đó
Nhưng mà hạt xoài
Cát thì nó ra cây xoài cắt là có
Hạt sầu riêng
Là lép
Thì nó ra cây sầu riêng lép
Có, châm châm tróc ra châm châm tróc
Có
Mà không bao giờ cái cây này nó giống y
cây …
Hồ trước
Bao lớn bây giờ bao lớn
Hồ trước bao nhiêu năm chết
Bây giờ cái cây sau này bao nhiêu năm phải
chết
Không có vậy
Môi trường khác, hoàn cảnh khác
Phân bón nước con cần giống khác
Là cái cây nó xung xê
Nãy nở khác
Do vậy cho nên là
Các vị cứ sống theo
Tam huy, ngũ giới, thập thiện
Lấy làm trứng
Thì nó sẽ có cái quả nhân thiền
Mà các vị hướng thường
Các vị để ý tới
Cái vấn đề tứ đế pháp
Mà tu tập lần lần
Thì đời sau các vị có thể sức gia
Lớn lên rồi sức gia
Mà tu chân chánh
Thành là tu đạc hoàng
Tu đạc hàm, ala hàm, ala hớn
Điều đó không có gì tới ngại hết
Mà những cái quả gì đó
Đều ở trên mặt đất này
Kể cả các vị
Mà có thành vô thượng bồ đề đi nữa
Cũng ở trên mặt đất này
Giống như Đức Phật Sĩ Ca đã từng
Thành vô thượng, nếp bàn vô thượng
Ở trên mặt đất này
Bởi vì
Học theo kinh giáo lý Pháp
Qua và nếp bàn
Và các kinh đa thừa
Pháp giới là nhất chân là bớt
Vậy
Hồi hôm này tôi mới nghe
Đất nước quê kỳ giàu nhất
Mà nhân dân trên thế giới
Chất đói mỗi năm bao nhiêu triệu người
Kể cả cái đất nước quê kỳ
Bây giờ cũng có những người thiếu ăn
Và thiếu nhà ở
Và người quê kỳ
Cộng với người Việt Nam
Tổ chức những cái
Cái tổ chức
Mà để đi giúp đỡ những người nghèo khó
Tạo việc ăn việc ở
Cho người quê kỳ
Tôi nghe cái đó tôi thấy
Pháp giới nhất
Chân là chân lý
Đâu phải người quê kỳ nào
Cũng dư ăn dư để đâu
Và bên quê kỳ
Mà có một cái trận
Thiên tai lũ lục nào đó
Hay là quả quạng gì đó
Người nào lo giữ gìn của cái
Là giữ gìn cổ cải
Mà có những người hôi của
Vẫn có những người hôi của
Đấy là đại
Thế giới đại quy kỳ
Ta cũng nói như thế
Cái nước Nga sau 70 mấy năm
Đào tạo xã hội chủ nghĩa
Là một con người trông trắng anh hùng đó
Nhưng mà bây giờ là khi mà quả quảng trái
Thì người nào cứu nguy
Cứu người nào cứu tử
Cứu người nào dọn đồ
Dọn con người nào hôi của
Vẫn vẫn có người hôi của
Thế thì các vị mà ở đây
Mà ngồi đây
Mình gửi gấm tâm hồn ở
Nơi cái nước nào đó hoàn toàn sai lầm
Indonesia đây nè
Các nước trên thế giới
Ta đem ta cứu trợ sống thành đây nè
Còn bao nhiêu những người ở địa phương đó
Vẫn hôi của vẫn là hôi của
Tìm cách người ta sơ hở là lấy đây
Là giựt đây
Là rinh đây là bưng đây
Đấy
Đừng bao giờ mong pháp giới là nhất
Chẳng pháp giới là bớt
Vậy
Cho nên pháp môn tịnh độ
Phải xây dựng đào tạo
Cái thế giới tịnh độ
Cái thế giới cực lạc
Bằng cái xã hội của chính mình đang ở
Mà cái đó
Đạo Phật gọi là tùy kỳ tâm tịnh
Thì mới có tắc Phật độ
Tịnh dục tịnh Phật độ
Rồi tiến tịnh kỳ tâm
Tâm thanh tịnh thì mới có cái gọi là
Cõi Phật thanh tịnh
Mà có cõi Phật thanh tịnh an lành
Xung sướng đó là
Chính là do tịnh cái tâm của mình trước đã
Nhật nhân dục liệu ti
Toàn thế nhất thiết Phật
Ưng quán pháp giới tâm
Nhất thiết duy tâm tạo
Người nào muốn rõ biết
Ba đời mười phương Phật
Nên tâm quán cái tâm của Pháp giới
Tất cả đều tâm tạo
Nhất tâm bất sanh
Là dạng Pháp câu
Câu tích
Cái tâm phần biệt thường ghét
Phải quấy hần thù tốt sâu
Thân sơ của ta
Mà đừng khởi lên
Thì tất cả những cái phải
Phải quấy tốt sâu hần thù thường ghét đó
Từ đến giấc mất
Mà khỏi cần
Khỏi cần là cầu nguyện gian sinh
Với ai hết
Ờ nói vậy chứ mà cũng khó nghe đấy
Dễ thì dễ đấy
Nhưng mà có người không chịu nghe
Nó thành ra gọi là khó
Gọi là khó là tại vì không chịu nghe
Cực lạc của Phật như là
Cũng như là Niết Bàn
Thủ Thượng, Vô Thượng
Đều không cần
Có cái ý niệm hy vọng
Là đi đâu
Để mà tìm
Các bạn học cái Niết Bàn rồi
Niết Bàn là
Niết bàn nó không có
Nó không có siêu sở
Bởi vì niết bàn là
Cái pháp gọi là
Là liễu nhân mà có
Chứ niết bàn không phải là sanh nhân
Sanh nhân là cái niết bàn đó
Nếu sanh nhân là mình phải làm ra
Mình phải tạo ra
Mình phải xây, mình phải cất
Mà niết bàn thì không phải vậy
Không phải là do ai xây, ai cất, ai tạo,
ai …
Ai nắng, ai đúc
Mà nếu bạn là do
Cái tông thanh tịnh của mình
Hoàn toàn rõ ràng thanh tịnh
Thì cái bàn nó hiến lộ ra nó có
Cho nên nếu bạn cũng như cực lạc
Nó là hai cái từ của Đạo Phật
Mà người Phật tử
Luôn luôn là phải học
Nhận thức, thân tiện
Đừng gỡ giống tâm hồn
Mơ mộng
Mà nó trở thành hoang đường ảo tưởng
Không có kết quả nào đem lợi
Trong cuộc sống hết
Rồi bây giờ trở về cái vấn đề là
Chính
Chính mệnh rồi
Chính nghiệp chính mệnh rồi
Bây giờ nói tới tránh tình tính đi
Nói tới tránh tình tính
Không đơn giản tới nào
Bởi vì
Trong duy thức học
Người ta có nêu ra
Cái tiêu chuẩn
Thiện
Cái tiêu chứng của cái từ thiện
Của cái hành động thiện
Cái dân làm thiện á
Là mùi mông bóng thiện
Mà những vị nào học chí thức á
Thì thuộc là để ý đó
Thiện
Tính
Tạm
Quý
Vô tham
Vô sân
Vô si
Cần
Cần đấy
Kinh an
Mất phóc giật, hành giá và bất hại
Tất cả những cái hành động
Trong cuộc sống của con người
Gọi là thiện
Đều nằm trong 11 cái thao tác đó
Hành động đó, nghĩ ngợi đó, tư duy đó
Nếu không vượt ra ngoài
Và ở trong những cái điều đó
Những tư duy đó, hành động đó, việc làm đó
Sau tháng đó
Xì được gọi là thiền nghiệp
Nhưng mà
Trong đó
Thiền vị tính tầm quý
Vô tham
Cần
Kinh an
Bất khuất giả càng xa
Để bất hại
Cái kinh cân
Cũng là tinh tấn
Cũng là
Cũng là siêu năng
Nhưng mà
Khi mà chúng ta học một bộ luận khác
Chúng ta mới thấy rằng là
Các vị người ta nói cái chỉ cần này
Ở của Duy Thích Tông
Là người ta đang diễn đạt
Về cái thiện pháp đó là thiện pháp của
Của Hữu Vi
Của gọi là
Người gọi là Duy Thích Tông đó mà
Ta gọi là Pháp Thương đó mà
Do vậy cho nên là cái chữ
Khi mà nói tới chữ tinh tấn
Là
Nó khác với cái chữ cần
Nó giám trạch với cái chữ cần
Chữ cần là có thể xuyên năng làm lành
Mà cũng có xuyên năng làm
Làm á
Có khả năng làm tốt
Mà cũng có thể làm xấu
Vì vậy cho nên
Khi mà ta học tới cái chữ mà
Trong bác chánh đạo mà nó có tinh tấn
Có chất tinh tấn
là tự nó có lựa chọn rồi
nghĩa là
tinh tấn
cũng có nghĩa là siêng năng
nhưng mà cái siêng năng này là coi như là
cái siêng năng mà được lựa chọn
là cái người mà gọi là tinh tấn
là cái người này là
họ phải có cái trí tuệ trật pháp
7 cái món mà
thất Bồ Đề Phật mình học rồi đó
trật pháp
cái đó là phải có tinh tấn
Thành ra cái tinh tấn nó đi
Sát lại với cái trạch pháp
Thành ra là
Nói tới cái nghĩa của chuyện tinh tấn
Là sinh năng
Nhưng mà sinh năng này là phải hướng
Bên cái mặt thiện pháp
Nghĩa là phải
Gàng lọc bỏ cái mặt
Bất thiện pháp, ác pháp rồi
Thì
Cái
Tư tưởng của mình
Và hành động việc làm của mình
Đó mới được gọi là tinh tấn
Nghĩa là
Xuyên năng làm mặt
Không hề có tương quan tác động gì
Tới những cái pháp bất thiện
Pháp xấu
Đấy
Cho nên là
Tới tinh cần
Làm
À
Cũng gọi là tinh tấn
Làm việc ác
Tới tinh cần
Thì ta còn phân tích việc ác
Chưa sanh
Thì siêng năng ngăn chặn
Và việc ác
Đã sanh
Thì phải siêng năng
Dứt trừ
Việc thiện đã
Sanh thì siêng năng
Phát triển
Việc thiện chưa sanh
Thì siêng năng
Kích khởi nó lại
Đó là tới tránh cạn
Còn như mà nói về
Mà tinh tấn á
Thì phải hướng về cái đặc thiện Pháp mà đi
Do vậy cho nên cái người học Phật á
Đệ tử Phật á
Mình phải học
Cái tiêu chuẩn thiện giả
Tương đối là không được
Không được xem thường
Thế thì tinh tấn là thiện
Thì thiện là thế nào
Thì chúng ta phải học thiện
Tức là
Là tăng ít
Học trò giỏi thiệt
Phải nhớ cái chữ tăng ít
Là thiện
Còn chữ ác là
Tổn giảm
Đấy
Do vậy cho nên là khi mà mình nói tinh tấn
Tu về
Về tinh tính trong bác chánh đạo
Là phải nhớ rằng
Tăng ít
Thân
Khẩu ý
Sống trong hằng ngày đều làm gì
Hướng về tăng ít
Tăng ít tức là thiện đấy
Tức là lợi mình lợi người
Lợi tất cả chúng sinh
Mà không bao giờ cho có cái sai lầm nào
Về tổn giảm ở trong đó
Thế thì là cái tâm như vậy
Hướng như vậy, phục vụ như vậy
Thì gọi đó là
Là tinh tấn
Tinh tấn là tinh tấn
Theo cái chiều hướng tăng ít
Lợi mình, lợi người, lợi tất cả chúng sinh
Thân khẩu ý đều như vậy
À chứ còn mình không để ý
Là mình không biết mình tinh tấn
Là tinh tấn cái gì, làm gì à
Cứ hướng về cái chuyện mình
lợi mình, lợi người, lợi tất cả
nhân quân xã hội. Gọi nó là
tăng ích. Tức là
thiên. Đó là nghĩa
của chữ thêm tình.
Và phải tuyệt đối
tránh cái chữ tổn giảm.
Tránh cái chữ tổn giảm.
Tổn giảm tức là ác.
Ác mà nếu mà mình làm ác
thì cũng xiên đấy. Có người
ta đi ăn trộm, người ta
đào hầm, khuét dứt, ta cũng xiên
lắm đó chứ.
Trời mưa lâm râm vậy chứ ta ngồi ngoài hè
Rồi trời mưa rắc rắc vậy
Người ta đi vô trong nhà
Người ta đục mưa
Còn mình thì đứng ở ngoài gốc cây nào đó
Để coi coi xe gắn máy
Mà người ta lơ là người ta quên coi đó
Giờ thì mở rồi chạy
Vân vân và vân vân
Rồi cũng theo dõi coi người nào đi đâu
Mua cái gì
Chở cái gì
Mang cái giỏ gì
Mà giỏ đó có tiền hay không có tiền
Là phải siêu năng lắm đó chứ
Tinh tấn đấy
Nhưng mà cái đó không phải
Cái đó tổn dạo
Nghe tìm hiểu để làm những cái việc
Mà dựt dọc trộm cướp đó
Thì cũng cực khổ có đó
Siêu năng đó
Mà không gọi là tinh tấn
Mà có thể nói nó là
Có thể dùng chữ cần
Cho cả hai mặt
Có lúc nó làm thiện
Có lúc nó không biết cái thiện là gì
Nó làm ác
Mà nó cũng chẳng biết cái ác là tội ác
Thế thì nó cũng là siêng năng
Mà không được gọi
Cái nghĩa của chữ tính
Tinh tấn là như vậy
Cho nên chúng ta để cái chữ đó
Phải lấy cái tiêu chuẩn là
Là tăng ít
Mà hướng thượng
Thân khẩu ý
Hướng về cái mục tiêu là tăng ít
Nghĩa là làm việc lành
Là mình là người lận tất cả chúng sanh
Chưa kể là cái tăng ít mà của cái người
học …
Cái chữ tinh tấn mà tăng ít
Của người học đạo
Nó còn phải cao hơn cái mà nó đã dần
Là cái người này nè
Là phải thường tư duy quán chiếu về
Sắc quẩn
Có ngã không
Không
Thọ quẩn có ngã không
Hành quẩn thất quẩn
Sắc thọ tổn hành thất năm quẩn
Đều là vô ngã
Tại sao nó vô ngã
Tuyền hiểu cái chân lý vô ngã
Đại đệ là tinh tấn là vậy đó
Người ta phải tu tập thiền định tư duy nha
Bởi vì ngã là cái gì
Sao lại Phật dạy ngã là cái gì
Ngã là cái gì
Nó có một cái bản chất của nó
Thật sự
Để nó tự lập
Tự sống, tự tồn, tự sanh ra nó
Thì cái đó trong Đạo Phật gọi
Nếu có cái đó
Thì Đạo Phật mới gọi cái đó là ngã
Mà trên thế gian này
Không có cái đó
Không có bất cứ cái gì
Tự có bản chất
Tự tồn tại, tự sanh, tự lập
Tự phát triển, không có cái đó
Vì vậy cho nên
Nhìn
Trong bản thân
Toàn thân này
Rõi vô trong mà nhìn
Gọi là sắc đó
Cái phần sắc của nó
Hoàn toàn không có cái gì
Là nó có cái tính chất độc lập
Tự tồn, tự do, tự sanh, tự phát triển
Và tự còn mãn
Thế nên sắc vẫn là vô ngã
Rồi còn thọ, khổ thọ, lạc thọ
Và xã thọ, con người có bao thọ ai cũng
biết
Thọ này có ngã không
Nếu nó có ngã
Là ta đã nắm được cái thọ đó rồi
Ta nắm cái lạc thọ
Ta cất ta giữ luôn
Để cho cái lạc thọ mất
Để ta bị cái khổ thọ nó tới
Nhưng mà không ai nắm cái lạc thọ
Để mà giữ được
Vì vậy cho nên là mới mua đó
Rồi trong mấy phút sau có thể bị đau khổ
đó
Điều đó
Tuyên tỏ rằng là cái thọ
Là không là cái gì hết
Cho nên nó thay đổi theo môi trường
Theo hoàn cảnh mà từng sát ra
Vì vậy cho nên là
Người ta quán thấy là thọ vẫn là vô ngã
Rồi cô tưởng quấn
Tưởng quấn có ngã không
Tưởng là gì
Tưởng là tưởng nhớ gần
Nhớ xa
Tưởng người dưới nguyệt chán đồng
Rài mông mai trời đó
Nhớ tưởng đó mà
Tưởng không hề có
Không hề có
Ai mà nắm giữ được cái tổn
Thật là tổn quấn là vô ngã
Thật là hành quấn là vô ngã
Thật là thất quấn là vô ngã
Nghĩa là thường tư nhi, quán chiếu, sắc,
thọ, …
Bản thân có người vô ngã
Đây là nhìn vào động vật là bản thân mình
Nhìn vào cái bông lan đẹp đẽ này
Có ngã không? Cái gì là ngã?
Cái gì tự sinh ra nó?
Cái gì phát triển nó?
Có cái gì để giữ gìn tồn tại, dính cứu nó
không?
Không có
Cho nên cái này là sắc quẩn
Đều là vô ngã
Sắc quẩn vô ngã là nguyên cả bông lan
Cái màu này có ngã không
Cái màu này là
Là còn tệ hơn nữa
Người ta hòa hợp
Nhiều thứ chất
Thành ra màu này màu nọ
Mà người ta muốn làm màu gì cũng được
Là do hòa hợp bà ra
Thế thì là
Người ta
Tư duy như vậy
Người ta quán chiếu như vậy
Để thấy được cái tính chất vô ngã
Của bản thân mình
Của động vật là bản thân mình
Rồi người ta tư duy quán chiếu hiện tượng
Hoàng Pháp vô ngã
Để người ta thấy là cái vô ngã của sự vật
Của động vật
Rồi của thực vật
Rồi của khoáng vật
Đều là không có cái nào nó có cái bản chất
Tự nó sinh ra nó
Rồi tự nó phát triển
Rồi tự nó tồn tại
Rồi tự nó trường tồn dính cửu cố định
Do đó cho nên là vang pháp là vô
Vô ngã
Vì vô ngã cho nên nó vô
Nó vô thường
Vì vậy cho nên là con người thì sanh lão
bệnh …
Sự bất thì sanh trụ diệt
Cả cái quả đi cầu này
Cũng thành trụ quả không
Vì vô ngã cho nên nó vô
Vì vô ngã vô thường cho nên
Có trên cuộc đời này đều là nguyên nhân
Của khổ đạo
Cuối cùng rồi nó vang pháp nó trở thành
Không có gì hết
Đó
Cái tinh tấn của Đạo Phật
Là nó đi sâu tới cái chỗ đó
Phải thấy được cái chỗ đó
Thường tư duy quán chiếu
Phải nghĩ ngợi cái đó
Cho tinh tấn
Mà siêng năng không
Thì chưa có đi cao được
Phải thường thấy
Cái tính chất như quyển
Của vạn pháp
Tất cả đều là vô ngã
Như thế tôn công nhất thiết pháp vô ngã
Lời thế tôn giả tất cả pháp đều là vô ngã
Đây thì cái tình tân đó
Mới tình tân đi sâu vào đó
Mà trước nhất là phải thấy
Cái tính chất vô ngã của bản thân nha
Thân này là sắc ra
Thở tưởng hành thức
Phải thấy cho đất hoàn toàn nó vô ngã
Rồi nhìn ra bên ngoài
Thì anh thân sự giật
Hỏi chứ cái này là bản chất là cái gì
Không hề có bản chất
Trung trùng nhân
Duyên
Tác động hòa hợp
Thế vì trong cũng vô ngã
Mùa ngoài cũng vô ngã
Vạn pháp đều vô ngã
Vì vô ngã cho nên vô thường
Vì vô ngã vô thường cho nên
Luôn luôn là sanh trụ
Vì việc thành trụ quả không
Sanh lão bình tử cho nên khổ
Và cuối cùng vì vô ngã vô thường khổ
Dùng tỏa nhán bên nhà này là dạng pháp
Không hề có thật
Tùng sanh chí lão nhất vô sở
Sở đặc từ khi sanh ra tới khi già
Không ai có cái gì để gọi là được đâu nha
Cái được của mình mà mình gọi mình được là
cái …
Chứ không có cái được
Cái được ảo mà do tưởng mà ra
Hết giờ rồi tôi gần đây
Vậy là bữa nay là nói cái tôi tính rồi
Cảm ơn các bạn.
Hãy subscribe cho kênh La La School Để
không …