Nam Mô Bồn Sư Thích Ca Mưu Lý Phạm
Ở Nam Mô Hồn Sư Thích Ca Mưu Lý Phật
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Là sau 2 tuần, chúng ta đã nghỉ để mà hỗ
trợ …
Thành ra hôm nay ta bắt đầu học lại.
Hôm nay là kỳ thứ 91
Kỳ thứ 191
Kinh Đại Bác Nếp Bà
Tôi cũng thông tin cho đại chúng hiểu một
chút …
Hai tuần của chúng ta nghỉ học
Trong hai tuần này Phật sự của Phật Giáo
Việt …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Có chỗ thì làm lễ thấy treo
Có chỗ thì không dám treo
Nhưng mà năm nay là tại cái lễ đường
Phật Đảng hai ngàn năm trăm mấy hà
49 năm nay là cái lá cờ gần 500 thước treo
Tại cái lễ đài chánh của thành phố Hồ Chí
Minh
Điều đó chứng tỏ và nói lên rằng là từ đây
Không còn ai ưu tư thắc mắc về cái việc mà
treo …
Và có gì trở ngại hay không
Điều đó coi như có thể nói là hoàn toàn
giải …
Coi như nhà nước đã chấp nhận rằng là treo
cái …
Cho Phật giáo cũng như cho quốc gia
Vì thế mà treo cái lá trực cờ gần 500
thước …
Ở tại cái lễ đại chánh của thành phố Hồ
Chí …
Đó là một cái điểm mà tôi cho rằng là
Là người Phật tử đáng mừng
Cách đây có chừng tháng
Có chừng tháng hơn tháng gì ta
Tôi đi giữ cái lễ ở trên tỉnh Đắk Nông
Phật giáo tỉnh Đắk Nông
Là
Coi như làm lễ ra mắt đó mà
Tôi đi trên đó
Tôi thấy cờ treo đỏ
Rợp chùa hết
Tôi mới hỏi sượng tòa
Có
Giai trò trách nhiệm lớn ở miền Trung
Cũng như là ở tỉnh Đắk Nông đó
Tôi hỏi
Ủa ở đây treo cờ
Treo cờ thoải mái
Mà mới đây hay là từ lâu
Thì các tượng tọa ở miền Trung
Nói ở miền Trung này
Thì từ nào giờ cứ thoải mái
Nhưng mà ở miền Nam
Thì có những chỗ dè dặt không thoải mái
Chuyện đó là cái chuyện có
Giờ miền Bắc thì có chỗ
Có treo mà có chỗ cũng không treo thoải
mái
Thế thì là cờ ngày nay
Như tôi nói nãy giờ đó
Là hàng triệu triệu Phật tử
Cả nước
Đều có thể vui mừng thoải mái
Mà trong những ngày hành lễ
Cứ tự nhiên sử dụng cho cờ
Đó là cái
Cái ưu điểm của
Cái mùa Phật Đảng năm nay
Tôi thông tin đến các vị
Tất nhiên là
Trong những ngày lễ
Kỷ niệm đó thì Tăng Ni
Cũng giữ các cái lễ
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Câu hỏi là
Tứ diệu đế có hay không có
Khổ đế có hay không có
Tập đế có hay không có
Diệt đế có hay không có
Đạo đế có hay không có
Nói chung là tứ đế có hay không có
Đó là kinh đại nước bàn
Nước Phật đã nêu ra những câu hỏi đó
Để rồi là kinh đại nước bàn giải đáp cho
mọi …
Những định ký gì
Về những ý nghĩa đó và những câu hỏi đó
Thế thì chúng ta đi từ từ
Từ từ chúng ta học là xác định là có khổ
đế …
Có tập đế rồi
Có dịch đế rồi
Có đạo đế
Và chúng ta đang học đây
Thế thì đạo đế
Là cái
Cái chân lý cuối cùng
Ở trong bốn cái chân lý
Đó là khổ tập diệt đạo
Thì trong đạo đế đó là con đường khai
thông
Là nói cách khác là những phương pháp tu
hành
Để quá giải những cái nguyên nhân
Đau khổ
Qua giải những phiền não vô minh
Tức là qua giải tập đế
Thế thì muốn triệt tiêu tập đế
Muốn qua giải tập đế
Là nguyên nhân của khổ đế
Thì phải học kỹ, hành kỹ
Và tu tập về đạo đế
Phải học đạo đế, phải hành đạo đế
Phải tu tập đạo đế
Mới qua giải
Mới gọc rửa
Cái nguyên nhân khổ đế
Được
Đó là phiền đạo là vô minh
Ở trong cái tộc đế
Phải xác định rõ ràng như thế
Nói như vậy có nghĩa là
Xác định rằng là Đạo Phật là dựa trên nhân
quả
Trên sự tu hành cũng lấy nhân quả mà qua
giải …
Mà trừ diệt nhau
Chứ trong sự tu hành của Đạo Phật
Hoàn toàn không có cái việc
Mà khấn nguyện
Giang sinh cầu nguyện lại lục
Cái đó là cái mà tôi muốn nói hoài
Bởi vì nếu không khéo
Thì chúng ta không bao giờ có tránh kiến
Mà chúng ta đang học bác tránh đạo là
Là đang học tránh kiến chưa rồi đây nha
Tránh kiến nói hình như một băng hai băng
gì …
Chưa bao giờ thấm thiế gì lắm
Còn học nhiều lắm
Cho nên là chúng ta đang học đạo đế
Là học những cái phương cách
Mà để diệt trừ cái nguyên nhân đau khổ
Của khổ đế
Tức là qua giải diệt đế
À qua giải tập đế
Thì tứ niệm sứ là phương pháp tu hoàn toàn
Ai muốn đi trên con đường của tứ thánh quả
Là phải học về tứ niệm sứ
Là bốn cái chỗ mà cần nhớ nghĩ
Lấy đó làm đối tượng để tư duy
Để quán chiếu, để tu tập, để gục rửa, để
quá …
Đó là quán thân bất tịnh, quán thọ thị khổ
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Các bạn hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh
của …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Hãy subscribe cho kênh La La School Để
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Vô ngã và vô thường
Phải học cho kỹ
Thuộc cho kỹ
Và thường tư duy quán chiếu
Cái chân lý vô ngã
Và chân lý vô thường
Đó là hai cái
Cái cặp
Phạm trù đó
Để
Không thể lời
Lời cảnh giác
Lời là nhận thức
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Hay là nói một cách nặng nề hơn, rõ ràng
hơn …
Thì cái đó đông lắm.
Nhưng mà điều đó mình không thể nói, không
thể …
Mà mình có quyền nói trong cái phạm vi của
cái …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh mình nhé.
Hãy subscribe cho kênh La La School Để
không …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
Thế thì cá ong là gì? Ở trên thế giới hiện
giờ …
Mà cá đó hiện giờ là
Là nó
Nó còn
Nó bị tiêu diệt nhiều lắm
Bây giờ trên thế giới ta muốn giữ
Cái giống cá đó lại
Để nó nhân lên ra
Thêm ra
Chứ không nó tuyệt chủng
Nhưng mà Nhật Bổn
Thì họ không chịu
Họ nói rằng đó là nghề nghiệp khoa học của
họ
Họ cần
Tìm cái loại cá voi đó
Họ bắt để họ làm thịt
Họ lấy mỡ, họ lấy dầu, họ lấy thịt
Họ làm cái gì đó, họ nghiên cứu khoa học
Đang yêu cầu khẩn khoản
Bên là phản đối kịch liệt
Vấn đề bắt cá và yêu cầu không được bắt cá
dôi
Còn mình thì tại vì cái loại cá đó lớn còn
quá
Đối với Việt Nam mình mà chưa có cái tàu
lớn
Thành ra đi biển, đi làm ăn ngoài biển
Thì là thấy cái gì mà nó lớn quá
Nó sợ quá
Thế nên mình kêu nó bằng ông
Mình gọi cá đó là cá ông
Rồi mình tin tưởng rằng là khi có bão tố
đó
Thì là cá ông nó đưa những người làm nghề
trài …
Mà nếu thật sự nó có đưa vô bờ
Thì đâu có lần mình chìm cả bao nhiêu trăm
chiếc …
Ở Cà Mau vừa rồi
Và các tính đều là
Là không thấy ông nào đưa được gì hết
Vậy mà mình gọi là cá ông
Là tại vì nó lớn quá
Mình sợ
Rồi mình quý
Còn Nhật Bổng thì bắt cái đó là
Là một nguồn kinh tế của người ta
Do vậy cho nên cái đức tin mà mình cúng
Mình lại, mình nghi lễ, mình làm
Thật là trịnh trọng đó
Thế thì đặt ra vấn đề
Cái hiểu biết đó mà
Mình đặt ra vấn đề đó
Chánh kiến hay là không chánh kiến
Nó có chân lý hay nó không có chân lý
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Còn con cọp thì nó dữ quá sợ
Nó ăn thịt cho nên kêu nó bằng ông
Mà nếu kêu nó bằng ông
Thật sự kêu bằng ông thì nó có tha đâu
Nếu có cơ hội là nó đốt à
Rồi những con cù quân xấu
Giờ xưa nó ở dưới đất
Nó dậy lên nó làm lỡ đất lỡ nái
Rồi cũng gọi là ông cù
Trên đường đây đi lên tôi nó cũng có cái
miếu …
Mà ông cù thì rồi gọi là biết ông cù
Chứ khi thật ngày nay đó là đó là một cái
hiện …
Động đất để làm cho đất lỡ đất chùi vậy
Rồi mình gọi là ông cù ở dưới đất
Ông bay lên cái làm cho đất nó đổ
Nó sập nhà sập cửa
Thế thì khi mà mình đặt tới vấn đề đó
Mình thật sự khách quan và tư duy coi
Trong hàng ngũ Phật tử chúng ta còn cái tà
kiến
Không biết cơ mang nào mà nói
Vậy đó là tài kiến đó
Tài kiến là vậy đó
Rồi bệnh hoạn chút
Là đốc nhan khấn giái cầu nguyện
Là tài kiến đó
Mà nói cái này nó đụng dữ lắm á
Thường thường
Trong nhà khỏe mạnh vui vẻ
Bình yên không ngán ai hết
Mà lỡ có bệnh hoạn
Hẹo ụt rồi trị hơi khó
Rồi bắt đầu là đốt nhang
Đốt nhang khấn nguyện giá giang đủ thứ
Cái đó đó là tạ kiến rồi
Chứ chưa phải là cái gì
Nghe gom lầm lầm
Tại nên trong cuộc sống của chúng ta
Tạ kiến nhiều lắm
Mà muốn có cái gọi là
Chánh kiến mà mình đang học đây đó
Thì mình phải biết
Cái nào là tà
Mà mình biết cái đó là tà
Mà mình không theo cái tà nữa
Thì tự nhiên mình có một cái chánh
Cái chánh kiến
Chứ chánh kiến tự nó không có là cái gì
hết
Mình biết cái nào tà
Tà có nghĩa là công
Queo, dậy, dò
Không chân chính
Mà mình biết nó mà mình không làm theo nó
Loại bỏ nó ra
Thì cái hiểu biết của mình đó gọi là chánh
kiến
Để như thế
Thí dụ như mình tin cái chân lý nhân quả
Chứ không có ông trời, ông thật, ông thiên
thần …
Tội là chi, phước lại là chi, thiên là
chi, …
Hai cái gánh nặng như trì, ai bắt tội, ai
là …
Vậy mà trong hàng ngũ chúng ta biết bao
nhiêu …
Chúng ta phải chịu tội
Chỉ thật là chúng ta học rồi đó
Tội tùng tâm khởi tùng tâm diệt
Chứ cái tội không hề là màu sắc gì
Là kilo nặng nhẹ gram mấy gram là dài ngắn
dung …
Nặng nhẹ gì hết không có
Thế thì vấn đề tội phức đó không là cái gì
hết
Sách nho ta gọi là quả phức vô vô duy nhân
tự …
Quả và phước không hề có là cái gì hết
Ở đâu không có
Vậy mà người ta có thể đem quả về cho mình
Để rồi có thể tù tội
Có thể tới tử hình cũng có
Mà cái quả đó không hề là
Màu sắc xanh vàng đỏ trắng hồng lục gì hết
Cũng có dài ngắn rộng hẹp nặng nhẹ gì hết
Vậy mà mình đem nó về được
Còn phước báo an lành
Thanh tịnh giải thoát
Nó cũng không màu sắc
Cũng không là trọng lượng nặng nhẹ gì hết
Mà
Những bậc hiền thánh người ta
Giời nó về người ta tự chiêu cảm về
Để người ta hưởng được
Chẳng hạn như hàng à là hớn
Bích chi Phật trở lên
Hưởng được cái phước
Mà cái phước đó hỏi là cái gì
Không hề có ở đâu hết
Cho nên cái chính kiến và cái tạ kiến
Nó cũng giống như vậy
Tư tập, bồi dưỡng, nhận thức, giáo lý
Mà trong đó
Hai cái thứ chân lý
Hai cái cặp phạm trù đó
Mình tư duy thường
Mình sẽ có được cái chân lý
Chân lý nhân quả là dứt khoát là đúng
Không có cái đạo lý nào
Và ở trong cái môi trường xã hội nào
Mà xét ra không có tương quan
Tác động vào cái chân lý nhân và quả
Mọi hiện tượng sự giật
Cấu tạo hình thành
Trong cuộc sống của xã hội
Loài người đều tương quan tới nhân
Có nhân mới có quả
Không bao giờ có quả mà không có nhân
Mà
Hể có nhân thì bao giờ cũng có quả
Không bao giờ có nhân mà không có quả
Vì vậy cho nên những người làm lành
Nhất khoắc là sẽ có được cái quả báo lành
Những người làm ác
Dù cái ác chưa tới
Nhưng mà rồi cái quả báo ác
Không tới mau
Thì tới chậm
Chứ cũng không bao giờ tránh khỏi
Tòa án xử ra hằng ngày đó
Có những cái chuyện mà 8 năm ta chưa xử
được
Vấn đề bộ tính
Bán nhà bán cửa
Hôm qua nè thấy nè
8 năm chưa xử được
Những cái người mà bị bội tính
Bị lừa gạt
Rồi ta tức lúc ta nói
Trời sao mà tôi không có được gì trơn vậy
Tôi kìa 8 năm rồi
Nhưng mà không phải
Chỉ tranh lai tảo giữ lai trì
Nó đến sớm hoặc đến muộn
Có những cái tòa án ta xử
Trong vòng 2-3 tháng xong
Mà có những cái tòa án
Những cái bản án ta xử
Tới 8 năm ta mới xử
Rồi có những bản án
Mấy chục năm chưa xử mà
việc đó là
đến sớm hoặc đến muộn thôi
có nhân thì có quả
có người đi buôn lậu
là 2-3 tháng
bị bắt, bị vỡ tù, bị sửa tử
có người buôn lậu 8 năm, 10 năm, 15 năm
mới bị bắt, mới ở tù
mới sửa tử
thành ra cái nhân quả
mình phải sợ
Tôi nghe một cái cô nổi danh
Trong cái nhóm làng chơi
Mới được đưa vô trong cải tạo phục hồi
nhân …
Nhân nào là quả nấy
Không hề có nhân mà không có quả
Dầu trống tránh khéo léo thì nó tới chậm
vậy …
Thành ra nhân quả là chân lý
Lấy cái đó mà tư vụ quân chiếu
Để mà
Bồi dưỡng cho mình một cái tránh kiếm của
đạo …
Lơi là lơi cảnh giác
Kinh thường chân lý nhân quả
Là mình tà kiến đó
Mình sẽ bị
Cái nhân quả nó tự
Đền đạp
Mà không ai cứu được
Ngón tay đưa công dày
Thì cái bóng nhất định là quẹo
Ngón tay đưa ngay dày
Thì cái bóng của nó nhất định là ngay
Cho nên cái chân lý nhân quả là phải học
Vừa vào đó
Để bồi dưỡng cái chân kiến của Đạo Phật
Cho bản thân mình
Còn cái chân lý mà
Là nhân duyên
Mà học chân lý nhân quả
Tức là nhân quả và nhân duyên
Là hai cái đó là chẳng qua là hai mặt
Nói về nhân quả là nhìn về cái mặt thời
gian
Giao hộp tháng này
Ba tháng sau có lúa
Đó là về mặt thời gian
Từ khi giao nhân tới có lúa
Ba tháng
Còn nhìn về mặt nhân duyên
Thì phải có nước
Phải phân, phải cần, phải giống
Ngoài ra còn phải coi sâu coi rầy
Hội hợp tất cả những cái điều kiện đó lại
Mới
Cái lúa nó mới là tốt tươi
Nó mới là sau này 3 tháng nó mới có cho
mình
Thì phải hội đủ nhiều cái yếu tố
Nước phân cần giống siêng năng
Cần cù quan sát thời tiết đủ thứ
Thì đó là nhân quả đó đi đôi với
Nhân duyên
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Các bạn hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh
của …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Cái gốc của nó là vô ngã
Cho nên nó vô thường
Vì vô ngã cho nên nó vô thường
Không có cái nào mà thường được hết
Trên cả đời này không có cái gì thường
được …
Kể cả những cái nhà này là cột
Là keo
Là những cái đà chắc như thế đó
Cái đà mà cả 8 tấn 1 thước như thế
Là chắc lắm đó chứ
Cột dày là chắc lắm
Xem măng cốt sắc mà
Nhưng mà vẫn là vô thường
Vì sao vậy? Vì nó là vô ngại
Vì bản chất của nó không có cái đà
Từ cát, từ đá, từ xương măng, từ nước
Từ công người làm ra
Gồm góp lại thành ra
Vì vậy cho nên nó không có cái bản chất
của …
Trường cửu cố định được
Nhân viên hòa học
Thành ra cái nhà, thành ra cái cột, thành
ra …
Vì vậy mà cái đà, cái cột đó
Gọi là chất kỳ thật
Cũng mỗi ngày, mỗi giây, mỗi phút
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Nhân quả nhân duyên
Bù ngã bù thường
Mà hiểu được cái đó rồi
Thì chuyện mà sanh
Trụ dị diệt
Là chuyện bình thường
Chuyện thành trụ quả không
Cũng là chuyện bình thường
Sanh lỡ bình tử của kiếp con người
Chúng ta cũng phải thấy là chuyện bình
thường
Không bình thường sao được
Đây
Trong những ngày Phật đảng này
Một người anh em
Bằng học với tôi hồi xưa
Một tuổi với tôi bây giờ đây
12 năm nay
Ngồi một chỗ
Tìm ra một cái người thuộc về
Cái cỡ học trò
Học trò của tôi mà học trò của thầy
Ông thầy bạn của tôi đó
Đem về
Nó trẻ hơn mình chục tuổi
Mình bị
Bị bệnh nặng
Mình không đi đứng được
Mình hy vọng là mình đem một người
Vừa học trò vừa đệ tử về
Mình giao cái sự nghiệp chùa triền
Sự nghiệp cho
Cho anh ta để anh ta lo lắng cho mình
Khi mà mình
Là xe bóng là khuất núi
Là chết là tịch
Ai về đâu mình đem về rồi
Anh
Anh lại đi trước mình
À
Mình đó thì là
Là 78 tuổi
Mà mình còn chịu trận
15, 12 năm nay
Mà không sao
Vô cùng mà không sao
Còn anh về đây
Anh cất thêm cho được là 4, 5 căn lầu
Chùa triền anh làm khang trang
Anh xây cho cái tháp nữa
Thế là tốt quá rồi chứ gì
Nhưng mà đùng một cái
Anh chết rồi
Mới chết đây
Chắc trong dịp
Trước mấy ngày Phật đảng gì đây
Thế thì tôi mới bừng tỉnh ra
Tôi mới nhớ lại cái lời
Của Khổng Minh Gia Cát Luận nói
Mưu sự tại nhân
Mà thành sự tại thiên
Nhân nguyện như thứ như thứ
Mà thiên lý dị nhiên dị nhiên
Mưu sự là người
Mà còn thành sự hay không
Là trời
Chứ trời ở đây đối với tôi là đừng có
tưởng …
Cái ông Thượng Đế hay là cái ông trời
Là cái ông đó gì hết trơn
Chứ trời mà tôi muốn nói là thiên giả
Là lý thế chứ đương nhiên
Đó là cái chân lý an bài của vũ trụ
Của chân lý nhân quả
Của chân lý vô ngã bô thường
Nó an bài nó sắp đặt như vậy
Ta gọi nó là trời
Chứ trời ở đây đừng hiểu là một đấng
Siêu nhân siêu nhiên là một ông gì
Tự lớn nhất
Không có Đạo Phật không nói cái ông đó
Người muốn như vậy như vậy
Mưu sự do người mà nên
Nên việc hay không là do trời
Người muốn như vậy như vậy
Mà lẽ trời chưa vậy chưa vậy
Cho nên cái chữ
Mình như vậy như vậy của Đạo Phật
Nhà Nho ta dùng
Cái chữ đó cũng hay vậy đó
Như thử như thử
Nhân nguyện như thử như thử
Người muốn như vậy như vậy
Người muốn như thế như thế
Mà thiên lý dị nhiên dị nhiên
Cái chân lý của cuộc đời
Chân lý nhân quả
Chân lý vô ngã vô thường
Nó không để cho theo ý muốn của mình
Lẽ trời chưa vậy
Chưa vậy
Nó hay làm sao đâu
Thành ra là
Mình phải học
Cái tránh kiến là mình phải nhìn nhiều mặt
lắm
Không có cái vũ giang
Xin cầu khẩn lại lục
Và ai đó
Ban ơn giúp đỡ gì hết thái
Hết bệnh thì đi
Tìm thầy uống thuốc
Đói thì ăn rau
Đau thì tìm thầy uống thuốc
Mà thuốc mà
Uống không hết
Thì
Không sống nữa
Thì chết
Cũng coi như là
Làm chơi, ăn chơi, sống chơi là chết chơi
Phải tập như vậy
Không hề sợ sạch
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Hãy subscribe cho kênh La La School Để
Mà biết chế thuốc ra
Nhân loại biết làm thuốc ra
Thì chuyện gì bệnh mà mình không uống
thuốc
Cho nó bớt đau bớt khổ
Điều đó không có gì tải ngại
Nhưng mà nếu không hết
Chết vẫn cứ tôi cười mà chết
Đó là mình có tránh kiến này
Còn mà mình sợ là mình tà kiến vậy hả
Mà sợ mà lại còn cầu nguyên nữa
Là tà kiến dữ rồi
Còn lập đàn để cầu an là tà kiến dữ rồi
Không có cầu an gì được hả thầy
Tôi nói thẳng thần vậy trên thế giới này
Ông thầy nào ngon lại nói chuyện với tôi
Tất cả nhà sư của bậc giáo trên thế giới
Nói chuyện với tôi
Tôi nói câu đó đó
Không có ông thầy nào cầu an gì được hả
thầy
Chưa kể là nếu mà nói thêm câu nữa
Là tôi nói ông nói láo đấy
Ông bim người ta đấy
Không hề có cầu an được
Còn nếu đừng nói
Tôi nói không cầu an không được
Phải tu mới được
Vui vẻ thì tôi để ngừng ngang đó
Còn bằng không
Thì tôi nói ông nói lao
Ông lừa biệp thiên hạ
Không có gì ngang hết
Hả tại sao ông vừa giờ đâu mà ông nói
ngang …
Tôi nói không có ngang tàn
Nói theo Phật Thích Ca ngang tàn sao
Phật Thích Ca suốt đời không hề cầu an ai
Để tới người nào chết đó thì
Đi ngang qua có dịp thì ghé thăm chút
Còn không biểu người đệ tử này
Đi thăm người đệ tử kia
Sa Lạp Pháp bệnh
Thì bảo An An đi thăm
Ông mà tôi đặt đa
Bệnh sắp chết
Thì sai ông Sa Lạp Pháp
Đi A Ngũi đi Thuyết Pháp
Chứ trên dì Lai cũng không có đi nữa
Vậy dì Lai đi tới cũng vậy thôi
Vì là đi tới chú Nguyễn
Cũng không có hơn gì xác lẽ Pháp
Mà xác lẽ Pháp
Mà tới mà thuyết Pháp
Mà nghe được
Thì an lành giống như Phật nói
Giữa giờ đâu mà tôi nói cái đó
Giữa giờ kinh viết bàn người ta học rồi
đấy
Ông Tu Đạt Đa là một cái ông
Mà cúng tiền rất nhiều
Đại thí chú cho Đức Phật
Tới chừng ông bệnh
Ông đau rồi ông đau khổ
Ông đau khổ nhiều quá
Bởi vì bệnh thì ai cũng bệnh
Mà bệnh thì cũng có đau
Có nhất thôi
Thế thì ông cũng ưu tư sầu muộn
Đức Thái Tôn nghe
Đức Thái Tôn bảo
Ông Sa Lạ Pháp đi
Đi tới thuyết Pháp cho ông
Để nhắc nhở ông
Thì ông Sa Lạ Pháp là thuyết 10 cái thí dụ
Mà không chúng ta học rồi đấy
Nói cái gì
Ông Sa Lạ Pháp lại
Ông Tư Đặc Đa đó
Tới cho ông Tư Đặc Đa đó
Nói về 10 cái thí dụ
Của pháp hữu vi
Mà bản thân ông Tư Đặc Đa
Ông nên nhớ
Trưởng giả nên nhớ là
Ông là một pháp hữu vi
Trong vô số hữu vi pháp đấy
Mà như Lê Thế Tôn đã dạy rằng
Nhất thiết hữu vi pháp
Như Mộng, như Huyến, như Bào, như Ánh, như
Lộ
Như Điện
Như Ba Tiêu, như Cảnh Thác Ba
Như Thủy Trung Nguyệt
Như Cảnh Trung Tượng
Mười cái thí dụ nguyễn hóa đó
Các pháp hữu vi đều như vậy
Thế thì ông Tù Đạt Đa
Nghe cái đó rồi
À, té ra là vậy
Vậy mà mình quên
Vì mình quên cho nên mình mới đau khổ
Mình mới sầu vụ, mình mới ưu tư
Tính ngộ được rằng
Nhất thiết hữu như Pháp, như Mọng, như
Nguyễn, …
Như lội, như điện, như ba tiêu, như càng
sát …
Như là cảnh tôn trượng
Như thủy trung nguyệt
Như trăng chế nước, như gừa, như ảnh trong
gương
Thấy rõ cái cảnh mong nguyện đó rồi là
An nhiên tự tại
Chuyện ra đi không có gì là
Đáng lo âu, đáng sợ hãi
Từ chỗ đó mà nó giảm đau liền
Có người người ta nghe kinh nó giảm đau mà
Người ta gọi điện về
Từ các nước ngoài ta gọi về
Ta nói tôi
Cái đau khổ của ta
Đau khổ như gốc lắm
Mà ta nghe kinh rồi
Là bắt đầu ta giảm đau
Cuộc sống nhẹ nhàng ra
Giảm đau
Đó là chuyện có thật
Cho nên là
Chúng ta phải thường tư duy quán chiếu
Để nhận thức được
Thế nào là tà kiến
Thế nào là
Chánh kiến
Chúng ta biết được một cái tạ kiến
Là chúng ta có thêm được
Một cái tránh kiến
Nếu chúng ta nhìn vào
Cũng khi mà ta thấy
Nó là một cái hình tượng
Dương vật của một người nam
Mà nó thờ, nó kiểu nó đi
Cả hàng bao nhiêu chục ngàn người
Nó đi thờ, nó đi cúng
Nó nói rằng là do cái này
Mà con người mới có, mới có bản thân họ
Cho nên nó thờ, nó cúng
Nó cung ninh như vậy
Mình thấy mình nhìn đó
Mình biết cái đó là tà kiến
Thì mình có cái tính kiến rồi
Đọc báo ở Campuchia
Có một cái đường nước gần
Họ tạc toàn là nam căn và nữ căn
Để ra cái đó là cái thờ cúng
Cái kỷ niệm của một cái
Cái tập quán tính ngưỡng của người ta đấy
Mình nghe cái đó mình biết là tà kiến
Thì mình có tính kiến rồi
Có nghĩa là mình không bao giờ tin tưởng
Và không bao giờ tôn thờ
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Ngũ thủ quẩn gom lại
Thành ra một cái thân đầy
Mà người ta gọi nó là người
Mà theo luận
Người ta dè dặt
Người ta nói đừng có dùng cái từ người
Mà ta dùng cái từ sát thủ thú
Đó là một hiện tượng
Duyên sanh
Thường thường nó lây lấp
Nó chiêu quả
Thọ báo
Trong sao nẻo
Điên ngục quỷ rút sanh
Người trời A-tô-la
Gọi là sát thủ thú
Chứ cái đó chẳng có gì là người hết
Tại người ta gọi là người
Thì gọi là người vậy thôi
Nên không có người
Chẳng có Phật trời
Phật trời đâu có
Câu này nói nghe hải hùng
Bởi vì biết bao nhiêu người
Người ta đi lại bên ngoài mà
Thậm chí có người người ta làm cái chùa
Người ta một vạn Phật
Một vạn ông Phật thiệt đấy
Mà người ta đã từng cúng cho cái chùa
Một vạn ông Phật rồi đấy
Rồi còn cái dùng
Cái dùng gì ở Trung Quốc
Mà cái chỗ bờ lưu bị phó thác con cô
Hồi xưa đó
Cái vùng đó là các vị
Trong thời gian quá khứ
Họ tạc bao nhiêu ngàn tượng Phật
Từ tượng cao 4 năm chục xuất cho tới
Nghe là tượng Phật một gan một tất
Trong toàn bộ cái là cái dùng núi đó
Họ tạc hết
Thế thì cái đó là Phật đó ư
Phật là dạy ư
Vì chứ nói cái đó không phải Phật là gì
Cái đó không phải Phật
Bởi vì chứ Phật
Là giác
Mà người giác ngộ để thành Phật
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Các bạn hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh
của …
Là như vậy thôi
Đó
Chỗ đó là cái chỗ là
Bồi dưỡng cái trinh kiến
Phải
Tư học như thế, phải tư duy như thế
Phải quán chiếu như thế
Còn nhiều lắm
Tôi nói rồi các vị lấy cái đó
Và làm cái ý tứ thôi
Cho tôi cũng không yêu cầu
Tôi cũng không dám yêu cầu các vị là phải
nghe …
Coi như tôi gửi ý tứ
Để rồi các vị tự tư duy
Tự quán chiếu
Các vị tự nhận thức
Chân lý để mà sống
Cho có một sự bình an
Sự hạnh phúc
Trong đó
Có cái sự
Tính tự
Tính thà, tính nhân, tính quả
Tính sự, tính lý
Cái đức tinh của chúng ta
Phải là
Có đủ 6 cái yếu tố đó
Thì mới có thể có cái chánh trì kiến
Và
Cái chánh tinh của những người Phật giáo
Thế thì tôi nói cái đó
Hơi nhiều lắm rồi đó
Nhưng mà thật sự không nhầm gì
Với cái
Cái tránh kiến và cái tà kiến đâu
Các vị tự nghiệp và tự biết
Khi nào các vị nhận thức được
Một cái đó là tà kiến
Là các vị đã được một cái tránh kiến
Còn khi nào các vị chưa nhận được
Cái đó là tà kiến
Thì các vị cũng chưa có
Tất nhiên là không có tránh kiến rồi
Mà thậm chí mình tà kiến theo nữa cơ
Tôi nói
Thí dụ như những cái nghi lễ
Cái nghi lễ của cái đám tàng thôi
Đây
Có một ông thiện hữu của tôi
Nhà dân Hoàng Xuân Quyên
Vừa lo
Ông
Ông này là
Một ông cách mạng
Lão Thành
Ông là thứ trưởng
Bộ ngoại thương
Trong lúc
Những năm đầu
Ông mới qua đời
Năm nay là 56 tuổi
Ông dặn dò
Trong thân nhân
Quyến thuộc anh em
Thương tôi thì làm cái lễ đơn sơ
Có lễ với người ta
Nhưng mà rồi á
Ông Hoàng Sĩ Quý này
Coi như là đứng
Đứng vào thai mặt
Trong cái hàng tăng lễ
Là
Làm lễ rồi
Đi đưa đi quả thiêu rồi
Là mượn một chiếc thuyền
Mượn một chiếc thuyền
Đi rải cái trò hết
Không để một miếng nào làm bản thân
Lão Thành các bạn
Mà có một cái tư tưởng
Đối với gần gũi với Đạo Phật
Ngon lành như thế
Mà chúng ta là người đệ tử Phật chánh
thông
Mà mình còn nghĩ ngợi
Sợ sạch về cái vấn đề
Vấn đề
Sống cái nhà
Thác cái mộ
Là tà kiến
Sống cái nhà
Thác cái mộ
Cho đẹp
Là mình tà kiến rồi
Vừa vào đâu
Mà anh nói vậy
Nhất thiết hữu
Như Pháp
Như Mộng
Nguyễn Bào
Anh như Lộ Việt Như
Điện
Anh có quán chưa
Chị có quán chưa
Ông có
Có hiểu câu đó chưa
Bà có học câu đó chưa
Nếu học rồi
Thì nó là
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Hãy subscribe cho kênh La La School Để
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Thì từng đó Đạo Phật Việt Nam mới gọi là
có …
À tôi nói thẳng thần như thế.
Còn ngày nào mà sự nghiệp, danh dọng tiền
tài …
Làm là làm vậy thôi.
Chứ chưa có cái gì đáng mừng
Hỏi vừa vào đâu mà nói vậy
Có chứ
Cả một cái đoàn thể
Của Như La Thế Tôn
Trong lúc còn sinh tiền
Có được cái sự điệp gì
Có được cái danh dọng gì
Nàng hoàng như thế
Nhờ vậy mà có bồ đề quốc thượng
Có nếp bàn quốc thượng
Vì sao vậy
Vì tất cả thầy trò đều thấy được
Cái chân lý vô ngã
Vì vô ngã cho nên
Thấy được cái chân lý vô thường
Vì thấy được nó vô ngã vô thường
Cho nên là cũng đồng thời thấy được
Cái chân lý nhân quả và nhân
Nhân duyên sanh của giảng pháp
Do vậy cho nên
Quyền giác thiền sư đúc cách lại
Liệu liệu kiến vô
Nhất vật diệt vô nhân diệt vô
Phật đại thiên sa giới
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Trong cuộc sống hằng ngày, chừng nào những
cái …
Phải biết liền tức khác, chứ không có đợi
lâu …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Vì các vị có trí tuệ
Cho nên là
Là cái việc làm
Mà thấy nghe
Ngửi đếm xuống biết đó
Thấy là biết liền
Đúng sai
Nghe
Ngửi đếm xuống biết
Đều biết đúng sai liền
Đó là có tránh kiến
Do vậy cho nên
Muốn có tránh kiến
Là phải
Tu học
Và tuệ học
Và phải tu tuệ
Không tu tuệ
Không học tuệ học
Các vị khó
Mà có tránh kiến
Nếu hoà hoàng có chính kiến mà nó sẽ đến
Cũng là mây rũi mà thôi
Mà muốn có chính kiến thật sự
Xác định rõ ràng
Là phải học về tội học
Cái thứ hai là chánh tư duy
Chánh tư duy tức là định học đó
Phải có tu thiền định
Bởi vì thiền định là gì
Thiền định là tư duy tu
Chứ thiền định mà bắt các vị
Ngồi không đó là không có phải đâu
Thiền định cái đó là thiền định để
Để cho các vị đi chùa
Có đi chùa để
Để cho có
Lực lượng, có bổn đạo
Chứ còn thiền định mà không có dạy
Cho các vị cái cách tư duy
Là không phải thiền định
Thành ra thiền định là tư duy tu
Mà chính tư duy có nghĩa là phải học tu
thiền …
Chứ bỏ cái đầu trống không
Không phải tu thiền định
Do vậy cho nên thiền định nó có cái chánh
định …
Bỏ cái đầu trống không
Là không bao giờ được rồi
Mà bảo phải ai nấy cũng phải bỏ cái đầu
trống …
Là một cái sự biệt bẩm
Giải súc cuộc đời
Chết đời này qua đời khác
Mà không hề có cái gì để được
Vì làm sao mà cái đầu để trống không được
Chỉ có cái đầu chết rồi mới trống không
thôi …
Còn cái đầu còn sống là có nghĩa
Vấn đề là nghĩ cái gì
Tại cái chỗ đó
Nghĩ cái gì
Tư duy cái gì
Thế thì cái tư duy
Mà trống không đó là
Thùy vô niệm, thùy vô sanh
Chứ đâu ca ta học rồi
Cái người tu hành mà đòi vô niệm
Anh làm sao mà anh làm
Cái tượng đá, tượng đồng, tượng gỗ, tượng
theo, …
Cho nên bỏ thiệt định mà bỏ tôi cái đầu
trống …
Thùy vô sanh nghĩa là
Anh chẳng đứng lại cái tâm của anh
Không cho nó cục cửa
Không cho nó chuyển động
Anh làm sao được
Cái tách này thì bây giờ này
Anh thấy nó vậy anh tưởng đâu là nó là vô
sanh …
Nó là đang trường cử đó hả
Không có đâu nha
Cái chân lý vô thường
Nó tương quan tác động
Không bao giờ có một thứ gì mà dừng trụ
Ở trên cuộc đời này
Thành ra tiếng đó còn vậy
Chứ đây tôi gọi là trụ
Thành, làm ra cái tách gọi là thành
Bây giờ gọi là giai đoạn trụ
Trụ chứ trong cái trụ đó có niệm niệm sanh
diệt
Gọi là hoại
Và cuối cùng bể cái bụp
Bể cái bụp rồi quăng xuống đất
Cả trăm năm mấy trăm năm rồi
Nó tự hòa tan thành đất trở lại
Chứ không phải là nó dính cửu vậy đâu
Thành trụ hoại không mà
Thành ra là bảo là vô niệm về vô sanh
Là phương pháp tôi không có đúng
Mà tôi thiền định là phải tư duy
Vấn đề là tư duy cái gì
Nương tựa vào cái gì để tư duy
Nếu mà học theo cái pháp tiểu thừa đó
Học theo tiểu thừa
Hoặc là thiên thừa đó
Thì nó nhiều thứ tư duy lắm
Thí dụ như là tư duy về niệm Phật
Niệm Pháp
Niệm Tăng
Tức là tư duy về Phật
Tư duy về Pháp
Tư duy về Tăng
Tư duy về hơi thở ra thở vào
Nhiều thứ tư duy lắm
Niệm giới
Tư duy về giới
Tư duy về thí
Tư duy về
Chân lý của cuộc đời
Tức là niệm Phật, niệm Pháp, niệm Trăng,
niệm …
Niệm Thí, niệm Thiên
Gọi là lục niệm
Hoặc là tư duy về tam tâm
Trực tâm, tham tâm
Hội hướng pháp nguyện tâm
Cũng là cái đối tượng để mình tư duy
Thế thì trong cái lúc tu nhân á mà
Thì nó vô
Vô số pháp môn để tư duy
Nhưng mà cái tư duy
Mà của những người học Đại Thừa đó
Thì
Thì cái tư duy
Nó đơn giản đó
Nó đơn giản lắm
Chẳng hạn như tôi đọc cái câu hồi nãy đó
Liễu liễu kiếm
Vô nhất vật
Anh Tư Duy làm thế nào
Mà cái tâm hồn của anh
Anh thấy rằng hiện tượng sự giúp
Trên đời này có mà không phải có thật
Mà anh phải thấy
Hiện tượng trên đời này
Gọi là vạn pháp giải không
Nhưng mà cái không này
Không phải là không có gì
Mà cái không này
Là kỳ thật không phải là không trơn
Mà là có
Vậy thì cái có này là cái có
Chúng nhân duyên sanh pháp
Ngã thiết tức thủy không
Việc vi thì giả danh
Việc thủy trung đạo nghĩa
Vì các pháp đại do
Cái chân lý nhân duyên
Nhân và duyên mà nó sanh
Các pháp đại do nhân duyên mà nó sanh
Vì nhân duyên mà sanh
Mà nương gá mà hội tụ
Mà gắn bó mà hình thành
Cho nên
Nó là nhân duyên sanh
Cho nên tôi nói
Nó là không có
Mà cái không của tôi đây
Không phải là
Nó giống như là lông rùa
Hàng tí tí năm không bao giờ là có
Sơn thỏ hàng tí tí năm
Về trước cũng như tí tí năm về sau
Không bao giờ có
Không phải cái không đó
Tôi nói các pháp không
Không phải là cái thứ không
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Không Pháp nào là chẳng không
Vì vậy mà tôi nói tất cả Pháp đều không
Đó là tư duy cái đó
Lấy cái dạng Pháp
Dạy không
Trần tính hữu vị không
Như Sơn Cố, như Nguyễn
Lấy câu đó
Mà nương gá cái tư duy
Cái thiền định của mình
Trần tính của các Pháp hữu vị
Cái tính chân thật của các Pháp hữu vị là
Là không
Là không mà tại sao có
Do nhân duyên
Tương quan tương duyên tác động mà
Mà nó có
Cho nên nó có
Nó cái có đó là cái có như huyện
Lấy cái đó mà làm cái đối tượng gọi là tư
duy
Tư duy tu
Gọi là chính tư duy
Còn tư duy khác là tà tư duy
Tư duy mà chờ trời sau này
Trời rước mình
Hoặc là Phật rước mình
Hoặc là Bồ Tát rước mình
Hoặc là Phật Di Đà phóng quang
Thồng dây xuống rước mình
Đều là tà tư duy hết
Nói ở đây là cũng không được nói lớn
Phải nói với những người chịu học
Chứ những người ta không chịu học
Người ta không nghe được đâu
Thế thì là
Tư duy là
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Cho nên tôi nói rất
Thật
Và không còn cái gì để sợ
Cho nên tôi nói thiệt
Nói thiệt, nói thật
Chỉ có cái là ngôn từ của mình
Trình độ căn cơ của mình
Cỡ nào mà nó cỡ đấy thôi
Chứ nói rất thiệt, nói rất thật
Và cộng với cái hiểu biết
Năm sáu mươi năm
Học Phật
Thì có thể nói rằng là
Không dễ gì sai
Và cộng thêm nữa
Cuộc đời tôi là tư duy dữ lắm
Nó đúng là sử dụng
Cái tư duy nhiều lắm
Nhưng mà có cái điều là tư duy về trong
đạo …
Thì có, còn cái tư duy của thế gian
Thì nó đúng ra cái đầu của tôi
Không có bằng ai hết
Thua nhiều
Thua không biết bao nhiêu cái thứ thua
Nhưng mà tại vì các vị chịu nghe Đạo Phật
Thì tôi là có mấy mươi năm
Ở trong Đạo Phật
Rồi tôi nói các vị
Nếu các vị bằng lòng nghe là nghe
Chứ tôi còn thua không biết bao nhiêu
Cái tư duy về thế gian tôi hoàn toàn thua
Tôi có tư duy Phật Pháp
Cho nên những điều tôi nói
Có thể nói là vững chắc
Còn chuyển hành là tuy theo mỗi người của
chúng …
Kể cả bản thân tôi cũng vậy
Và ngay bây giờ tôi rất là
Thường ở trong cái tư duy tu
Nói cách khác là ở trong cái cách tu định
Mà cái định của tôi là cái định
Cũng như tôi đã nói với các vị từ lâu đó
Nó thuộc về cái định của Đại Thừa
Mà cái định của Đại Thừa đó
Thì coi như không có định gì hết mà định
Cái tu của Đại Thừa
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Chui kiếm tuệ đại trưởng phu nắm lấy
Bác nhã gươm lé sáng ánh kim can
Chẳng những xua sờm sở của bọn đạo ngoài
Mà
Mà còn làm khiếp sợ cả bọn thiên ma nhéo
nháo
Rồi tất cả
Khỏi tu không cần chứng
Đó là hạng đại thừa
Thượng sĩ tối lợi canh
Việc vô minh
Việc hết kiến hoạt tư hoạt đàn khoa vô
minh
Hoặc việc cả cái
Vụ cái tập truyền
Việc vô minh
Việc hết cả cái truyền
Là rồi tất cả
Mà khỏi để tâm tu chứng
Đó là cái pháp môn tu của người đại thừa
Lẽ tất nhiên là ta chưa trọn dạng được
Trăm phần trăm đâu
Nhưng mà Pháp mong tu của người Đại Thừa
là …
Thấy được cái tính chất giai không
Của dạng Pháp, duyên sân như quyển của
dạng …
Vô ngã vô thường
Của dạng Pháp rồi
Các vị không còn tương quan nấm níu như nó
rồi
Thì các vị có thể nói là rồi tất cả
Mà khỏi để tâm tu chứng
Nói như vậy
Chứ trên cái bước đường
Mà tới chỗ đó đó
Là chúng ta cũng phải thường ngày tư duy
quán …
Chứ không phải khi không mà nó có cái đó
cho …
Hết giờ là thôi gần đây vậy
Bên này mới nói tới cái tư duy tù
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình
nhé.