Năm Mô Bồn Sư Thích Ca Mưu Ni Phật Mơ Nam
Mô …
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình
nhé.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Ở kia rồi tấm bá
Tấm bó
Đại chúng có
Để đọc lại cái bài
Trước khi
Cái bữa
Cái giờ đi học vậy nè
Buổi khuya ở đó mình thức dậy
Mình lấy cái bài mình đọc lại một lần
Thay vì là để đi mặc áo tràn rồi nấu nước
rồi …
Như từ xưa đây những người có tính tâm đã
thường …
Thì bây giờ cái bữa đi học gì nè
Nghĩ tụng cái kinh mà thường ngày mình
tụng …
Lấy cái này ra
Thế cho cái độc đó
Muốn nấu nước
Cúng lại như ông già tôi hồi xưa cũng được
Còn bằng không á
Khỏi nấu nước
Là biến á
Đông nhan này ngồi trước bàn pháp
Rồi lấy cái này ra đọc
Đọc lớn đọc nhỏ gì cũng sao hết
Thế cho cái tụng
Còn nếu như mà đại thừa hơn nữa đó
Thì khỏi đông nhan
Khỏi cuốn nước
Mà ngồi chỗ nào thích
Có đèn
Nốt sáng sữa
Đọc
Mà không phải đọc những cái
Mà mình học buổi nay
Có thể mình đọc luôn mấy trang cũng được
Cái đó là cái tốt lắm
Của cái người mà biết học nào đó
Chứ buổi khuya thì tổng các kinh khác
Mà bữa nay đi học kinh này
Mà không có thuộc
Thì cái đó là một sự lõ lã
Không có cái lợi ích lớn
Tôi nhắc cho đại chúng
Tụng kinh giả là
Minh Phật chi lý
Tụng kinh là
Để tìm hiểu
Cái chân lý
Nghĩa lý sâu sắc
Lời của Phật
Chúng ta phải học cái gì
Phải hành cái gì
Phải ứng dụng sao
Để cho có lễ
Trong cuộc sống
Chứ tụng kinh
Theo cái quan niệm thông thường
Để tụng kinh để lấy phước
Thì tình ra
Cái đó chẳng có phước bao nhiêu đâu
Chẳng qua là ngay trong cái giờ đó
Không có chửi lộn đánh lộn
Thì nó không có cái tai quạ
Vậy thôi
Cho Phước tìm ở đâu trong đó không có
Vì thế cho nên
Cái quan niệm tôn kinh của người Phật tử
Mà có học đạo
Để hành đạo và hy vọng
Tiếng đạo đó
Là tôn là cốt để lấy
Cái nghĩa lý ở trong kinh
Cho nên tôi đề nghị
Đại chúng vậy đó
Nếu thường ngày có tôn kinh
Cũng phải tụng
Cái kinh nào để mình tìm hiểu
Cái gì trong đó rồi mình
Ứng dụng
Thực tập cái gì trong đó
Chứ tụng kinh không
Mà để cho nó hết bộ
Hết bộ kinh này
Sang bộ kinh khác để mà lấy phước
Cái gì cái đó
Cái người Phật tử mà có học đạo
Người ta không làm vậy
Thế thì là hôm nay
Chúng ta tiếp tục cái này
Vấn đề mà của Bồ Tát Sư Tử hôm nay
Nêu ra những câu hỏi mà hỏi Phật
Và Đức Phật cũng trả lời rằng
Tất cả những hạng người trời
Cho đến các hạng Bồ Tát
Các sơ môn và la môn ngoại đạo cho tới các
hạng …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Là chúng ta học mà để mà cổi mở những cái
nghi …
Bữa trước chúng ta học.
Để giải tỏa được cái vấn đề Phật có hay
không.
Pháp có hay không.
Tăng có hay không.
Phật có là có bằng cách nào.
Pháp nó có là nó có là sao.
Tăng nó có là nó có cái gì.
Nó có kiểu nào.
Thế thì là cái điều mà tôi xin nhắc lại
cho …
Kinh Kim Cang Bát Nhã là cái kinh một cốt
loại …
Trong đó có cái câu Đức Phật dạy ông Tư Bồ
Đề …
Là mẹ của ba đời chư Phật
Câu đó làm cho bao nhiêu nhà học Phật cổ
kim …
Còn bao nhiêu người Phật tử tạ gia thì lại
càng …
Bởi vì ai người ta có quan niệm rằng là
Phật tu hành thành đạo rồi 49 năm sau đó
Mới đi giáo hóa chúng sanh thì Pháp là cái
của …
Sao lại Phật lại nói
Pháp là mẹ
Sơn ra ba đời chư Phật
Cho nên bao nhiêu bộ kinh
Kim Cang Bác Nhã
Bác Nhã Tâm Kinh từ trước tới nay
Người ta giải có đó nhiều lắm
Nhưng mà người ta giải
Nó không có rạch ròi
Tại vì người ta không có hiểu tương tận
Cho nên là nói nghe
Nghe như cái gì đó ghê góp lập
Mà làm cho con người có thể đọc ra không
hiểu …
Từ cái chỗ mà làm cho tôi không hiểu được
Tôi phải nghiên cứu bao nhiêu thời gian,
bao …
Thành ra nói đúng
Cái lối nói
Nó không rõ ràng, khó hiểu
Làm cho tôi quá cực
Cho nên cái lúc
Tôi viết
Cái bác nhã
Bà La Mật
Trực chiến đề cương của tôi đó
Tôi có nói
Kinh bác nhã này từ trước tới nay
Các bậc tiền bối
Cổ kim đều viết rất nhiều
Ý tứ nào cũng hay
Cũng
Gặp gỡ nhau
Nhiều lắm
Từ trước tới giờ
Nhưng mà lúc đó là tôi cũng hơi nổi
Cái chứa phạm khu tôi lên
Tôi nói gặp nhau thì nhiều
Nhưng mà gặp nhau những cái chỗ rẻ rẻ ấy
Và thật sự
Người ta rất nhiều gặp nhau
Mà gặp nhau những cái ý tứ rẻ rẻ
Thì người ta gặp nhau
Ai cũng nói được, ai cũng viết được, ai
cũng …
Kể cả cái bộ kim, bộ kinh mà tôi nghiên
cứu
Cái đầu tôi muốn nát
Là cái bộ gọi là kim can chư gia
Chư gia có nghĩa là bộ kim can bác giả đó
Mà nhiều cái nhà học thật
Không học thật, cư sĩ, tu sĩ có
Mà mỗi một âm vậy là nói là một cái kiểu
của …
Trong đó có những ông thiền sư
Có những ông pháp sư
Có những ông cư sĩ
Có những nhà văn nhà thơ
Mà mỗi một ông nói kiểu
Bay bay bay bay bay bay
Đâu trên trời trên mây
Muốn hiểu sao cũng được
Mà không hiểu cũng được
Thành ra khi mà tôi nắm được cái ý tứ rồi
Tôi viết tôi nói
Trưa nay các vị tiền bối cổ kim
Tu sĩ cư sĩ có
Nhiều nhà giải lắm
Gặp nhau
Có những điểm gặp nhau
Nhưng mà có cái là gặp nhau
Những cái điểm rẻ rè
Còn những cái sâu sắc
Người ta nói nghe
Cái gì
Thí dụ như nói rằng là
Là Pháp là mẹ sanh ra ba đời
Chứ Phật
Thật sự đâu có cái gì
Đợi kỳ gấp lắm đâu
Chính Pháp mới là
Sinh ra ba đời chính Phật
Chứ không phải Phật sinh ra Pháp
Cái câu hỏi đó biết bao nhiêu người
Đau khổ thắc mắc về vấn đề
Phật có trước hay Pháp có trước
Người ta quan niệm rằng là
Cái nào có trước thì cái đó mới quý
Cho nên Pháp có trước là
Phật thua Pháp
Phật không quý bằng Pháp ưng
Cho nên là cứ tu sĩ
Cũng như cư sĩ nói rằng là
Phật của mình là phải ghi gớm
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Mới có tăng
Thành ra là
Tâm bảo thì là
Nói về tâm bảo
Hữu vi tâm bảo
Thế gian tâm bảo
Là có ba
Có Phật, có Pháp, có tăng
Ba
Ba cái viên ngọc quý
Khác nhau
Nhưng mà nói về
Và cái
Cái tư tưởng mà liễu ký đại thừa đó
Thì ba mà là
Ở trong mộc
Trong mộc
Nó diễn đạt nó có ra ba
Mà cái mộc đó là cái gì?
Là Pháp
Pháp là gì?
Là hiện tượng phạm Pháp
Là hữu vi Pháp
Hiện tượng là Pháp hữu vi Pháp
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Tuy nhiên là phải có pháp tính, mà đã có
pháp …
Cho nên cái Pháp
Mà mình nói nãy giờ đó
Mọi sư vật hiện tượng
Trong quốc trụ
Bắt đầu kể từ núi sông đất liền
Trời trăng mấy nước có cây hoa lá
Động vật thực vật khoáng vật
Gọi chung là Pháp
Và đó là Pháp tướng
Từ cái Pháp tướng này
Pháp tướng này đương nhiên là
Nó ở trong Pháp tánh rồi
Nhưng mà từ Pháp Tính thì lại như khởi
hành …
Thì từ Pháp Tính mà như khởi hành thành ra
Pháp …
Mà trong Pháp Tướng đó
Có cái loài
Động vật là con người
Đấy
Trong các loài vật
Núi sông đất liền trời trăng mấy nước
Có cây hoa lá, động vật, thực vật, khoác
vật
Mà trong cái thực vật, cái khoác vật
Có cây hoa lá trời bên nước đó
Trong đó còn một cái thứ gọi là động vật
Mà động vật thì là cái loài động vật
Mà cao cấp hơn hết trong loài động vật là
con …
Thế thì là có Pháp
Thì có mấy cái thứ vật đó
Mà con người là một động vật
Trong các cái loài vật đó
Vì có con người cho nên mới có
Mới có Phật
Cái chỗ đó là cái chỗ khó nghe khó hiểu đó
Bởi vì
Vì sao mà nói vậy
Là bởi vì
Thật
Cái nghĩa của Phật là gì
Là giác
Cái nghĩa của Phật là giác
Là cái Pháp
Mà cái Pháp nào mà người ta có thể giác
ngộ …
Đúng chân lý thì cái đó gọi là Phật
Còn cái người mà giác ngộ được cái Pháp
Mà đúng chân lý đó
Ta gọi là giác giả
Tức là ông Phật
Đức Phật
Thế thì Đức Phật
Là giác giả
Mà còn cái pháp tính
Gọi là cái pháp giác đó
Là cái đó
Nó bản nhiên
Tự có
Khi mà nó thanh tình bản nhiên giống con
Còn cái mà gọi là
Ông Phật
Đức Phật
Phải từ đứa con người
Cho nên là do có Pháp
Trong Pháp đó có Phật
Trong Pháp đó có con người
Mà có con người thì mới có là con người
giá
Do vậy mà có Pháp mới có Phật
Chứ không có Pháp
Thì không làm sao có Phật
Không có Pháp thì không có con người nữa
cơ …
Vì một con người
Con người là một pháp trong vạn pháp
Một con người giác ngộ chân lý
Đúng chân lý thì gọi người đó là giác giả
Là người giác
Là người tỉnh thức
Người hiểu biết đúng chân lý
Gọi đó là Phật
Do vậy cho nên là Phật có
Phải hiểu rằng là do có con người
Từ cái nghĩa đó cho nên
Đức Phật của chúng ta
Phải là một đấng siêu nhiên
Siêu nhân siêu nhiên
Như là các cái tôn giáo
Các cái đức tin của người khác
Người ta tin
Người đệ tử Phật không tin vậy
Không tin có cái đấng siêu nhân siêu nhiên
nào
Để mà tạo ra
Là con người rồi
Tạo ra tất cả
Không có, Đạo Phật không nói vậy
Vì vậy cho nên là Phật có
Là tại gì là có Pháp
Con người là một đơn vị
Một thành phần trong vạn Pháp
Một con người
Nhận thức được, giác ngộ tỉnh thức được
Hiểu đúng, nói đúng, xong đúng chân lý
Mỗi người đó là Phật
Vì vậy cho nên Pháp có
Mới có Phật
Vì vậy cho nên là
Pháp
Là mẹ của Chí Phật
Phật là cái người mà dựa trên
Sư phật hiện tượng của bạn Pháp
Mà tư duy, mà quán chứa
Mà sống đúng chân lý, sống hợp chân lý
Tùy thượng chân lý
Gọi người đó là Phật
Là vì người đó tùy thượng, sống đúng chân
lý
Sống đúng như cái
Cái tính thành định bản nhiên của bạn Pháp
Cho nên Pháp là mẹ
Sanh ra ba đời Chí Phật
Chỗ đó là cái chỗ khó hiểu
Thì có Pháp cho nên có Phật
Rồi Phật đó thì đã có Phật tướng và Phật
tâm
Là cái đó bữa hôm cũng nói kỹ rồi đó
Thí dụ như Phật Thích Ca
Dựa trên hiện tượng dạng Pháp mà tu và
thành …
Thì đó là Phật tướng
Phật đó là Phật hữu vi
Dựa trên hiện tượng dạng Pháp mà có là
Một loài động vật
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Tùy thuận chân lý
Hợp với chân lý
Thì cái chân lý đó tức là Phật tính
Cho nên Phật có Phật tướng và Phật tính
Vì vậy cho nên biết là Phật có
Mà Phật có là do Pháp có
Và Pháp có, vậy thì Pháp có
Là mà có ra Phật
Người nhận thức được cái chân lý
Rằng Phật tính và Pháp tính không có hai
Nói rằng Phật Pháp
Thế kỳ thật hai cái đó không có hai
Cái tính thần tình bản nhiên của vạn Pháp
Gọi đó là Phật tình
Còn con người mà tỉnh thức
Mà tỏ ngộ
Mà sống đúng sống hợp với cái chân lý đó
Gọi người đó là
Là Phật
Tính thần tình bản nhiên của vạn Pháp
Là xưa nay vốn có
Một con người ngộ được
Cái tính thành tình bản nhiên đó gọi là
Phật …
Mà cái tính thành tình bản nhiên giống có
Của sư đại giống có
Của vạn Pháp gọi đó là Pháp tính
Tại đó Phật tính Pháp tính không
Không ai hòa hợp hai cái đó
Nhận thức được cái chân lý hòa hợp đó
Gọi là tăng tăng
Là tăng
Thế thì do Pháp có
Mà Phật có
Do Phật có Pháp có
Mà tăng có
Còn tăng thì nó có tăng
Tăng pháp thân
Tăng tăng tăng
Và tăng thân
Cái đó nói với họ rồi
Để ý cái chỗ đó
Cho nên tôi nói
Thứ dự như tôi nói hồi nãy
Cho buổi khuya thức dậy
Sắp đi nghe giảng
Cái bữa đó để mình tụng kinh
Tụng kinh mà nếu mình chưa
Chưa ôn lại
Chưa nhớ kỹ
Là mình tư duy
Không tụng nữa
Không coi nữa
Mà tư duy để mà nhận thức
Cho nó ra cái chân lý
Chứ là phải đó
Bằng cái nhận thức của chính mình
Thì cái đó nó quý
Gấp một triệu
Triệu lần cái
Mà mình tụng hết
Bộ này qua bộ kia
Bằng chuông
Bằng mỏ
Và hết cái nhang
Sáu tất này
Đốt cái nhang
Sáu tất khác
Không có thể nói là không có lễ
Đó là cái khó nghe đấy
Thế thì là vấn đề Phật Pháp Tăng
Là để dạy mà học
Do vậy cho nên là
Người ta có cái từ là quy y tam bảo
Mà còn có cái từ quy y
Kêu bằng nhất thể tam bảo
Là vậy đó
Hiểu rằng là từ nơi Pháp mà có ra Phật
Và từ nơi Phật Pháp mà có ra Tành
Từ nó có cái tính thanh tịnh của dạng Pháp
Mà có ra cái tính thanh tịnh của Phật
Là cái người ngộ tỉnh thức được cái tính
thanh …
Thế thì Phật Tính và Phật Tính không phải
là …
Mà chỉ có một tính thanh tịnh thôi
Tính thanh tịnh của vô tình của bạn Pháp
Tự nó thanh tịnh
Gọi đó là Pháp Tính
Một con người mà nhận thức
Là sống theo
Sống đúng, sống hợp
Cái tính thanh tịnh đó
Gọi cái tính thanh tịnh đó là Phật Tính
Chỉ dựa trên con người
Và vạn Pháp
Mà gọi là có Phật, có Pháp
Chứ kỳ thật là Phật Tính, Pháp Tính không
hai
Cái này thì tôi nói từ lâu rồi
Không lẽ tôi móc hộp quẹt ra nữa
Mắt còn quẹt ra nữa
Lửa là một
Mà bây giờ đây nè
Bây giờ đây nè
Các vị người ta đi Ấn Độ về
Ta nói với tôi đó
Ta còn lượm phần bò
Ta gắn gắn gắn
Trong nhà
Trong dứt
Ta gom lại
Rồi
Ta lấy phần bò đó
Ta làm cái
Nhiên liệu
Để ta nấu ăn
Nấu uống
Bây giờ
25 thế kỷ
Sao Phật ra đời
Mà vẫn còn cái đó
giờ người ta nói nếu mà cần thì cũng lấy
cái …
tráng mà bán là nếu mà chúng ta cũng cứ
mua …
cái lửa đó không còn quẹt đó mà đem ra đốt
là …
lửa đường nóng nóng hơn cái lửa phân bò
rất …
khác nữa bằng bò nóng nóng không Nhưng mà
cũng …
người ta làm gió đá thì cái lửa đó là đưa
vô …
Tùy theo cái môi trường
Cái nhiên liệu đốt lửa
Mà có tên lửa khác nhau
Và độ nóng khác nhau
Chứ kỳ thật lửa chỉ có một thứ
Thành Phật tánh và Phật tánh
Cũng có một thứ thôi
Chẳng qua là cái giác ngộ
Thành tình bằng như đó
Bên con người có tri thức
Có hiểu biết thì gọi là Phật tánh
Thành tình bằng như đó
Bên sự Phật hiện tượng
Nó không có nhận thức
Nó không có trí giác
Nhưng mà cái chất thanh định mạng nhiên
của …
Không làm gì đau khổ cho ai
Vẫn y vậy
Cho nên gọi cái đó là Pháp tách
Thế vậy đó
Thành ra là
Pháp là mẹ sinh ra
Chi hoạt cái chỗ đó khó hiểu
Mà kinh Kinh Kiêu Ca Bác Nhã
Là tôi đọc cái đó tôi
Nhiều năm tôi buồn bực
Tôi khó sợ
Cho nên tôi viết kinh tôi nói
tôi giết theo kiểu của tôi
nếu nó là vị thuốc hay
thì người ta sẽ
trồng cái cây thuốc đó
người ta tân tiêu nó
người ta bồi dưỡng nó
để dùng từ thế này sang thế khác
còn nếu là
nó là cái thứ cỏ dại qua rừng
như trăm ngàn thứ cỏ dại qua rừng khác
thì người ta sẽ cứ quăng bỏ nó đi
người ta tự quăng tự bỏ nó
còn tôi là tôi giết cái của tôi
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Do vậy mà kinh điển của tụi nó có những
lúc …
Là tại vì
Các ta dạy cái kiểu
Các ta viết cái kiểu
Các ta nói cái kiểu làm cho cái người nghe
Sân ra đau khổ kỳ quặc mà lẽ là không có
Lẽ là nó không có gì khóa
Ai cũng có thể học được
Ai cũng có thể làm được
Ai cũng có thể hành được
Mà tại vì người ta dạy cái kiểu
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
không có gì biết hơn nó cũng vậy thôi à
Cuối …
nó nhẹ nhàng nhẹ nhàng có mở ra chứng cái
đó …
chứng đạo là là cái đó là cái đó chứng đạo
là …
chân mình thấy là nóng nải vực bội ha
rồi mình học đạo mình hành đạo riết
rồi cái rồi từ tất cả mọi cái thứ
rồi mình coi nó thường
mình xem thường, xem nhẹ
xem không có gì quan trọng
từ đó cái rồi mình cõi mở
lần lần lần lần lần
đó ta gọi là chứng đạo
nhưng mà cái chứng đạo đó là mình phải nói
cho …
chứng đạo đó là chứng đạo nó có
nó có mức độ
còn cái chứng đạo mà nó đạt tới
Cái nước bàn hữu hạn
Đã là một bực nửa cao hơn
Rồi nước bàn mà vô thường
Nó lại là cái đỉnh cao tốt đỉnh
Là khác nữa
Chứ thật sự là nếu mà người có học đạo
Hành đạo, có tu là đều có chứng đạo
Nghe, hiểu
Rồi tự tu, tự sửa
Sửa thân, sửa mẹ, sửa ý của mình
Lần lần nó nhẹ nhàng ra, nó cổi mở ra
Tâm hồn có thanh thịnh hơn, nhẹ nhàng hơn
Là chứng đạo đấy
không có gì sợ mà phải nói là
tu không dám nói chứng
chứng thì giống như thế này là
xin mời chứng nước
có sợ đâu
hãy coi uống nước
được nguyện uống nước tức là chứng nước
nọc đạo mà mình có nhà nhà
tức là mình chứng đạo rồi
bữa nay nó bắt đầu rồi nè
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
có đạo hay không có đạo
đây là vấn đề lớn lắm đó
có nhiều vị nói
ồ tưởng đạo gì chứ
ông sao sắp nói tư đế
không phải vậy
đành rằng sắp nói tư đế đấy
nhưng mà tư đế đó sự thật
là các vị biết
dư sức biết tôi nói tư đế
rồi rồi mấy vị còn nói trước tôi nữa cơ
Khổ đế, tập đế, việt đế, đạo
Đạo đế
Trong khổ đế nó có khổ khổ, ngoại khổ,
hành …
Nó có sanh khổ, lão khổ
Bệnh khổ, tử khổ, ai biệt lý khổ
Quán tấn hội khổ, cầu bất tắc khổ
Ngủ ấm xí thanh khổ
Các gì nói lào lào vậy
Nên là khổ đế là nó có 3 khổ lớn
Và 8 cái khổ chi tiết
Các gì nói lào lào vậy
không biết ạ Ừ mình không càng tâm sĩ gì
lại …
khi tập đấy là gì tập đấy à tập đấy thì có
người …
khi tập là gì là nó sự chứa nhóm sự thích
tập …
Cái thứ mà làm cho nguyên nhân của đau
khổ, …
Thí dụ
Tham, sân, si, mạng, nghi, sân kiến, biên
kiến, …
Phẩm, thận, phú, não, tạch, sang, cuốn,
xỉm, …
Thất niệm, tăng, lòng, bất chính trì
Và trong đó
Ông Từ Thông, ông ưa nói thêm lắm
Ông nói thêm thôi
Thật ra cũng nằm trong các cái đó
Là hỷ nộ ai
Cụ ai ố dục
Mừng giận thương sợ yêu ghét mốt
Rồi phải quấy hơn
Thua tốt sâu thương
Ghét thân sợ vân vân
Những cái đó đều nằm gọn trong cái thử tập
đế
Thì hồi đó giờ là ông Thượng Thông này
Ông nói nhiều lắm rồi thuộc lòng rồi
Còn việc đế là gì
Nhiệt đế là cái tên khác của cái chữ Niết
Bàn
Là cái cảnh tịch diệt vắng lặng hoàn toàn
Không có mọi sự đau khổ
Mà cũng có mọi sự vui sướng
Nếu mà Niết Bàn mà vô thuận
Thì mọi sự đau khổ không có trong đó rồi
Mà mọi cái gọi là vui sướng cũng không
phải …
Đó là Niết Bàn của vô thuận Niết Bàn
Đó là gọi là Niết Đế
Niết Đế là Niết Bàn
Có thứ Niết Bàn hậu thuận
Nhưng mà cái dịch đếm
Của cái tứ đế này đó
Là nước bàn hữu thượng
Nếu mà tu theo cái giáo lý tứ đế
Cũng gọi là hữu dư nước bàn
Nói cách khác là nước bàn cỡ này đó
Là nước bàn của cỡ
Tô Đà Hoàng, Tô Đà Hàm
Á Đà Hàm và Á Đà Hớm
Thậm chí là đi tới
Cái nếp bàn của Bích Chí Phật
Của Nguyên Giác
Nguyên Giác Thừa
Cái nếp bàn nó cũng còn
Ở trong cái nếp bàn
Của Diệp Đế này
Còn Đạo Đế
Thì là các gì
Có gì là trong này
Rành quá rồi
Tới Nhiệm Sứ
Tới Trinh Cần
Tới Nhiễm Ý Túc
Rồi Ngũ Căn
Rồi Ngũ Lân
Rồi Thất Bồ Đề Phần
Rồi Bác Sinh Đạo
Thuộc hết rồi
Nhưng mà
Tôi nói rồi
Các vị để ý
Chúng ta vừa học mà vừa hành cho tới cái
ngày …
Cũng không có thấm thiế gì hết
Ngày nào mà chúng ta còn vui mừng buồn
giận …
Ngày nào mà còn tham sân si mạng nghi phẫn
hạnh …
Còn gọi là đau khổ
Thì cái giá trị
Của cái tứ nế đó
Còn hoài
Còn hữu thủy
Từ vô thủy tới vô chung còn hoài
Chứ đừng có nói chúng ta học thuộc rồi
thôi
Thỉnh thoảng tôi nghe có nói Phật tử nói
Rồi tôi đi học thuộc rồi tôi nghe mấy năm
rồi …
Thôi giờ tôi không đi nghe nữa
Tôi không tu nữa
Tu rồi hết rồi
Tôi nghe cái đó thì cũng thiệt là
Tội nghiệp thôi
Cho nên bây giờ
Bây giờ tôi thì
Cái sống thì không còn bao nhiêu nữa
Nhưng mà nếu mà còn một lần sống nữa đó
Thì tôi không có dạng kinh tới
Nhiều cái kinh
Đóng cái đóng cho các vị nữa đâu
Mà tôi sẽ dạng cho các vị
Những cái kinh mà các vị đã học rồi
15-20 năm
Mà nếu mà các vị bằng lòng
Làm đại tử Phật, các vị nghe
Vẫn hay như thầm
Thậm chí còn hay vô cùng vô tận
Mà mình làm
Phải làm hoài
Tới chết, mà có thể nói là
Mình chưa bằng lòng thoải mái được
Cái kinh mà mình hiểu 2-30 năm
Chứ đừng có nói mình đòi cái mới
Trong này cũng có nhiều
Vị đòi kinh mới dữ
Người thì đòi quan nghiêm
Người đòi nhất bàn
Người đòi nã thừa khởi tính
Người thì đòi
Dân dân nhiều lắm
Đòi dữ lắm
Sư thật cái cách gì không có đòi cái gì
khác
Không có cái gì khác
Thuốc ở trong cái nhà thuốc đó
Bao nhiêu ngàn dĩ thuốc về
Về Đông Ý
bao nhiêu ngàn thứ thuốc về tay
mà vấn đề là các dị phải biết
hoặc là không biết
là nhờ bác sĩ cho các dị
biết các dị bệnh gì
và có tiền mua thuốc để uống hay không
bằng lòng uống thuốc hay không
mà các dị mà bằng lòng uống thuốc
có tiền mua thuốc bằng lòng uống thuốc
là bệnh các dị hết là các dị khỏe
chứ không phải các dị phải đòi
bác sĩ nói nghĩa là cả 3 ngàn dị thuốc
Ở trong cái kho thuốc bay y
Năm ngàn vị thuốc
Ở trong là dược tính của nông y
Không cần vậy
Mà mình bệnh gì
Do thầy nữ trí sức
Thầy thuốc
Bác sĩ cho mình biết mình bệnh gì
Rồi tự mình nghiệm coi mình bệnh gì
Rồi mình bằng lòng mua
Thứ thuốc trị bệnh đó ốm
Hết bệnh là khỏe
Đấy
Học đạo là thế ấy
Tuy nhiên là cái học nhiều kinh
Nó cũng có cái lợi
Là cái con đường tư duy quán chứ
Của mình nó sẽ rộng mở
Thơn than
Rồi đúng đâu nó thành kinh điển tới đó
Chỗ đó
Lần lần người ta sẽ học
Cái tư đế này
Tư đế này bữa nay học không có nhầm gì đâu
Đúng bốn cái thứ tư đế
Mà cách đây 30 năm tôi
Tôi cũng giảng tư đế cho học trò vậy
Nhưng mà bây giờ thì nó khác dữ lắm
Mà cũng tôi
Cũng tự thông này
Mà hiểu nó khác
Và chính tôi ứng dụng trong đó
Tôi đạt được những cái thành tựu
Mà người thường không biết được
Cho nên cái tư đế mà tôi hiểu ngày nay
Cũng tư đế bốn thứ y vậy
Mà nó khác với cái
Ba bốn mươi năm trước
Vì vậy cho nên bây giờ đây là tôi
Tôi đề nghị tất cả các vị
Đừng có kể đi học cái gì hết
Kể như là sáng Chủ Nhật đi chơi đi
Rồi tôi nói gì nghe nấy
Đừng có đòi hỏi cái gì hết
Kể như đi chơi vậy đó
Mà nghe rồi là các vị
Mà nếu mà để ý là các vị sẽ lượm lặt
Những cái cần thiết cho các vị
Trên con đường học hành
Ngon lành lắm
Chứ đừng nói trời con đường tui điên bữa
nay
Tốn mấy chục ngàn bàn xe
Mà lại không nói gì đâu
Tứ đế củ xì
Ông nói tứ đế là tứ đế là tứ thuộc
Lào lào rồi
Không phải vậy
Tôi cũng thuộc gấp ngàn lần các vị nè
Nhưng mà không phải thuộc là
Là mình đừng nhờ kể đâu
Tên thuốc các vị có thể nói nhiều thứ
được đó. Nhưng mà các vị
không ứng dụng được cái thuốc đó
thì các vị nói tên thuốc được cái gì?
Sắp đến công gia
tránh các vị có thể nói học tập
là cả mấy chục món thứ, nấu đồ ăn đấy.
Nhưng mà
thật sự các vị không có làm
không có ném
cũng có ném đó thì là các vị cũng không có
được
nhờ cái gì hết.
Vì vậy cho nên là
cái chuyện nghe, cái chuyện học là một
chuyện
mà mình gọi là hiểu rồi đó
cũng phải qua lại.
Cái mà tôi muốn nói là phải thực tập
Và phải có ứng dụng
Mà ứng dụng thì mình nghe một câu kinh
Cả đời
Thực tập chưa xong
Tôi nói ví dụ như đây
Có cô Dự Thảo
Cô học mấy chục năm rồi
Bây giờ là nói tới bác đại nhân giá
Các tu thuộc của cổ
Cô nói từ điều giác ngộ thứ nhất
Tới điều giác ngộ thứ 8 này
Bây giờ thì các chị mày
Cô đứng dậy cô nói cho nghe
Rất từ đầu tới cuối
Tôi thì bây giờ tôi không nhớ hết
Nhưng mà cái ứng dụng của tôi trong đó
Thì phải nói là người thường nhìn thấy
không …
Tôi nói ví dụ như kênh Bắc Đàn Nhân Giác
là …
Mà thế gian vô thường quốc độ nguy thú
Mà mình nghe cái động đất ở Indonesia
Động đất ở Nghệ An này kia
Mà mình sợ sợ hải hùng
Mình đau khổ
Mình nghe mình đi răng động
Mình cũng gọi là từng bi
Cũng thương xót hải hùng đau khổ
Thế thì các vị học
Cái đệ nhất giác ngộ đó
Chưa có ăn thua gì hết
Các vị phải sợ tập
Đệ nhất giác ngộ
Thế gian vô thường quốc độ nguy thế
Động đất là động đất
Chết người là chết người
Mà tại mình nó chưa động
có chỗ mình thì mình còn sống
chứ
bất giác nó động tới chỗ mình thì mình
chết
mà vẫn không hề có sợ sạch
tại sao vậy
vì ta đã học Phật từ lâu rồi
Phật dạy là thế gian là vô thường
quốc độ là nguy
quốc độ nó mục nó bở vậy đó
nó sụp vậy nó động vậy đó
mà chết lần cả trăm ngàn người
hai trăm ngàn người vậy
Bình Đường Sơn, Bình Trung Quốc chết lần
mươi …
Vì răng chất là cũng bao nhiêu ngàn người
chứ …
Do vậy cho nên là cái chuyện đó là mình
phải …
Mà mình có thực tập, mình có tư duy thì
đồng …
Không có sao hết.
Vì đó là chân lý
Mà đã là con người
Đã là hiện tượng sư phật
Là phải tùy thuận chân lý mà sống
Mà tùy thuận chân lý như vậy
Thì sống cũng được
Mà chết cũng không có hải hùng sợ sạch
Cái đó gọi là tùy thuận chân lý
Cái đó tôi gọi là
Liễu thoát sinh tử
Dốt ra ngoài
Sự mừng của sinh
Sự sợ hãi của tử
Tôi gọi là
Liễu thoát sinh tử
Chứ đâu có ai
Đâu có ai không chết đâu
Ai
Đương nhiên là ai cũng có sinh rồi
Rồi có ai khỏi chết đâu
Kể cả Phật Thích Ca
Và Chư Liệt Di
Tiên Đức Bồ Tát
Đại Bồ Tát
Cũng đều có sinh thì có tử
Vậy thì liễu thoát sinh tử
Là ai là người không có tử
Nhưng mà kinh điểm ta gọi là liễu thoát
sinh …
Ta gọi là giải thoát
Luân hồi sinh tử
Là cái chỗ tu tập đó
Ta nhận thức được thế gian là vô thường
quốc
Độ là nguyên thí
Thì cái trường đất sụp này
Chẳng qua là lần này nó sụp chỗ này
Chứ lần kia nó sụp chỗ kia
Mà lúc nào nó sụp tới chỗ mình
Thì mình cũng
Không có gì sợ hãi
Mà cái này là các dĩ học rồi
Kinh đại nước bạn
Trong cái dòng họ thích
Bị các cái đối địch bên kia
Họ giết chết
Bao nhiêu người
Mục Kiện Liên tìm đủ cách
Để che chở
Để bảo bọc
Phật biết ông Mục Kiện Liên
Có gọi là thần thông
Có gọi là cách nào đó
Để bảo bọc che chở cũng không được đâu
Còn ông An An thì khóc sướng mốt
Hỏi Phật
Tại sao dòng họ
Cụ đàm của chúng mình
Bị người ta sát hại như thế
Tụi con thì buồn khóc khổ sở
Đau đớn ê chề
Còn như lai thì dường như không có việc gì
Đức Phật dường như không có việc gì
Là tại vì Đức Phật biết
Là cái vấn đề
Nhân, quả
Rồi nghiệp
Rồi báo
Rồi sanh, lão, bệnh tử
Chết
Đối với Nhi Lai
Nhi Lai cho là không có mất mát gì
Chưa kể là do cái nhân
Mà mới có ra quả
Nó do có cái nghiệp
Cho nên nó có cái báo
Thế thì bây giờ
Rồi cho tới
Tới nỗi hay có sinh
Thì phải có tử
Mà tử cũng không bao giờ mất mát đi đâu
Cho nên Nhi Lai không có gì hết
Nhi Lai ý như không có gì hết
Do vậy mình được là
Đại Bồ Đề và Đại Niết Bạc
Chứ không phải là Nhi Lai có chết
80 tuổi như là chết đấy
Thực tập cái đó
Học cái đó
Ấn dụng cái giáo lý đó
Thì cái câu mà thế gian vô thường quốc độ
Nguy thứ nó mới có giá trị
Chứ cần câu đó
Nhiều người thuộc lắm
Để giấc giấc ngộ
Tứ đại khổ không
Ngủ ấm vô nhà
Ngủ ấm tôi nói nhiều lần
Nội cái quán cái thân ngũ ấm này nè
Mà để cho thấy
Là nhất thiết pháp vô ngã
Thì thân này là một pháp
Trong nhất thiết pháp
Thì nó cũng phải vô ngã chứ
Vậy mà phải đòi
Có con trai
Để con trai nó thờ
Rồi có con trai
Để nó đẻ ra con trai nữa
Là cháu nội nó mới thờ
Rồi phải có học trò
Học trò là học trò cưng, học trò ruột của
mình
Để nữa nó thờ mình là tổ
Để nó vỗ tổ lần thứ 5, thứ 10, thứ 5, 70
Thế thì nhất xếp ấm vô ngã chỗ nào
Tứ đại khổ không ngủ ấm vô ngã chỗ nào
Vấn đề là ở chỗ nào
Vì vậy mà theo tôi tôi nói
Như tôi nói nãy đó
Tôi có thể lấy những cái câu kinh
Mà các vị học trước đây 30 năm
Còn bản thân tôi bây giờ tôi cũng ôm lại
Những cái câu mà tôi học 40 năm giờ trước
Mà ứng dụng vô tận
Cho tới ngày tôi chết
Mà chưa có thể gọi là thỏa mãn bằng lòng
Với cái việc làm của mình
Đối với cái câu kinh đó
Chứ đừng có nói đòi cái khác
Tất nhiên là nếu mà mình đủ điều kiện
Mình nghiên cứu, mình học tập tu
Tư duy nhiều kinh nhiều điển
Thì nó làm cho mình mở rộng hơn
Còn bằng không thì học kinh điển
Không đợi nhiều lắm đâu
Bằng cớ gì lục tổ huệ năng
Có học hành gì nhiều đâu
Mà kinh điển ta cũng gọi là ông đó đạt đạo
đấy
Chứng đạo
Mà không học nhiều
Mà hỏi kinh là nói trúc
Hỏi kinh là nói đạo lý
Phân tích chân lý là đúng như là
Của ba đời chư Phật nói
Còn học thì ta không
Không có học nhiều
Chứ không phải không học rồi
Rồi nói tầm bậy tầm bạ
Cũng gọi là không học cũng được
Không phải
Học thì không học nhiều
Nhưng mà cái người mà ngộ đạo
Mà nắm được cái chân lý rồi đó
Thì hỏi câu gì
Người ta nói nghe là
Điều là phù hợp với chân lý
Bây giờ
Nói về giáo lý tư đế đây
khổ khổ đế khổ đế tức là khi mà bắt đầu
Đức …
chuyển Pháp Luân lần đầu tiên là Đức Phật
nói …
Đức Phật chỉ cho mọi người thấy được cái
sự …
mà cái thứ nhất là Đức Phật chỉ cái khổ đế
Thì cái chữ khổ đế
Cái đế người ta chia ra khổ khổ
Qua khổ hành khổ
Mà chữ khổ khổ
Thí dụ như mấy chục năm trước
Thì tôi cũng nói khổ khổ vậy
Cũng nói qua qua qua qua
Các vị nghe các vị không biết đâu
Nhưng mà bây giờ tôi nhớ lại
Tôi nói cạn nhất
Cũng gọi là dễ ẹt
Cạn nhất
Còn như bây giờ tôi cũng nói chữ khổ đế
vậy
Mà tôi nghĩ rằng
Cũng chưa gọi là tuyệt dịu lắm đâu
Nhưng mà nó hơn hồi xưa
Tại sao tôi dùng chữ khổ khổ
Rất là chính xác
Và đơn giản
Không có cái gì gây gốc lắm
Hai cái chữ gọi là khổ khổ
Mà tiếng Phạn gọi là
Đưa kha đưa kha
Khổ khổ
Thì
Nó rất là đơn giản
Một chữ khổ
Là để chỉ cho khổ tâm
Một chữ khổ là để chỉ cho khổ thân
À
Cho nên tôi dùng khổ khổ
Rồi chúng ta nghe
Tất cả các chữ khổ khổ
Rồi chúng ta mới nghiệm coi thật sự là
Của đời này cái kiếp của con người
Người Việt Nam
Người Campuchia
Người Lào, người Hồi, người Tài, người
Đồng
Người Trung Quốc, người Mỹ, người Nhật,
người …
Nói chung là tất cả các giống gia, các bào
gia …
Có ai là người không có khổ thân và khổ
tâm …
Chắc chắn là không bao giờ có cái người
nào …
Khổ thân là cái người nghèo, thiệt là
nghèo, …
Phải đi làm thuê, làm ướm, hết sức cần
Mà làm cái gì hết sức cực
Mà tiền lại ít
Mà tiền ít đó thì là
Cái vấn đề ăn mặc ở
Sống trong gia đình
Cho bản thân, cho gia đình
Đương nhiên là nó thiếu thốn
Thành ra nó cực khổ vô cùng
Thế thì cái khổ thân là
Cái người nghèo chừng nào thì khổ thân
nhiều …
Mà đã thiếu thốn
Trong cuộc sống gia đình
Thì là con không có đi tiền con đi học
Rồi bệnh quả không thể uống thuốc
Rồi cần dùng cái gì
Không có thiếu thuốc đủ mọi mặt
Từ cái khổ thân
Nó sân ra cái thứ khổ thân
Con người ta đi học như thế này
Ngủ ngã như thế này
Ta có xe có cổ như thế kia
Sáng ta ăn lót lầm như thế này
Rồi ta đi học còn con mình không có gì hết
Thành ra do cái nghèo
Mà nó làm cho khổ thân
Rồi từ cái khổ thân
Do nghèo này
Mà so sánh với mọi người
Nhìn cho con người ta, con mình
Nhìn đời sống mình, đời sống con ta
Không được như vậy
Một từ cái thiếu thống này
Con mình có thể trong tương lai
Nó không có cái tương lai gì được hết
Nó dốt, nó nát
Nó không có trí tuệ, nó ngu si
Thì làm sao mà nó phấn đấu, nó làm ảnh với
người …
Cho nên cứ trần trọc vừa khổ thân
Mà vừa khổ tâm
Đó là cái kiếp cõi đời
Khổ khổ là
Là vậy
Rồi còn người giàu có
Hỏi vậy chứ
Có khổ không
Người giàu có
Làm giám đốc
Tổng giám đốc
Làm bộ trưởng
Làm tổng thống
Làm thủ tướng
Vân vân
Thì thân thì là không có khổ nhiều
Dù sao nữa đi ngồi cũng bận quần tay
Rồi áo xương mi
Tất cả vác
Rồi ngồi có máy lạnh
Rồi đàng hoàng
Nghĩa là việc khỏe phấn
Thì cái thân thì không khổ lắm
Nhưng mà coi vậy chứ không phải vậy
Khổ tâm vô cùng vô tình
Làm ông thủ tướng ra ngồi coi ngon vậy
Mình nói như ngon vậy chứ còn ở dưới ngồi
Cả ngàn đại biểu đó
Chứ cái trong cái bụng của đại biểu
Mỗi người mỗi khác
Mình chỉ đạo như thế
Mình là lệnh như thế chứ ở dưới họ làm
khác …
Cho nên cái dân lãnh đạo của mình
Chỉ đạo của mình là lẽ ra lợi ích
Rất lợi dân đấy
Nhưng mà sự thật đem ra làm lợi ích
Rất lợi ích nước thì chẳng được bao nhiêu
Thế thì mang tiếng thì ai
Mang tiếng đó là chế độ ta
Ta làm thủ tướng
Ta làm tổng thống
Mà đất nước nó không còn lành như vậy
Thì tất nhiệm ai
Nó buồn phiền
Nó tích mốc ông tổng thống đó
Ông thủ tướng đó, ông vua đó
Mà kỳ thật không phải ông vua tệ vậy
Nhưng mà các ngàn đại biểu
Một phút năm
Tâm người họ một lần
Mà mình nói họ có nghe đâu
Thế thì là không
Mấy bước mà không khổ thân nhiều
Thế cái tâm
Không có sung sướng gì được
Do vậy mà khổ khổ
Hai cái khổ
Khổ thân và khổ thân
Rồi còn cái khổ trong và khổ ngoài nữa nha
Khổ thân
Khổ trong và khổ ngoài
Khổ trông là cái thân ngũ ấm này
Nó là một cái lòng
Mà nuôi ba con rắn
Độc
Bốn con rồng độc
Năm cái thằng chiên đà la
Như chúng ta học kinh tế bàn rồi đó
Luôn luôn là
Âm mưu quỷ quại
Phá tháng hại
Tàn hại cuộc đời ta
Rắn sẵn sàng
Phung độc độc
Để cho chết
Rồng sẵn sàng
Cũng phun độc độc để hại chết
Những thằng chiên đà la
Luôn luôn là phá hại
Là quỷ diệt
Chứ không có ai xương mình hết
Thế thì là cái nội thân của mình
Là chiên đà la
Là rắn độc là rồng độc
Nó tác động nó hoành hành
Nó làm cho mình là mỗi ngày
Vừa khổ thân vừa khổ tâm
Vừa bệnh hoạn đủ thứ
Đó là khổ trông
Đã dậy rồi
Bên ngoài ăn đủ thứ rồi
Ăn, mặc, ở
Lo cho gia đình, lo cho con cái
Đã là khổ vô cùng rồi
Nhưng bên ngoài
Nỗi nóng bất ngài
Trưa tiết thà
Cơm lạnh lùng
Đêm giá trời đông
Bây giờ miền Trung trâu bò
Phải dời đi 40-50km
kiếm nước cho nó uống
phải đốt sương rồng
sương rồng là sương nai là không có gì ăn
được
mà bây giờ phải
phải đốt sương rồng mà cho trừ
cho dê nó ăn
cái thứ đó nó ăn bạo lắm
phải đốt cho nó bớt gai
để cho đám con nó ăn sương rồng
đốt đó
mà khổ nổi cái giờ kiếm rơm kiếm rạ
để mà đốt cho cái sương rồng
nó trái cũng không có rơm rạ để mà đốt
Thậm chí con người bây giờ
Cũng không đủ nước uống
Nước uống phải hạ tiện
Còn tấm thì tất nhiên là kiếm nước
Bậy bạ trong ao, trong suối, trong đìa
Vậy tấm chứ còn nước uống đã không có
Nước cho ngon mà uống thì là tấm
Mà thoải mái thì làm cho có
Đó là khổ bên ngoài
Cỏ, cây, hoa, lá đều là tàn rụi hết
Rơm lá cho dê, cho bò ăn
Bò là cái thứ ăn cỏ
không kén, kể cả có chanh già
nó ăn cũng còn được, mà bây giờ không có
chanh …
để mà ăn
phải dời nó đi
còn như biển Tây là tới cái nước
tới cái mùa
nước lũ
mà cái cuộn phim
mà của ông, ông nhà dân Sơn Nam
nhất là hương rừng Cà Mau
là mà cái ông nghệ sĩ này
ông đạo diễn này
ông làm cái cuộn phim gọi là Len Châu
Len Châu có nghĩa là
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Thế thì là lại cái khổ trong, khổ ngoài
trong …
Do vậy mà cái chữ khổ mà kinh điển để cái
chữ …
thì cách đây ba chục năm tôi chưa nghĩ tới
có …
Mà bây giờ là tôi có thể còn nhiều cái tôi
còn …
Mà muốn có cái đó
Trong nhà Phật
Ta gọi là thiền
Thiền là mình phải đặt
Một cái đối tượng
Đề tài, lấy đề tài gì đó
Làm cái đối tượng để mà tư duyên
Để mà quán chiếu
Rồi nó từng ngày
Nó lé ra ánh sáng
Rồi nó thức ra cái ánh sáng
Các vị thấy cái vấn đề
Rõ ràng
Mà kinh điển của Phật
Thì mỗi năm tôi mỗi thấy nó sâu sắc hơn
Nó mỗi hay hơn
Đó là một sự thật
Cho nên nội hai cái chữ
Khổ khổ thôi mà tới ngày nay tôi phát hiện
ra …
Còn nhiều thứ lắm
Rồi đây ta học cái mà gọi là
Gọi là vô lượng tứ đế đó
Rồi các vị sẽ chứng minh cái điều tôi nói
Cái chữ khổ khổ này
Cuối cùng rồi
Không phải là khổ trong khổ ngoài
Khổ nội khổ ngoại
Khổ trong nước ngoài nước
Như nói ra giờ
Mà còn cái cách nữa là nhìn đâu
Cũng đều là khổ
Đó là vô lượng tư đế
Sẽ nói sao
Đấy
Thành cái chữ khổ khổ là vậy đó
Của giáo lý tư đế
Nếu chúng ta đệ tử Phật thiệt
Học rồi tự nhiên thử coi
Có phải là cõi đời này
Kiếp con người này
Không ai thoát khỏi khổ khổ
Có không
Xét ra là đúng
Đấy cho nên chân lý là vậy
Chân lý là gì
Là Đức Phật nói như vậy
Rồi tự nhiên quán chiếu
Vận dụng cái thấy biết của mình
Ứng dụng vào trong cuộc sống thực tiễn
Có đúng hay không
Hoàn toàn đúng
Thế thì cái đó gọi là cái lời Phật nói
Là đúng chân lý
Chân lý là gì
Là cái lẽ thật của cuộc sống
Lẽ thật của cuộc đời
Mà Đức Phật
Là cái người mà đạt tới
Cái đỉnh cao của trí tuệ
Gọi là thành Phật
Tức là thành tựu cái đạo giác ngộ
Tột đỉnh cao
Cho nên thấy đúng, biết đúng, nghe đúng,
ngửi …
Gọi đó là Phật
Từ đó mà Phật nói về khổ khổ là đúng
Rồi cái chữ hành khổ
Đúng không?
Tự nhiên nghiên cứu coi hành khổ là cái gì
Mọi vận này có cái nào
Mà nó đứng khư khư một chỗ không
Chữ hành đây có nghĩa là
Vận động là sinh diệt
Là diễn biến
Là chuyển biến
Thì cái chữ hành khổ
Mình đem ra mình làm cái đề tài
Để mình tư duy mình thiền định
Mình thấy Phật nói quá hay
Nếu hành khổ không phải là chân lý
Thì nội đây
Không có người nào ngày nay được cỡ này
hết
Mà con nằm cà tròi cà tròi
Cà eo cà ue cà ue cà ue
Trong cái nôi
Mà nếu như hành khổ
Không phải là chân lý
Thì các vị cũng phải cà tròi cà tròi
Trong cái nôi
Mà các vị còn ở trong cái bụng của má
Mà sở dĩ từ trong cái bụng của má
Mà ra khỏi
Cái bụng của má để nằm cà tròi cà tròi
là do có hành cái chữ lý hành khổ nó diễn
biến …
được cái nôi mà ra cho tới là chập chấn mà
mà …
hành khổ mà có cái giai đoạn đó cho tới
bây …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Nó làm cho cái thấy tỏ của mình nó không
còn …
Giống như cái đèn pin mà nó hết pin
Mỗi ngày cái pin nó lưu lần lần lần
Riết rồi là cái pin nó không còn xảy được
Thế thì tôi xài cái kính này
Là do cái chân lý hành khổ
Nó diễn biến tới ngày này
Đấy
Mà hành khổ là gì?
Là cái tình khắc của cái chân lý vô
Vô thường đấy
Cho nên mình học nó nhiều rồi
Nó diễn biến ra
Mình tư duy
Mình thấy nó độc đáo vô cùng
Hành khó là gì
Hành khó là nó là
Căn bản của
Chân lý vô thường
Vô thường là gì
Là một sự chuyển biến
Cho nên
Mình đừng có tách móc chân lý vô thường
Không có vô thường
Thì không có ngày nay mình ở đây đâu
Đừng tách móc chân lý vô thường
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
cái chữ hành khổ nó rất là hay
nó là cái nền căn bản
của cái chân lý vô thường
nhưng mà chứ hành là ta nói
cái sự diễn biến nó quá tế vị
mà mình không thấy
thí dụ như bây giờ
bây giờ cái này gọi là hành khổ
chứ mà chưa nói vô thường
vô thường thì nó thô hơn
thí dụ như cái này mà bây giờ
nó rất nhanh rộng
và nó bẻ nó nứt ra
Thì nó là vô thường
Còn bây giờ nó chưa bể chưa nít gì hết
Nhưng mà nó có cũ vậy đó
Tự nó cũ lần lần lần không ai biết hết
Thì cái lúc đó tôi gọi nó là
Là hành khổ
Khổ vì cái sự lần lần
Từ từ nó cũ
Nó nát, nó hư, nó hoài
Mà mình không thấy
Ngay, tức cắt, thấy liền
Đấy
Thì cái đó gọi là hành khổ
Rồi cuối cùng là hoại khổ
Hoại khổ thì ai cũng biết rồi
Đã vô thường thì nó đi tới cái chỗ
Từ sanh
Rồi tới lão
Từ lão nó tới bệnh
Từ bệnh nó đi tới tử
Là hoại khổ
Thế thì ba cái khổ đó
Rồi là ba cái khổ lớn
Mà
Tất cả các pháp hữu vi
Từ hữu tình
Chúng sanh cho tới vô tình
Chúng sanh đều ở trong cái quy luật khổ
khổ
Ngoại khổ và hành khổ đó
Mình đọc cái đó
Rồi mình tư duy
Rồi mình ứng dụng
Quan sát trong cuộc sống
Rồi mình ứng dụng cuộc đời
Mình thấy nó hay lắm
Nó sâu sắc lắm
Do chỗ đó cho nên nếu mình phối hợp
Cái câu của cổ tổ Quỳ Sơn nói
Tham lướng thế gian ấm duyên thành chất
Tùng sanh trí lão
Nhất vô sở đặc
Tại chúng ta bị vô minh nó che lấp
Nó làm cho chúng ta không còn có
Cái trí tuệ sáng suốt để nhận thức
Được chân lý cho nên chúng ta tham lưỡng
thế …
Các vị tử đặt câu hỏi đó
Để hỏi mình
Coi coi mình có tham lưỡng thế gian không
Thật sự tất cả chúng ta
Mọi người đều tham lưỡng thế gian hết
Kể cả các vị
Gọi là
Tu hành
Gọi là thiền sư
Mà nó thành thật mà nói
Đều chưa rời khỏi
Cái từ tham lưỡng thế gian
Chẳng qua là tham
Cất tham
Hay là tham mức độ
Chứ chúng ta còn tham lưỡng thế gian hả
Từ thành phố thế gian mà chúng ta chấp cái
thân …
Mà tất cả sự vật trong cõi đời này
Thì cũng ông Thổ Quy Sơn
Ông đúc cách trong mấy cái chữ
Quyến thân mộng trật không trung vật sắc
Tất cả những cái hiện tượng vật chất
Hữu tình vô tình trong thế gian này
Đều là như
Như là nhà cửa và điền sản
Sự nghiệp ở trong mộng vậy
Giống như tiền tài sự kiếp điện sản
Nó mầm mình
Nó ẩn hiện
Nó còn mất
Giống như là qua đớm trong hơi không vậy
Giống như sự vật
Trong mộng vậy
Mà cái đó
Học cỡ như chúng ta vậy
Thì nghe cái đó
Mà mình chưa bằng lòng gần chỗ đó
bởi vì mình nghe là nghe
chứ mà mình không có ứng dụng
mình không có thấy thật sự là
cả đời này như là
là là là
hữu tình vô tình đều là như cánh đó trong
chí …
mình không có thấy được cái nào
mình không có tư duy
không quán chiếu
không thực tập cho nên mình không thấy
được …
mà ta chẳng thấy được cái đó rồi
các vị mới thấy cái là Phật
Phật Pháp nó hay từng chữ từng ý
Hoặc ai đó là cái người mà đung cái thực
tế …
Thật sự rồi mới thấy nó từng chữ từng ý
Chứ không phải là đợi mình được học cái gì
ghê …
Mà hay từng ý
Tham lưu thế gian ấm dương thành chất
Tùng sanh trí lão nhất vô sợ nặng
Từ khi sanh ra tới lớn lên cho tới già
Ngoánh lại nhìn lại thời gian đó
Hỏi cho anh được cái gì
Và có cái gì để cho anh được
Đố ai chỉ
Chỉ anh được cái gì
Và cái gì để cho anh được
Không có
Thiên giả không
Địa giả không
Nhân sanh yếu yếu tại kỳ trung
Thê giả không
Phu giả không
Tứ giả không
Quynh tuyền lộ thuận bất tương phùng
Kim giả không
Ngân giả không
Tứ hậu hà tàn tại thủ tùng
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Mới thấy được
Thấy được cái đó rồi
Mình mới có cái ý niệm viễn ly
Thì mình mới có nhẹ nhàng
Còn mà không là tham lưu thế gian
Ấm dương thành chất
Tồn sanh trí lão nhất vô sợi nặng
Kết cấu lại thành ra cái mà mình được
Mình gọi là mình được
Chứ thực sự là cái được đó là do mộng và
tổn
Sự giật hoàn toàn không có
Mà do ngủ mê
Thấy có
Đó là mộng
Sư Phật hiện tượng
Là nó là cái pháp
Dương sanh như quyển
Nó có mà không thật có, nó giả có
Mà mình cho nó là thật
Đó là tượng
Tại này mình sống
Một là sống bằng mộng
Hai là sống bằng tượng
Mà mộng tưởng là
Là cái nhận thức
Cái thấy đó, cái biết đó là cái thấy điên
đạo
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Cái sự sống tử
Thấy được cái tính
Duyên sinh như quyển dạng bóng trời không
Cho nên người ta không có nặng nề cái gì
Không có đau khổ cái gì, không có lưu
luyến …
Thế thì là
Nãy giờ tôi nói đó là
Khổ khổ
Hành khổ
Rồi ngoại khổ
Mà hoài khổ đó
Hoài khổ đó
Để ý rằng theo
Mà Đạo Phật á
Là hoài khổ là không phải là cái
Mà để cho nói vậy để cho mình sợ
Rồi mình đòi cái gì gây gốc lắm
Không có
Không phải nói để cho mình
Mình sợ rồi mình đi tìm
Mình đòi cái gì gây gốc
Phật dạy rằng là
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Tư Phật khỏi khổ đau
Kể cả Phật
Mà sắp chết cũng vẫn có khổ đau
Thành ra rồi
Ông sắp chết
Phật nghe vậy
Sai ông Sá-la-phất
Đến để nói Pháp
Hôm trước thì chúng ta học rồi đó
Ông Sá-la-phất nói cái gì
Nói 10 cái ví dụ
Nói cho ông
Ông Tù Đạt Đa
Ông trưởng giả giàu lắm
Tìm tài sử, nghiệp gì để thoải mái
Nhưng mà không giàu lắm
Rồi cũng bệnh cũng chết như ai vậy
Chết rồi cũng
Trước khi chết vẫn khổ
Phật sai
Sao lại Pháp đi nói Pháp cho ông nha
Nói 10 cái thứ vụ
Chỉ cho ông thấy
Rồi tất cả người ta là như mọng nè
Như huyến nè
Như bào nè
Như ánh nè, như lộ nè
Như điện nè
Như cảnh sát bà, như ba tiêu, như ảnh
trung …
Tất cả sự vật như là trăng với nước, như
là …
Như hình ảnh của Sine vậy, như quỷa, như
bào, …
Nghe rồi cái ông tấn ngộ
Tấn ngộ cái ông không còn khóc nữa
Không còn đau nữa
Không còn đau nữa, không đau
Không rên, không la, không đau
Mà ngược lại á
Là ông
Ông ướt nước mắt
Thì lúc bây giờ ông Anang
Ông Anang là cái người
Tu thuộc nhà cơ hạng
Em Úc
Thấy hỏi gì chứ
Thưa trưởng giả
Bộ
Bộ ông Sài Gòn
Nói kinh
Nói pháp
Là trưởng giả nghe không có tiếp thâu được
gì …
Tiếp thâu buồn
Không tiếp thâu được gì
Cho nên buồn
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Ừ tưởng gì trận giả nói chứ cái này sẽ tôi
nói …
khi tôi nghe này hoài đâu có ướt bắt gì
đâu …
có hai cái câu đó đó cái câu đó thì xin
xét …
khi ông nói nghiêm túc đó mà lâu lâu không
nói …
khi ông nói đang nghe không tự nhiên quán
chiếu …
Ừ mà bà con còn nói cái kiểu để lấy le vậy
đó
ở nhà nghe sao lại dám bắt chứ tụi tôi
nghe …
em thích ông nói hoài tôi nghe hoài đâu
phải …
anh không biết tôi cho nên là nghe đâu có
cảm …
thành ông nó thích tôi tụi tôi nghe hoài
đâu …
Thế thì là cái Pháp
Mà nghe được cái Pháp rồi đó
Thì tự mình qua giải
Qua giải những cái đau đớn
Cái khổ đau của cái ngoại khổ đó
Rồi công thêm
Như Lai cho biết rằng là
Cái kiếp của con người
Tất cả hiện tượng sự giật đều không có cái
gì …
Còn con người của chúng ta
Là một cái
Hạng
Động vật
Cao quý trong các loại động vật
So với hữu tình
Thì chúng ta là loại hữu tình
So với loại vô tình
Thì chúng ta là hữu tình
Có trì giác
Mà sự vật hiện tượng không có cái gì mất
Thì con người của chúng ta
Làm sao mất được
Cho nên chúng ta không hề có mất
Vì vậy cho nên khổ khổ nè
Rồi hành khổ nè
Rồi hoài khổ nè
Mà cũng không có hề sợ sạn
Cho nên Thích Phật chỉ cái khổ đế
Để mà dạy cái điều đó
Phải thấy được cái tính chất
Hữu vi của nó như mộng như quyển như bào
Như ảnh như lộ như điện như ba tiêu như
càng …
Như ảnh trung
tộm như thủy trung miệt
nhưng mà không phải vì vậy
mà sợ hãi
do vậy mà vẫn chết
mà ta gọi là phát ly
sân tử
chết mà không sợ chết
mất mà
không hề có nghĩ rằng mình mất
cái lá cây
nó nuôi cái thân cây
Tới chừng nó vàng, nó chín là nó rụng
xuống
Chứ không phải vì vậy mà cái lá cây mất
Cái chất liệu mà nó để nó nuôi
Cái thân cây đó
Để cái thân cây nó còn sống đó
Thì ngày nào cái thân cây còn sống
Là cái gì của lá cây còn
Trong đó
Chưa kể là cái lá cây vàng này
Rụng xuống rồi làm phân
Thành phân, thành bụi, thành môn
Để đi nuôi
Để rồi nó sân trưởng mộc
cây khác hoặc là
nó làm một chất môn
để nó bảo hộ cho cái cây
của nó
làm cho nó già, nó rụng xuống
cho nên là cuộc đời sự thật
là không có mất
do vậy mà
phải tư tập, phải tư duy
phải quán chiếu, đừng
để cho
đừng để cho
nhất triêu hỏa tịch tài sản
Chúng khổ doanh truyền
Bức bách hiểu tộc
Hiểu tịch tư thống
Tư tâm lý hồi hoàng
Tiền lộ mang mang
Dĩ trí hà giảng
Cái cầu đó thấm thiết vô cùng
Đừng để cho tiền lộ mang mang
Dĩ trí hà giảng
Tùng tư thỉ trí hối quá
Lâm khắc quật tỉnh hề vi
Mình không tư duy
Mình không có chiếu rồi
Lúc mà mình bệnh
Mình sắp quại
Sắp quại khổ mà
Sắp quại
Rồi binh quản
Rồi sợ hãi
Rồi gấu ó
Rồi la lối
Rồi không biết mình đi đâu
Sợ hãi vô cùng sợ hãi
Không biết mình sẽ đi đâu
Mình tập cái gì
Mình ở đâu
Mình làm cái gì
Gọi là tiền lộ mang mang
Mờ mệt
Không biết mình sẽ
Sẽ làm cái gì
Mình ở đâu
Mình còn hay mình mất
Mình là cái gì
Không biết
Chừng đó mới đau khổ
Mới hải hùng, mới quờ hoạn
Mới lo âu, sợi sạch
Rồi nói bây giờ
Nói là bắt đầu muốn nghĩ tới
Phật, nghĩ tới Chúa, nghĩ tới trời
Nghĩ tới bốn tu
Bất cứ vô cái nào gì cũng đều tu
Không có kịp đâu
Khách nước đã cháy cổ rồi
Mà nào giếm thì chừng nào
Nó có nước mà cứu sống đây
Đó
Do vậy cho nên nội cái chữ khổ
Khổ nè, chữ hoại hành khổ nè
Chữ hoại khổ nè
Mà mình đi sâu ra mình thấy
Cái giáo lý nó mơ mong vô
Chứ không phải chỉ ra cái khổ
Để rồi hải hùng, để rồi sợ sệt đâu
Không
Các vị không hề mất
Phải hiểu cái đó đó
Và từ cái chỗ đó
Mà mình không được cái chất lý đó rời đó
Thì vấn đề lại lục thờ phượng
Vỗ chạp này kia đó
Không có gì quan trọng hết
Bắt đầu nó sướng liền
Cho sát cũng được
Thiêu cũng được
Có đất thì trôn cũng được
Trôn miền Nam này là trôn
Rồi bỏ dính diễn cho miền Bắc
Trôn 3 năm rồi ta môi lên hết
Môi lên hết
Mà có những chỗ người ta vuốt thịt ra
Nó còn đỏ tươi
Rồi người ta vẫn cứ vuốt
Để lấy xương
Rồi đem rượu rồi rửa
Rồi người ta có người đợi bây giờ
Thì người ta có thiêu lại
Còn người xưa thì người ta để cho cái quất
vỏ
Rồi người ta đem lên mấy núi chân rừng nào
đó
Rồi người ta trôn cho nó gọn hơn
Để cho nó có đất
Nó còn trôn để cái má trên đèn hoài
Thì nó hao đất quá đi
Thành ra không có cái gì sợ
Sợ thích thôi
Thì
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình
nhé.