Nam Mô Bồn Học Sư
Nam Mô Sư Thích Ca Mưu Nghĩ Thầm
Như thường lệ là sáng ngày thứ 8 trong
tuần
Tại dãn đường Chùa Vĩnh Nghiêm chúng ta
tiếp …
Hôm nay là kỳ thứ 196
Hồi sáng này tình cờ tôi mới có để ý
Mà nãy giờ tôi nói như vậy là có
Phật tử nào có để
Cái câu tôi nói đó có gì lạ không
Có gì lạ
Tôi nghĩ rằng là
Mình nói là ngày thứ 8 trong tuần á
Là
Là hay hơn
Hay hơn
Tại vì
Nhưng mà
Nhưng mà tôi coi cái lịch đàn niên á
Họ để là ngày thứ 8
Chứ họ không nói
Chủ nhật mà họ không nói là
Thứ 1
Nhưng mà lẽ ra là mình nói thứ 1 cũng
không …
Ngày thứ 1
Trong tuần được không
Ngày thứ nhất trong tuần
Nhưng mà trên cái lịch vạn niên
Họ để ngày thứ 8 trong tuần
Thì 2 cái tôi nghĩ được khác
Thế là cái lịch vạn niên đó
Là
Hình như là
Họ phát minh
Làm ra cái đó từ Trung Quốc
Mà Trung Quốc họ có ý sức
Được
Về cái
Văn tự và ngôn ngữ
Gọi là ngày Chú Nhật
Thì là nó có giá trị
Ở châu Âu và châu Mỹ
Và các châu khác
Chứ như
Á Châu
Mà cái nước lớn nhất
Là đông dân nhất
Là Trung Quốc và Việt Nam
Và các cái nước của mình đây
Đâu có
Đâu có nói cái từ
Chúa Nhật hay Chú Nhật
Nhưng mà chẳng qua là trên thế giới
Hiện giờ người ta làm ăn
Người ta quy định nghĩa là
Một tuần làm 6 ngày
Có một ngày nghỉ
Để học tập về tính ngưỡng
Về tôn giáo
Và đồng thời là nghỉ ngơi
Thế thì
Người ta dùng cái từ là
Ngày thứ 8
Từ đây mình có thể
Nếu mà không quên
Thì nên nói như vậy
Nói ngày thứ 8
Có nghĩa là mình nói cái ngày cuối
Bắt đầu làm việc
Thứ 2, thứ 3, thứ 4, thứ 5, thứ 6, thứ 7,
thứ …
Còn nếu ngày thứ nhất
Thì
Mình nói ngược lại
Thứ 1
Thứ nhất
Ngày thứ hai, thứ ba, thứ tư
Vân vân
Thế thì là trong lịch vạn niên
Người ta nói ngày thứ tám
Thì xem tôi nghĩ là
Mình cũng xài được đấy
Tôi nói cái đó
Rồi đồng thời tôi cũng nhắc
Các Phật tử lý một chút
Ví dụ như Phật tử của chúng ta
Cái ngày Phật đáng
Là cái ngày của
Kỷ niệm của Đạo Phật của mình
Ngày đáng sanh của Đức Phật
Mà cái ngày đó
Tuyệt đại đa số Phật tử
Trừ một số ít nhớ ngày đó để đi chùa
Hoặc là có mời những cái lễ
Lễ đài công cộng thì là còn có để ý
Chứ bình thường là không ai nhớ gì hết
Đa số là không nhớ ngày đáng sanh của Đức
Phật …
Trái lại cái ngày đáng sanh
Của
Đạo Gia Tô
Thì Phật tử mình cưới
Xấm áo Noel
Mua giày Noel
Mua thức ăn để Noel
Tôi nghe cái đó
Không lẽ là mình rầy
Chứ cái điều đó là chứng tỏ là mình
Chạy theo
Trả theo cái
Cái tạo lưu
Mà mình quên mình là ai
Tại sao phải Noel mới mua quần áo
Tại sao Noel là phải mua giày mới
Tại sao Noel là phải mua đồ ăn
Tại sao Noel là phải đi chơi mẹ bạn
Mình quên mình là ai
Thành ra cái đó là một cái đua đòi
Mà
Mình mất cảnh giác
Đối với cái niềm tin
Mà nếu mà nói theo cách khác là
Không có tránh niệm đối với
Cái đạo của mình tôn hành
Tại này cái đó cũng là cái để ý
Đừng chạy theo tạo lưu gì hết
Không theo
Cái sự
Đua đòi
Của thời cuộc gì hết
Thì mình mới
Dứng dứng được cái lập trường
Cái ý chí
Đi trên con đường nào
Thế nên là cái việc
Mà mình đi chùa
Mình đi học đạo, hành đạo
Chùa truyền, cúng bái
Cũng phải tự lòng dặn lòng
Là cái việc đó là cái việc làm
Phát xuất từ
Cái tâm lòng
Mà
Nghĩ tới tâm bảo mà làm
Chứ tuyệt đối không nên
Có cái ý niệm ồ ả
Theo trào lưu
Theo sự khen tạnh của ai đó
Bây giờ
Chúng ta bắt đầu
Vô cái chương trình
Tiếp tục bài học của chúng ta
Là chúng ta đang học về giáo lý tư đế
Và hiện giờ là hôm mấy tuần nay
Đang triển khai về đạo đế của giáo lý tư
đế
Mà đạo đế thì nó có nhiều cái nhóm
Đối tượng thiền định tư duy
Để cho người Phật tử
Tư duy
Tư tập thiền định
Mà cái nhóm
Thứ bảy là bác chánh đạo
Chúng ta đã nghiên cứu
Học
Đại cương
Về mấy cái món trước rồi
Đó là chánh kiến
Chánh tư duy
Chính ngữ, chính nghiệp, chính mệnh, chính
tinh …
Bữa nay chúng ta học về chính, chính định
Học về chính định
Cái đề tài chính định này
Cái món chánh định đó trong bác chánh đạo
này
Nó hết sức là bao quát
Và nó cũng hết sức là sâu sắc
Mà
Đáng lý ra thì mọi người Phật tử phải
Hiểu kỹ, hiểu rành
Và phải thường xuyên
Ấn dụng tu tập trong cuộc sống mới phải
Nhưng mà đa số trong hàng thực tế của
chúng …
Ít có ai nghĩ tới cái đó
Tưởng rằng cái việc đó
Không phải là cái việc của mình làm
Cái việc để cho ai
Để cho ai đó
Tư hành cao siêu, ghê gớm
Sâu sắc
Nào đó mới được nói ra cái đó
Còn như Phật tử chúng ta
Không được nói ra cái đó
Cho nên ít có người mà quan tâm về
Cái vấn đề tu tập về thiền định
Không học về chánh định
Nhất là những người mà
Được thầy mình, bổng sư mình
Truyền dạy cho
Những cái Pháp
Mà trong
Một hai trăm năm gần đây
Ta siếm dương
Cái Pháp Bồn Tịnh Độ
Thì khi mà mình được thầy dạy Pháp Bồn
Tịnh …
Con ráng ăn chai
Hai ngày ít nhất
Bốn ngày, sáu ngày, tám ngày, mười ngày
Một năm, ba tháng
Rồi con ráng niệm Phật
Niệm Phật thì các thầy mình chỉ khuyên
mình …
Các thầy thường dặn một câu là lục tử
di-đà
Vô biệt niệm bất lao đờm chỉ đáo tay
thương
Còn cố gắng niệm sáu chữ Nam-ô-a-di-đà
Phật …
Gọi là lục tử di-đà
Mà để cái tâm châm chú vào đó
Đừng cho cái tâm
Tán loạn mong lung
Hôn tầm điệu cử
Nó tác động vào
Hay nói cách khác là
Có niệm Phật mà đạt tới cái đỉnh cao
Là có được
Được niệm Phật
Được tránh niệm
Hay nói cách khác nữa là
Niệm Phật mà nó đến cái đỉnh cao của nó
Là được nhất tâm bất loạn
Thì sau khi chết
Mình hưởng được cái phước báo là
Vãn sanh về cảnh giới cực lạc ở Tây Phương
Thế thì tuyệt đại đa số là Phật tử là nghe
như …
Nghe như vậy thì tin nhìn rằng
Thầy dạy là đúng, đúng thiệt
Nhưng mà còn cái mà nó
Nó chưa đạt tới
Cái liễu nghĩa đại thừa
Thì mình chưa có học
Còn thầy giải nghe như vậy là được đấy
Niệm Phật tới nhất tâm bất loạn
Cũng gọi là niệm Phật tam mũi
Mà nói tới đó
Ít có thầy nào nói niệm Phật tới tam mũi
Mà thường thường là nói nhất tâm bất loạn
thôi
Rồi mình tưởng đâu là Pháp Môn Niệm Phật
Là không có học cái gì
Trong cái vụ thiền định
Chính định của bác chính đạo hết
Mình là cái người tu tinh đổ tông
Mình không có để ý gì về thiền tông
Về định
Tuệ cả
Đó là cái sai lầm
Của tuyệt đại đa số
Mà có khi
Cũng do là các vị tôn túc
Không có hướng dẫn kỹ càng
Chỉ thấy là đệ tử mình trăng cơ
Yếu đuối, non kém
Lo làm lụng
Giấc giả trong công an việc làm
Có thời gian đâu mà dạy tôi
Cái gì khác hơn sâu sắc
Cho nên chỉ nói qua la vậy
Là gọi là đệ tử của mình vậy thôi
Đó là một cái điểm sai lầm
Tổn thất cho những người Phật tử
Hết sức
Thật sự ra là đỉnh hay là chất đỉnh
Hay là thiền đỉnh
Không phải dành riêng cho một môn nào
Ở trong Đạo Phật
Không phải để cho những người
Mà tự cho mình là thiền tông
Tu thiền tông thì mới được quyền tu
Tu đỉnh, tu thiền đỉnh
Vì vậy thì
Cái Pháp tôi thuyền lên là chỉ có những
người …
Nói như thế là không đúng
Mà như tôi nói
Tôi vừa nói đó
Cái Pháp môn gọi là tinh đỏ
Mà tinh đỏ
Mà niệm Phật
Một là niệm Phật
Sử dụng hai cái từ
Một là cái từ nhất tâm bất loạn
Nghĩa là niệm Phật cho ra cái tâm chuyên
chú
Không bao giờ quên
Gọi là vô biệt niệm
Lục tử dĩ đà vô biệt niệm
Niệm sáu chữ dĩ đà
Không cho sen tạp
Một cái niệm nào khác
Mà vô biệt niệm
Mà niệm cho tới không sen tạp
Cái niệm nào khác
Thì đó cũng là một hình thức thiền định đó
Bây giờ các vị tưởng tượng
Các vị cứ
Nam-mô-di-đà-phật
Và các diện niệm hòa trong ngày
Mà niệm hòa trong đó gọi là
Nếu đến cái chỗ nhất tâm mà không bao giờ
quên
Thì đương nhiên là các vị sẽ không còn
Kinh doanh, thương mại, làm lộn
Các thứ gì khác, không có làm cái việc gì
Để mà mong cầu cái tiền tài
Cái dân dọng, cái địa dị
Cái sắc dục, cái ăn uống gì hết
Thế thì mới được gọi là
Nhất tâm bất loạn
Chuyên trì danh hiệu
Mà nếu nhất ta bất lạ như vậy
Thì nhất ta bất lạ như vậy
Thì bên tỉnh Đậu Tông
Người ta cũng có cái từ gọi là
Niệm Phật Tam Mụi
Mà cái chữ Tam Mụi
Cũng tức là chánh định
Tam Mụi
Chữ Tam Mụi là tiếng Phạn
Tức là chánh định
Là bất thọ như thiết thọ
Không xem tạp
Một cái vọng tưởng nào khác
Ngoài
Cái lục tự di đà
Vô biệt niệm
Không xem niệm tạp nào khác hết
Thế thì
Gọi là tu tịnh độ
Mà kỳ thật vẫn là tu
Tu thiền định
Tu tam mũi đó
Gọi là niệm Phật tam mũi
Tức là chánh định đó
Chứ không phải là niệm vật là
Là không có tu thiền đời
Chẳng qua là một hình thức khác
Cái tên khác
Cho nên là
Những cái vị
Mà
Đưa ra
Các cái pháp môn
Mà dành
Kêu hướng đệ tử
Về cho một pháp môn của mình
Thì xin lỗi cho các vị đó
Không phải là cái tâm hồn trong sáng
Kêu địa tử mình về tu một pháp môn của
mình
Không được tu các pháp môn khác
Các pháp môn khác là của ông khác
Một là cái tâm hồn không trong sáng
Hai là cái trình độ tư duy quán chiếu
Về giáo lý Phật
Rất là tâm thường hạn hẹp
Chứ theo tôi
Tôi chưa gọi là tôi là sâu sắc
Là cái gì ghê gớm lắm
Trên cái thế giới này đâu
Nhưng mà tôi có thể nói rằng
Thiền tâm
Tịnh độ tâm
Di thức tâm
Qua nghiêm tâm
Luật tâm
Vân vân các cái tâm
Mà hiện giờ trong lịch sử
Trung Quốc và Phật giáo Việt Nam
Nó có cả 10 tâm
Tôi cho rằng là tâm nào
Cũng là cái người học
Cái tâm nào cũng phải tu
Thiền định và tâm mụn
Thì mới đạt tới cái thành tựu
Cái kết quả
Giải thoát
An lạc
Và mới có trí tuệ thật sự
Chứ không có cái tâm nào
Mà không có tu thiền định tâm
Mà thành tựu được cái gì
Hôm nay là học cái
Cái chứng định đó
Tôi nói kỹ
Cho
Cho đại chúng để ý cái chỗ đó
Cái chỗ gặp nhau của các tông á
Đều là cùng một cái đích đến
Không có sai khác
Mà cái đích đến của Đạo Phật á
Nếu mà ta nghiên cứu kỹ á
Là hoàn toàn là gặp nhau một chỗ
Bây giờ tôi
Trở lại cái vấn đề là
Là là là là
Chính định của
Của bác chánh đạo
Chính định tức là thiền định chân chánh
Vậy thì thiền định chân chánh là
Cái người đệ tử bạc phải làm cái gì
Tu thiền định phải làm cái gì
Rồi người ta gọi là
Người ta thiền tâm
Thiền tâm tức là cái tâm này tu vào thiền
định
Người ta làm cái gì
Phải có cái để làm
Chứ thiền định không có nghĩa là ngồi nhé
Hoàn toàn chỉ thiền định không có nghĩa là
ngồi
Không có nghĩa là ngồi thiền
Mà thiền định đó là
Ngồi cũng là thiền
Mà đi
Cũng là thiền
Mà đứng ở nơi nào đó
Mà biết
Tư duyên, biết quan sát, biết nhìn
Cũng là thiền
Nằm cũng là thiền được
Bởi vì cái chữ chất định
Là cái chữ thiền định
Chân chất
Mà thuyền định là gì
Định nghĩa thuyền định
Dứt khoát
Là tư duy tu
Là tỉnh lự
Chữ đó là chữ hoàn toàn từ xưa nay
Phật học đại từ điển
Còn định nghĩa như thế
Tư duy tu là
Là ngày quyền trang dịch trở về sau
Gọi như tỉnh lự là từ
Cư ma la thập
Mà đằng Trúc Pháp Lan trở về trước
Nó có hai cái giai đoạn
Của những nhà dịch kinh trứ dân
Gọi là cựu dịch
Gọi là tân dịch
Cựu dịch là những người tiền bối
So với cái hòa đại
Của Trần Quyền Trang
Trần Quyền Trang dịch là
Là tư duy tu
Cựu dịch đó
Của các tiền bối trước Quyền Trang
Ta gọi là tấn lự
Tỉnh lự là tư lự
Là nghĩ ngợi
Là tư duy là phân tách trong gian tỉnh
Tư duy tu của người trang dịch cũ
Là tu bằng một cách tư duy
Thành ra cái tư duy rất là quan trọng
Tư duy rất là thiền đỉnh
Gọi là tỉnh lự là tư duy tu
Rất là quan trọng đối với Đạo Phật
Cho thiền định
Chánh định không có nghĩa là ngồi
Ngồi một cách
Cứng khương, cứng đò
Để rồi tổn tượng
Ngọc Hoàng Thượng Đế
Nếu như kiếm mẫu
Thái Bạch kiếm tinh
Thiên Bồng Đại Nguyên Sái
Không có thể tổn tượng như vậy
Cũng như tôi
Tôi mới vừa nói với một cái đạo hữu
Nghe nói bên Mỹ mới về
Hỏi tôi chứ giờ
Học đạo Phật rồi
Nên
Nên cầu nguyện hay nên bỏ
Nên là trong tâm mình nên cầu nguyện
Nên để tâm mà cầu nguyện
Hay là nên buông bỏ hết
Tôi đã bỏ thì mình cũng chẳng có cái gì để
bỏ
Mình không có cái gì để mình bỏ hết á
Còn nói rằng cầu nguyện đó hả
Ai ban ai cho ai tặng mình cái gì
Mà mình cầu nguyện với ai
Ai là người có khả năng cho
Có khả năng ban khả năng tặng
Mà cầu nguyện với họ
Cho nên cầu nguyện cũng không cần
Phải đặt vấn đề cầu nguyện
Nhưng mà nếu nói xem
Ngôn từ của tự thông này
Thì hỏi rằng là
Nên cầu nguyện anh bỏ
Tôi nói bỏ là mình không có cái gì để bỏ
rồi
Mà còn cầu nguyện đó
Không có thằng nào
Có cái gì để cho ai
Thì chuyện gì mình phải cầu nguyện với ai
chứ
Đó
Tự thông thì phải nói vậy
Còn người khác là không giống nó vậy
Thì nói rằng là
Không có ai có cái gì để cho mình
Mình không cầu nguyện nói đó
Nghe nó
Người ta gọi là nhu nhuyễn hơn
Dễ thương hơn
Ờ
Nhiều người người ta
Không có sốc
Không có đau
Còn như đường thông
Chứ không có ngán ai hết
Chuyện gì phải cầu nguyện
Không có thằng nào
Có cái gì
Để cho ai tặng ai
Ban ai
Thì cầu nguyện cái gì
Và sự thật không có thằng nào
Mà có cái quyền làm gì đó
Thành đó không có
Bởi vì giáo lý đạo bậc là
Không có thành nào có quyền vậy
Còn bỏ thì mình có cái gì đâu bỏ
Tổng thủy dân nói là
Tùng sanh chí lão nhít vô xa đất
Từ khi sanh ra tới khi già
Anh không có cái gì để gọi là anh được
Nhưng không có cái gì của anh
Để gọi là anh được thì gọi là bỏ
Anh lấy cái gì anh bỏ
Cho nên gọi là bỏ
Cũng không được
Mà công nghĩa gì cũng không có
Cái thằng nào có cái gì để cho anh
Đạo Phật cũng nói như thế
Mà tất cả từ
Địa ngục, ngạ quỷ, rút sanh
Cho tới thanh văn, dân giác, Bồ Tát và
Phật
Đều anh làm ra
Anh làm cho anh địa ngục
Anh làm cho anh ngạ quỷ
Anh làm cho anh rút sanh
Anh làm cho anh vinh quang phú quý
Anh làm cho anh tù tội
Thậm chí tử hình là anh
Chứ thằng nào làm được cái gì cho anh
Mà phải cầu người em chứ
Thành ra
Cái tư duy tu là tẩn lự
Là tâm lự
Là tư lự
Là nghĩ ngợi
Là
Nhận thức
Phán xét, đánh giá
Trong yên tĩnh
Tư duy tu cũng vậy
Cũng tu tập
Dùng cái trí của mình
Mà tư duy, mà nhận thức, mà quan sát
Thì gọi ra là tư duy tu
Mà cái thời gian như vậy tôi gọi đó là
thiền …
Thiền định là tư duy
Tư bằng tư duy
Trong mọi trường hợp
Đi, đứng, nằm, ngồi
Đều tư duy được hết
Thế thì tư duy là tư duy cái gì
Nó nhiều cái thứ mà
Để đặt ra thành ra cái đối tượng
Là cái phương tiện để cho chúng ta tư duy
Tôi nói ví dụ
Tình cờ tôi nhìn lên cái lịch vạn
Nên tôi thấy thần đế
Này là 3
Ngày 3 tháng 7
Năm 2005
Ngày thứ 8
Cái đầu của tôi làm việc ngay
À
Thế thì mình cũng nên
Đặt vấn đề để nói với Phật tử
Nghe về cái ý thức
Của con người đệ tử Phật
Nó hẹp
Và con người Á Đông
Nó rộng
Con người Á Đông như là 1 tỷ 2
Người ở Á Đông
Người ta đâu có cầm cái từ Chủ Nhật là cái
gì
Tuy nhiên như là trong cái cách mà làm ăn
Thì bây giờ người ta vẫn chấp nhận là làm
ăn …
Các cái nước dân minh đó
Nó làm ăn kinh tế cao
Nó làm tuần có 5 ngày thôi
Gọi là tuần
Một tháng chia làm 4 tuần
Để mà có thời gian nghỉ ngơi
Có thời gian làm ăn, có thời gian mua sống
Thì các cái nước
Mà ăn ị ảnh như Việt Nam
Mình thì phải còn làm ăn 1 ngày là 6 tuần
Ngày thứ 7 là nghỉ
Còn cái ngày thứ 8
Lại là cái ngày nghỉ
Mà trên thế giới
Trong cái thời đại hiện nay người ta đã
quy …
Là ngày đó là ngày nghỉ
Các nước văn minh
Làm ăn kinh tế khá là ngày thứ 7
Người ta nghỉ hẳn
Ta làm ăn một tuần có 5 ngày thôi
Chứ không làm 6 ngày
Mà bây giờ các nước
Kinh tế hoặc cao họ còn đòi nghỉ thêm
Nửa ngày nữa
Hay một ngày nữa
Thế thì là
Khi mà tôi nhìn tôi thấy
Lịch đế ngày thứ 8
Là tôi tư duy đó
Tư duy tu là vậy
Tại sao ta để ngày thứ 8
Là vì cái người Á Đông
Mà nhất là Trung Quốc
Làm ra cái lịch vạn niên này
Thì người ta không có đặt cái vấn đề
Chủ nhật là cái ngày của Chúa
Cho nên người Phật ở Việt Nam
Mình tưởng đâu là ngày chủ nhật
Là cái ngày ăn chơi
Đi tắm biển
Đi mũi né
Đi Vũng Tàu, Mà Rịa, Văn Minh
Rồi ra ngoài đó
Lọc quần, lọc áo ra hết
Để chơi cho nó văn minh
Hiện đại
Chứ kỳ thật là của người ta
Cái ngày Chủ Nhật là cái ngày để đi nhà
thờ
Ngày Chúa
Chứ Chú là Chúa
Cho nên gọi là Chúa Nhật
Hay là Chủ Nhật đều được hết
Bởi vì Chú là Chúa
Cái ngày đó để đi nhà thờ
Người ta gọi là xem lẽ
Đi nhà thờ xem lại
Là để nhớ Chúa, tổn Chúa
Sau 7 ngày làm ăn
Phải có 1 ngày để nhớ tổn Chúa
Để mà làm cái
Cái tư lương sau này
Đặt cái niềm tin ở Chúa
Xong mình chết cho Chúa
Cho mình
Sân về nước Chúa
Vì vậy mà làm ăn thải sát
7 ngày còn chừa 1 ngày
Để cho linh hồn
Chứ mình đâu có phải là cái ngày đó đi
chơi
Trong khi là con em của người Phật tử mình
Ngày đó là điểu làm gì không làm hết á
Nói ngày này là ngày nghỉ
Đâu phải ngày nghỉ
Ngày để tao dội về tâm linh đó
Về phần tâm linh đó
Cho nên mình đi học vậy là rất là đúng đó
Đúng như là Âu Châu người ta đã từng có
Ngày tuyên nhân chúng ta học một mình
Cũng có một cái ngày thứ 8 trong tuần
Để mình đi học
Để bồi dưỡng tâm linh
Sau 7 ngày làm việc vật chất
Để lo cho phần sát
Chừa một ngày để lo cho phần hồn
Thế là
Cái đối tượng mà tu thiền
Mà nhìn qua cái chữ
Ngày thứ 8 là tôi đã có tư duy
Mà tôi đặt cái vấn đề
Vậy có chân lý không
Có đấy chứ
Tôi tự thấy
Tôi tôn trọng
Làm cho cái nền
Cái tâm tự chủ
Của mình
Nó không bị
Không bị sức mẻ
Không bị
Là triệt tiêu
Không bị quên lãng
Mình đâu có chúa nhập gì đâu
Chẳng qua là ngày thứ 8
Ngày nghỉ vậy thôi
Thì mình muốn làm cái gì
Lỡ lạc cho cái gì
Mình đi học đạo Phật của mình
Thì mình đi học Phật
Hoặc là mình nghỉ ngơi
Hoặc là mình làm ăn
Chứ đâu có cái gì
Mà phải niệm chúa
Mà cái đó là tôn trọng
Cái nhân thẩm
Cái nhân bản
Cái lập trường
Cái lý tưởng của những người Á Đông
Nói nó rộng
Còn nói hẹp là
Những người đệ tử Phật của mình
Thế thì đó là một cái đối tượng
Để tu duy gọi là tu thiền định đệ
Rồi còn cái đối tượng nữa
Tôi nói thí dụ đây nè
Nó nhiều cái thứ để cho mình tu lòng
Mình sanh con ra
Mình gọi nó là con
Mà cả đời mình đầu tư
Cưng hồi trong trứng
Cưng ra
Cả đời nhận ăn nhận mặt
Chia sớt cho nó
Nuôi nó tới 18, 20 tuổi
Nó tốt nghiệp đại học
Nó ra trường đại học
Thì mình ninh ninh rằng là
Mình đào tạo người con như vậy
Là tròn đầy cái bổn phận
Của cha của mẹ rồi đó chứ
Vậy là mình làm tròn bổn phận
Cha mẹ là tốt lắm
Mà mình cũng mừng cho con mình nó tốt
nghiệp …
Nó ra thì đâu phải chuyện như đơn giản
Thế mà bây giờ nó ra nó tốt nghiệp rồi á
Thì nó làm tùm lum tà la
Nó làm cho tan nát cái dung liếng tài sản
của …
Nó còn làm cho cái tài sản mình chưa có
Mà vẫn tiêu luôn
Nghĩa là nó làm cho mình có thể
Nếu mà mình chịu trách nhiệm
Mình gánh nó
Vì nó mình gánh cho nó đó
Thì mình mới nợ nặng
Thế thì tài sản đã có tài sản
Đang có tài sản
Chưa có
Đều do nó làm hết
Thế thì như vậy
Mà mình còn dùng cái từ
Gọi là giọt máu đào hơn ao nước lã
Thì rõ ràng là vô minh
Dày đặc thì làm sao
Làm sao mình cứu mình và làm sao mình cứu
nó
Đó tôi nói ví dụ như nghe câu chuyện vậy
thôi
Thì mình cũng vẫn phải tư duy
Cho nên cái câu mấy lúc nay tôi nói
Cái giọng báo đào hơn ai đó là cái câu đó
Là cái câu mà tác hại vô cùng những người
non …
Không có tư duy
Không được dùng câu đó, câu đó không có
nhất …
Cái câu mà nhiễu điều phụ lấy giá gương
Người trong một nước phải thương nhau cùng
Câu đó có giá trị
Câu đó nên ứng dụng trong cuộc sống
Để mà có thiên tai
Có lụt lụt, có lỏng đất hay có gì đó
Có đau thương gì đó
Thì
Thì mình giúp đỡ cho nhau
Bầu ơi thương lấy bí cùng
Tuy là khác giống
Nhưng chung một vàng
Câu đó có giá trị
Có giá trị trong một dân tộc
Dù nó không phải là
Là tích cực
Phổ biến cả nhân loại
Nhưng ít ra nó cũng có trong một
Dân tộc
Trong một nước
Cho nên những câu ca giao như vậy
Có giá
Câu ca giao nào có giá trị
Cái đó cũng là một cái hình thức
Chính định
Phải ứng dụng thiền định để mà tư duy
Còn những cái câu mà nói
Bầu ơi, cái câu mà nói là
Là giọng máu đào hơn
Ai nước lạ đó
Tự nguy dịch cuộc đời cha, cuộc đời mẹ
Nghĩa là đau khổ truyền miên
Không bao giờ ra khỏi
Mà cái đó
Phải bỏ hẳn câu đó
Do vậy mà
Cũng từ thiền định
Cũng từ cái tích định mà tôi phát
Phát kiến
Tôi đưa ra cái ý kiến
Dựa vào kinh thật
Mà tuyệt đại đa số người ta không thấy
Vì người ta không có tu thiền lĩnh
Cho nên người ta không thấy
Vì không thấy thật, không thấy rõ
Cho nên người ta không dám nói
Còn như tôi đây
Thật sự tôi có tu thiền lĩnh
Cho nên tôi thấy rõ
Tôi dám nói rằng Phật Thích Ca
Không hề thương ai hết
Nghe tới đó có người nghe
Nhất nấy người ra
Trời đất
Ông này là cái thứ gì mà nó nói
Phật Thích Ca là đại từ
Từ vô lượng, đi vô lượng, hủy vô lượng, xả
vô …
Một dân đó Phật Thích Ca không thể thương
ai …
Nấy, giật nấy người ra
Sau đó đó
Phải không hề thương ai hết
Mà thương tất cả
Thương tất cả
Rồi mình lặp lại
Phải không hề thương tất cả
Mà không hề thương ai hết
Ví dụ
Như ánh sáng mặt trời rọi xuống
Nửa mặt địa cầu
Ánh sáng mặt trời rọi xuống nửa mặt địa
cầu
Tôi nói nửa mặt địa cầu
Đó là tôi cũng có tư duy đó
Tôi tu thiền định tôi mới nói được như vậy
đó
Chứ nếu mà tôi không có tu thiền định
Rồi tôi nói là ánh sáng mặt trời rọi xuống
Nhân gian rọi xuống quả đất
Nhưng mà kỳ thật là ánh sáng mặt trời
Không rọi xuống quả đất được
Một rọi một lần
Nửa quả đất mà thôi
Là tại vì trong đó
Thiền định mới thấy ra
Mới tiếp thu cái khoa học
Người ta cho rằng là cái quả đi cầu này
Nó phải là bằng tháng dày
Mặt trời trên này rõ xuống
Mà nó là tròn
Nó quay theo cái
Cái quay của nó mà mặt trời rõ
Đây là mặt trời, đây
Phía này thì gọi là mặt ngài
Mà phía này thì gọi là mặt đêm
Rồi nó quay qua lại
Thì cái bên đêm này nó trở qua đây
Thì gọi là mặt ngài
Do vậy cho nên tôi nói rằng
Phật không hề thương ai hết
Mà thương tất cả
Thương tất cả mà không hề thương ai hết
Ví dụ như ánh sáng bậc trời rõi xuống nửa
mặt …
Nói như vậy là có thiền định đó
Rõi xuống nửa mặt địa cầu
Mà không hề
Nhằm rõi cho
Nước Việt Nam, nước Lào, nước Công Chia
Nước Thái Lan, nước Mỹ
Trên cái mặt đất này
Không có nhầm rõ cho nước nào
Càng không có rõ cho ông A, ông B, ông C
Chị E, chị E gì hết
Mà rõ cho tất cả
Rõ tất cả mà không rõ cho ai hết
Tùy theo cái người đó
Biết sử dụng
Ứng dụng
Vào trong cuộc sống
Của dân tộc đó, của người đó
Hóa vô giờ đâu mà nói
Dựa vào Phật Thích Ca
Giáo lý của Phật Thích Ca mà nói
Phật Thích Ca nói
Sai thị bất thị
Phi bất phi
Sai chi hào ly thất thiên ly
Thị tắc lông nữ đống thần vật
Phi tắc thiện tinh
Sanh hãm trị
Chứng đạo ca bằng quyền giác thượng sư đã
đúc …
Gọi là thị không lấy chi làm chuẩn
Thị không có lấy chi là chứng
Gọi là phi
Không có chứng thì biết cứ vào đâu
Thành ra thị phi khó nói lắm à
Thị phi mà muốn nói là phải có căn cứ
Muốn nói phải, muốn nói quấy
Muốn nói đúng, muốn nói sai là phải có căn
cứ
Chứ thật sự ra thị phi mà không có
Cái chứng thì là không làm sao nói cái nào
là …
Cái nào là phi được hả thầy
Gọi là thị không lấy chi là chứng
Mà gọi bảo đảm phi
Không có chứng thì biết căn cứ vào đầu
Nghe ngữ rằng
Nhân mà sai sửa một ly
Thì cái quả
Nó sẽ lệch mục tiêu dạng dọng
Dựa đến nhân quả
Muốn nói thiền hay là ác
Tốt hay là xấu
Dựa nhân quả
Đoán định là sai hay đúng
Với nhân quả mà quyết định sai hay đúng
Rõ là sai
Cho nên thiện tinh con thật mà đỏ ác
Á tị
Còn quyết định đúng
Cho nên lòng nữ chứng bồ đề trong nhái mắt
Thế thì vừa vào cái nhân và cái quả
Lòng nữ chứng bồ đề trong nhái mắt
Đưa cúng dường sau chuỗi cho Đức Phật
Chuỗi
Phật vừa cầm
Thì lông nữ
Xét
Từ quả ta bảo qua thế giới phương Nam
Để xâm phạt
Thế thì là lông nữ
Học với đại trí dân thù
Bồi dưỡng cái đại trí
Do đại trí dân thù bồi dưỡng
Trao dù trí tuệ
Thành ra lòng nữ là thành Phật trông nháy
mắt
Từ thế giới ô trượt đến thế giới thành
tình …
Đó chẳng phải là rõ là quyết định đúng đó
sao
Còn như rõ là sai
Cho nên thiện tinh là rõ ràng là con của
Phật
Mà Phật nói cái ông này nó thường sống
trong …
Nó đau khổ truyền miên
Con Phật thì lẽ ra là được Phật nâng đỡ
Cho nên tôi nói hồi nãy
Tôi nói cái câu hồi nãy tôi nói cùng căn
cứ …
Không có thần nào
Cho anh cái gì
Ban cái gì, tặng cái gì
Mà anh phải cầu nguyện nó
Nói nhiều lắm như thế
Nó bạo kinh khiếp
Bạo tận
Nhưng mà kỳ thật là nói kinh Phật không
nái
Hoàn toàn nói kinh Phật
Chứ không có bảo tẩn đâu
Nếu như
Có ai đó cầu nguyện được cái gì
Giúp đỡ được cái gì
Thì Phật Thích Ca
Đã giúp cho con mình rồi
Nhưng mà
Không giúp được
Rõ là sai tiểu tinh con Phật
Đoá tì, quyết định đúng
Cho nên lòng nữ chứng bồ đề trong nhái mặt
Đó
Cho nên là cái việc mà
Mà thiền định á
Thì nó nhiều thứ để cho chúng ta
Tu thiền định lắm
Chứ không phải một thứ
Rồi
Bây giờ tôi mới nói
Cái thứ
Cái đối tượng thiền định mà
Theo chốt
Ở trong
Các cái môn thiền định
Là
Là bốn cái thứ
Bốn cái thứ chân lý
Là tất cả những người đệ tử Phật của chúng
ta
Phải để tâm mạch tư duy
Bốn cái thứ chân lý đó
Một là tư duy về cái chân lý
Tư duy về chân lý nhân quả
Cái này tôi nói nhiều lần lắm rồi
Mà nói nhiều lần mà chưa chắc
Là những người bậc tử nghe rồi hiểu
Khổ có cái
Là thâu băng
Hay là thâu cách xếp
Thâu băng cách xếp
Có những vị nghe rồi có một lần
Rồi nói tôi nghe rồi rồi
Không nghe nữa
À
Tôi
Tôi được cái đĩa
Ánh đào vàng của anh Võ Đình Cường
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Sự thật là vậy
Trong khi là
Các vị đâu có biết
Tôi bây giờ về là 3 giờ khuya
Tôi thức dậy là tôi nghe băng tôi nghe đĩa
Tôi nghe kênh kênh kênh là súc
Thí dụ như ngày hôm qua là
Là tôi nghe tôi tới nổi như là
Tôi ân hận hết sức
4 giờ rưỡi
Định 5 giờ rưỡi đi
Mà hồi khuya hồi 1 giờ mấy
Thức rồi, thức rồi cái lời rửa mặt
Rồi đàn hoàng, rồi mở băng bỏ vô
Cái máy CD để nghe
Nghe nó chận nó ngủ quên
Một trận cái là sức dậy là thấy trễ
15 phút
Mà đi từ
Chỗ tôi xuống Mỹ Tho là xa lắm
Mình làm sao mình lường được tới cỡ nào
Rồi nó trễ, giờ trễ hẻm của ta sao
Thành ra là
Trong bụng nó buồn, nó không có vui
Mà tôi nghe vậy đó
Nghe không có ngày nào là tôi không nghe
Trước khi ngủ lợi dụng nghe
Nghe để là ngủ
Một hai giờ khuya thức
Thức giấc nghe
Nghe rồi
Chừng nào nó
Nó cần ngủ nữa
Thì cứ cho nó ngủ cũng sao
Lúc nào mình còn thức
Thì mình thấy thích thú
Thấy cần nhớ cần ôm
Thì nhớ còn bạn không cứ cho ngủ
Tôi nghe như vậy
Mà tôi còn quên lên
Quên xuống
Không nắm
Vững được cái trách niệm tư nhi
Liên tục trong ngày
Còn các vị lâu lâu rồi đem cho
Cái dĩa mà mình cho là hay muốn chết
Mà nghe có một lần là sao
Làm sao hiểu được cái gì
Tự nhiên cái dĩa mà đường siêu mây tắn
Của
Của thiền sinh chất hành đó
Mỗi lần tôi tặng các vị rồi đó
Tôi nghe nghe là có thể cả trăm lần
Chứ không phải là chục
Bởi vì
Nghe trong đó đó
Rồi đầu đề mà nó làm cái đề tài
Để cho mình sàn đỉnh đó
Không biết bao nhiêu trong đó
Nhưng mà này
Tặng cho Phật tử rồi Phật tử nói nghe
Lần rồi rồi
Xuyên đạo khổ
Cái Nguyễn Ánh Đào Giàng
Hồi tôi học cách đây có 50 năm
Không có tiền mua
Ở ngoài Huế đem vô rồi là coi hay quá
Rồi là anh em tôi nhiều
Anh em tôi nghe là mượn tự chép
Trời tôi nhớ tới đó mà
Nghĩ mình lại thương mình xót xa
Không có tiền mua
Nguyễn sách vậy đó
Là chép mà có bao nhiêu anh em tôi
Đều là cùng chép thôi chứ không có tiền
mua
Mà tại vì mình mê em thấy nó hay quá
Chép
Chết mình cũng tính đến về quê mình
Mình khuê những người này người kia
Để cho ta đọc
Trời Phật ơi công tình chết cục sống vậy
Họ có đọc gì đâu
Không thèm đọc gì hết
Đấy
Phủ hoàng như thế
Vậy đó
Cho nên là
Tạo cái duyên cớ
Ngày thứ 8 trong tuần mình nghe vậy nè
Tôi nói các vị nghe
Chơi cho nó
Nó thông cái lỗ tai chút vậy thôi
Chứ còn
Nhiều người nó đo
Đo công chuyện mà nói tới cái chuyện
Mà tu tập thiền định mà để
Mà hưởng được cái an lành
Hạnh phúc đó
Là phải có tu tập thiền định
Phải có tư duy
Chứ nghe không vậy rồi về
Rồi đâu vào đó
Thì cái sự an là
Cái niết bàn của mình
Mình không được thưởng nhiều đọc
Thưởng chút xíu gì đó
Bây giờ tôi mới nhắc cho các vị đó là
Không biết bao nhiêu đề tài thiền định
Thí dụ như nghe ánh đạo nhà
Nghe cái bài
Đường xưa mấy tháng
Cũng không biết bao nhiêu đề tài thiền
định
Để mình học
Và nghe những cái băng giảng cũng vậy
Không biết bao nhiêu đề tài
Để mà mình làm cái đối tượng
Để thiền mình
Nhưng mà các
Các phần tử tài gia thì đúng ra là
Không có thời gian để tư duy sâu như vậy
Thì thôi thì cũng tùy duyên thôi
Nhưng mà cái thiền định
Mà chất yếu á
Là
Là phải để ý về cái lý nhân quả
Và lý nhân duyên
Nghe
Nhớ cái chữ nhân
Những nhân nó có hai cái từ
Là phải tư duy quán chiếu về nhân quả
Rồi tư duy quán chiếu về nhân duyên
Hai cái từ đó các vị á
Tư duy quán chiếu cả đời
Cả đời
Không bao giờ được gọi là rồi
Bởi vì cái nhân quả là tất cả hiện tượng
trên …
Nhìn đâu cũng đều không rời chân lý nhân
quả
Mà sự thật mình có nắm bắt được cái đó
chưa
Nhân và quả
Nhân và quả để chi
Từ cái chân lý nhân quả này
Người ta nắm bắt cái chân lý nhân quả này
Để người ta nhìn hiện tượng sự vật bên cái
mặt …
Đến nhìn vũ trụ dạng hữu bên mặt thời gian
Mà trong cái thời gian mà vô thủy vô chung
như …
Thì trùng trùng hằng hà xa xó
Bất khả thiết bất khả thiết đề tài
Nó sinh nó trụ nó dị nó dịch trong thời
gian …
Mà người biết tu thiền
Thì tất cả hiện tượng dạng pháp đều là cái
đối …
Để người ta tư duy người ta quán chiếu
Mà người nào mà đi sâu
Nóng vững chân lý nhân quả
Thì người ta tư duy hiệu tượng giả pháp
Về mặt thời gian rất là rõ
Gieo hột dưa hấu
Là nhân
Ba tháng sau có trái dưa hấu ăn ngọt
Là quả
Gieo hột khổ qua là nhân
Ba tháng sau có trái hột quả đắng
Có người ăn được, có người ăn không được
Là quả
Gieo hộp ớt
Là nhân
Ba tháng sau có trái ớt
Cay
Người ăn được, người ăn không được
Tùy
Nhưng mà nó nhất định là nó có trái ớt
Thế thì nhìn bên mặt thời gian
Người ta thấy giao lý nhân quả
Không bao giờ sai trải
Đó vì nó là chân lý
Làm những việc lành
Lợi mình lợi người
Lợi tất cả
Là nhân
Rồi được sự an lành
Sự hạnh phúc
Gần trong xa mến
Người ta thương mến
Người ta kính quý
Và từ chỗ người ta thương mến
Người ta kính quý đó
Mà đời sống của mình được hạnh phúc
Được an lành
Nhân phẩm của mình
Càng ngày càng trông sáng
Tâm hồn mình càng ngày càng thanh tịnh
Đó là quả
Thành ra là
Hành tàn hư thật
Tự gia tri
Cái việc làm của mình
Thiên hay đã
Hư hay là thật
Tự mình biết
Rồi
Sau đó
Nếu mình làm hư
Mình làm xấu
Thì quả
Mà nếu mình làm tốt
Mình làm thiên
Mình lợi người lợi tất cả chúng sinh
Thì mình sẽ được lúc
Về mặt thời gian nó như thế
Đó là nhân và quả
Không bao giờ sai chạm
Còn những người lừa đảo dựt mạnh
Dựt dọc
Tiền bác
Của công ty này đem bán công ty nọ
Công ty nọ đem bán công ty kia
Bán không
Bán
Lừa bếp
Không sớm thì chạy
Sẽ vào tù
Mà có khi tù chưa đủ
Như bên Mỹ là nó kêu
300 năm tù
200 năm tù
Còn như ở Việt Nam thì không kêu vậy
Mà nó tệ quá
Là sự tử hình
Thế thì tử hình là cái gì
Là quả
Mà cái nhân là do lừa đảo
Dựt quỷ
Chiếm đoạt tài sản của nhân dân
Của nhà nước
Thế thì ta tư duy về cái mặt nhân quả
Để ta thấy cái đó
Trong cuộc sống hằng ngày
Các vị mà mang bố cho người ta được những
cái …
Gọi là tâm lòng từ thiện đó
Thì nhất định là cái người này có
Có hạnh phúc
Có an ngu
Có nhẹ nhàng
Trong tự tâm
Trong gia đình
Trong cuộc sống của mình
Còn người nào mà luôn luôn là tham lam
Bốc lọc
Âm mưu chiếm đoạt
Của người ta
Thì người đó
Sống trong
Trong ngạ quỷ
Mặc dù là thấy như là y như là con người
đấy
Nhưng mà cái hồn ngạ quỷ
Đau khổ
Truyền miên như ngạ quỷ
Và thật sự ngạ quỷ là vậy
Chứ không phải có cái con ngạ quỷ
Nó ở đâu trong rừng trong rú
Hoặc là trên núi trên non nào khác đâu
Học Đạo Phật là vậy đó
Tham lam dựt quịch
Thèm thù mong mỏi
Muốn cướp dựt của người ta
Dựt đã được
Cũng là ngạ quỷ
Chưa được cũng là ngạ quỷ
Thành ra cái tâm hồn đó
Không bao giờ có sung sướng
Ngày hôm qua
Tôi đọc tờ báo
Ở Hồ Nai
Cái nhà của người ta
Ở có một mình
Cái cô đó ở một mình mới quét dọn nhà cửa
đó
Vậy là hồi 6 giờ
6 giờ rưỡi trời mưa lớn rồi
Có cái tên đó nó vô nó giết chết cái cô đó
Nó giật
Nó lấy 10 triệu rồi nó đi
Đấy
Nhân là thế đấy
Rồi cái quả của cái anh này
Không đời nào chạy đâu khỏi
Bây giờ phải nói rằng là
Là công an đời nay
Hay hơn hồi xưa
Họ nỗ lực hơn
Họ đi bắt rất là nhân
Không chạy đi đâu được hết
Thế là cái hành động
Mà tội ác như thế là nhân
Mà cái tù tội là quả
Đó là về mặt nhân quả
Để
Và
Tháng này chưa bắt được
Ngày này chưa bắt được là
Mai mốt bữa kia
Mà năm ba ngày chưa bắt được là tháng sau
Bây giờ
Tới nỗi mà dịch tiền của người ta
Mà đi ra ngoài quốc
Mà người ta còn bắt được
Cái sự liên hệ thông tin của thế giới
Người ta cấu kết nhau hết rồi
Ra nước ngoài cũng dắt bắt
Vẫn bắt được giả dị Việt Nam
Thế thì mình làm việc vậy
Nhân nào nó ra quả
Nói rất là rõ ràng
Thế nên mình nghe
Người ta
Ăn cướp
Giết người
Rồi bị bắt
Cũng là một cái đề tài
Để tu tập thiền định
Chứ không phải là cái gì đòi hỏi ở đâu hết
trơn
Một cái cô gì đó
Cho cái chất độc
Asinu gì đó
Mà giết 9 người
Mà mỗi một người chỉ lấy được
Có 3, 400, 500 thôi
Không tới 1 triệu
Mà giết 9 người
9 người hay 13 người gì đó
Thì thời gian mà giết
Mười ba người đâu phải là ít
Cũng khá dài đấy chứ
Một năm hay năm gì đó
Nhưng mà cuối cùng rồi cũng bắt
Mà bắt như vậy
Nhất quát là tử hình thôi
Thế thì rõ là sai
Cho nên thì em tin con Phật
Tại mà chắc chắn đúng
Cho nên lòng nữ chính bồ đề
Trong nhái mặt
Dựa trên nhân quả và quyết định sai hay
đúng
Thế thì chúng ta là tư hình
Chúng ta dựa trên cái nhân quả
Cái đối tượng
Dựa trên
Cái đối tượng nhân quả
Mà để chúng ta tư duy
Để mà thấy rõ
Mà phải
Tin sâu
Tin quyết
Quyết định
Để mà mình xa lánh cái nhân sống
Để mình bồi giữa cái quả tốt
Đó là cái
Cái bác trinh đạo thứ 8 này
Là tính định là phải lấy nhân quả
Làm cái đối tượng
Để mà tư duy mà quán chiếu
Mà phân tích và tu thiền định
Rồi cái chân lý thứ hai
Là nhân duyên
Nếu lấy nhân duyên là cái đối tượng
Tư tập thiền định
Thì các vị sẽ thấy
Hết sức là rõ ràng
Nó là một chân lý rõ ràng
Chân lý nhân quả là
Là nó diễn biến theo thời gian
Từ nhân tới quả nó diễn biến
Phải chờ có cái quá trình
Là sanh trụ nhiệt nhiệt của thời gian
Mà từ nhân nó ra quả
Còn cái chân lý nhân duyên nó không ở
trong …
Mà nó là dựa trên không gian để mà nhận
xét
Để nhận xét
Cái chân lý về nhân duyên
Chân lý nhân duyên là
Là ta tư duy
Ta sẽ thấy rằng là
Trong một cái tất này
Mà có ra được cái tất
Thì ta truy nguyên nó ra
Do cái này có
Mà cái kia có
Do cái kia có
Mà cái này có
Nhân duyên là mình phải đọc cái khẩu quyết
Của cái chân lý nhân duyên là
Là dựa trên
Do cái này có mà cái kia còn
Do cái kia có mà cái này còn
Do cái này xanh mà cái kia xanh
Do cái kia xanh mà cái này xanh
Do cái này có mặt mà cái kia có mặt
Do cái kia có mặt mà cái này có mặt
Nghĩa là sự vật hiện tượng
Nó tương quan tác động trùng trùng
Chứ không có cái nào mà tự nó xanh ra nó
Đó
Từ chỗ đó ta thấy cái chân lý nhân duyên
Là dựa trên cái mặt không gian
Ví dụ như cái khăn này
Cái khăn này
Do cái khăn này có
Thì có khăn này đó mà
Thì trong này không biết bao nhiêu cái do
Do có nấc
Mà có trồng ra được
Cái hộp bông dải
Cây bông dải
Do có cây bông dải gầm với nấc
Mà có ra cây bông dải
Rồi do có cây bông dải
Cho nên có ra cái bông
Cái cây bông dải
Rồi có ra cái trái dải
Có ra cái trái bông dải
Từ nơi cái cây bông dải
Vậy thì do cây mà có bông
Bông có là từ cây
Do cái này có mặt mà cái kia có mặt
Do bông có mặt mà cái cây có mặt
Do cái cây có mặt mà cái bông dải có mặt
Rồi bông dải đem vô
Do có con
Cây bông giải có
Cho nên có con người
Do con người có
Cho nên mới tác động vào cái cây bông giải
Thái trái giải ra vô
Cứ như thế mà nói
Trong đó nó còn đất, thân, nước, giống
Trăm năm
Rồi bao nhiêu cái khâu
Cuối cùng bao nhiêu cái này có
Cái kia có
Tác động nhanh dài dài
Cuối cùng thành ra cái này
Là do cái này và cái kia
Cái kia và cái này
Cái này có mặt, cái kia có mặt
Cái kia có mặt, cái này có mặt
Cái kia xanh thì cái này xanh
Cái này xanh thì cái kia xanh
Vậy thì là sự tương quan tác động về mặt
không …
Nếu chúng ta tư duy thiền định
Chúng ta thấy rõ cái đó
Không phải là
Không phải là nói để mà nói
Mà nó là sự thật của cuộc đời
Đó
Thành ra mình hiểu được cái chân lý nhân
duyên …
Để làm chi
Để mình thấy rằng là
Không có một cái gì
Nó có cái tính cách
Nghĩa là độc lập
Tự chủ và tự sinh ra nọ
Mà hiện tượng dạng pháp á
Kinh quân nghiên tôi gọi là trùng trùng
duyên …
Gọi là nhân và duyên đó là trùng trùng
Chứ không phải là một nhân
Như cái tách này không phải là một nhân
Một duyên mà làm ra cái tách này
Truy nguyên là trùng trùng trùng duyên
khởi
Từng lớp từng lớp từng lớp
Không bao giờ tìm ra cái gốc của cái tách
này
Là cái nhân nào cũng có
Mà là do cái này có cái kia có
Do cái kia có, cái này có
Mà nó kết hợp lại
Gọi là trung trùng duyên trở
Thế là mình học cái chân lý nhân duyên
Để mình thấy
Nên là cái thành phố của mình nó vậy nè
Nó mấy chục
Nó mấy trăm
Km2 vậy nè
Mà gọi là cái thành phố Hồ Chí Minh này
Đâu phải là một cái nhà
Hay là trăm, năm, mười cái nhà
Một hai ngàn cái nhà mà gọi là thành phố
đâu
Gọi cho thành phố này là trùng trùng
Do cái nhà này có và nhà kia có
Do nhà kia có và nhà này có
Do số này có và có số kia
Do số kia có và có số này
Do cái xóm kia có mặt mà xóm này có mặt
Do xóm này có mặt mà cái khu phố kia có
mặt
Nó cứ tương quan tương nhiên vậy
Nó mênh mâm thành cái thành phố là
Năm
Là là là
Là là năm sáu triệu người ha
Bảy tám triệu người vậy đó
Đấy
Thì mình tìm hiểu như vậy
Để mình học cái chân lý nhân duyên
Để mình học
Rằng một là tất cả
Tất cả là một
Tương quan tương duyên nhau hết
Từ vật chất ta
Ta suy nghĩ như vậy rồi
Rồi giờ tới con người
Tới động vật là con người
Chúng ta đều có tương quan tương duyên
nhau …
Mới ở trong cái thành phố này
Chứ chúng ta
Không bao giờ ở một mình độc lập
Ở đây mà mình gọi là cái thành phố
Và cũng không sống nổi
Do A
Có mà B có
Do B có mà có A
Do AB có mà C, D có
C, D có là do có
AB
Cứ như thế mà nó nhân rộng ra là
Sự tương quan tương nhiên như vậy
Hổ tương tác động mà nó hình thành ra
Từ gia đình rồi từ xã hội
Rồi từ cả thế giới cũng đều như vậy
Đó là cái chân lý
Trong một có tất cả
Trong tất cả có một
Mà
Tất cả sự bật
Hiện tượng hình thành đều
Cái kết quả của nó là trung trùng
Duyên khởi chứ không có một nhân
Và một duyên
Thế thì chúng ta là tư duy quán chiếu về
Cái chân lý nhân duyên
Và trong cái chân lý nhân duyên đó
Nó duyên khởi nó hình thành
Trùng trùng nhân về duyên
Cho nên nếu mà chúng ta biết tu thiền định
Biết tu chân định
Thiền định chân chánh
Chân định tức là thiền định chân chánh
Chúng ta biết tu thiền định
Biết tỉnh lự, biết tu duy tu
Chúng ta thấy
Thấy rõ
Cái gì ở trên cuộc đời này
Chúng ta thấy rõ không có gì khó
Thế là
Hai cái đối tượng
Để tư duy thiền định
Tư duy thiền định là chân lý nhân quả
Là để nhìn hiện tượng sự giật
Qua mặt thời gian
Nhìn cái chân lý
Nhân duyên
Để nhận xuất hiện tượng sự giật
Qua bên phía không gian
Hòa hợp tồn tại
Khi mà nhận thức được nhân quả
Thì nhân duyên rồi
Hai cái chân lý lớn đó
Đi sâu hơn nữa
Chúng ta tìm hai cái chân lý
Chân lý này là
Còn thêm chút hơn nữa
Đó là chân lý vô ngã
Và vô thường
Chúng ta
Tôi thường định để
Để tìm cái gì
Dơ vào cái gì để tu đây
Để tư duy để quán chiếu
Để thiền định đây
Chúng ta tìm về
Về chân lý vô ngã
Sử dụ
Như cái câu
Trong cái bộ luận đại sự bách pháp
Câu đầu tiên là
Như thế công ngôn nhất sức pháp vô ngã
Cái câu đó
Chứ tu cả đời
Tư duy thiền định cả đời
Mà cũng còn chưa thấm thiết
Bởi vì nếu mà ngày nào
Mà mình còn thấy
Mình còn bị vui, mừng, buồn, giận, thương,
ghét
Phải quấy hơn, thua, tốt, xấu
Là cái câu nhất thiết phong của ngã đó
Mình tu thiền định chưa thành công gì hết
Phải nói khẳng định như vậy
Rồi nếu như thật sự
Mà mình tu mà nó có tích lượng
Mà có thành công á
Thì nó cổi mở từ mức
Từ mức dần dần dần
Rồi mình có cái sự an lành hạnh phúc
Ngay trong cuộc sống này
Chúng ta mà khổ đau truyền miên là tại vì
đâu
Tại vì chấp ngã
Rất rõ ra
Con người chúng ta là ngã
Mà còn tiền tài
Dân dòng, sự nghiệp, tiền bạc
Nhà cửa đất đai là ngã sở
Ngã sở là cái
Những cái xung quanh để nó hỗ trợ
Cho cái bảng ngã này được tồn sinh
Để nó bồi dưỡng
Để nó làm cho cái bảng ngã này
Được tồn sinh
Được bằng lòng, được vũ ý
Thì gọi là ngã sở
Còn con người của chúng ta
Gọi là cái bảng ngã
Mà chúng ta khổ đâu
Là tại vì
Là ngã và ngã sở
Chúng ta chưa có tư duy
Chúng ta chưa có quán chiếu
Chúng ta chưa thấy được
Cái đặc thật của cái chân lý
Là vô ngã
Như thế tôi
Ngôn nhất thức pháp vô ngã
Cái chân lý vô ngã chúng ta đọc
Học mà chúng ta không có thấy
Không thấy cho nên chúng ta chấp ngã
Chúng ta chấp ngã
Rồi chúng ta phải chấp cái ngã sở hữu
Để bảo vệ
Để hôn đúc
Để nâng cao cái bảng ngã này cho nó an
lành
Cho nó sung sướng theo cái dục dọng của
mình
Do vậy mà chúng ta tràn ngập khổ đạo
Do vậy mà
Làm vậy không
Thành ra là cái
Cái chân lý
Cái chân lý vô ngã
Hết sức là gần gũi
Trong cuộc sống của chúng ta
Mà nó là cái nguyên nhân
Thêm chốc để làm cho chúng ta có khổ sở
Khổ sở đủ một ngàn cách
Một triệu cách
Vô lượng cách khổ sở
Tại vì
Tại vì là
Thế Tôn nói tất cả bác vô ngã
Mà chúng ta không có tư duy
Chúng ta không có tu thiền định
Chúng ta không thấy được
Cái chân lý vô ngã đó
Ngũ quân gia không tôi nói nhiều lần lắm
rồi
Cái bài kinh đó ai cũng có tụng
Trong hàng tuần mà
Quán tự tại Bồ Tát hành thăm Bác Nhã
Bác Nhã Bà La Mật đa thời
Bồ Tát mà Pháp Quán
Bác Nhã Bà La Mật mà được tự tại rồi
Chiếu kiến ngũ quân gia không
Đội nhất thiết khâu ạch
Chiếu kiến đây tức là tư duy thiền định
Xoay rõi
Thấy cho được cái tính giai không của ngũ
quận
Là chúng ta có thể dược qua tất cả khổ ách
Không còn khổ ách nào tác động vào được
Nhưng mà chúng ta có
Có tụ tập được bao nhiêu chưa
Chúng ta có quán về ngã
Và ngã sở hữu được bao nhiêu chưa
Mà muốn quán vô ngã
Là phải làm thế nào
Đây ví dụ như Bình Bông này
Ta gọi đây là vô ngã
Vì sao gọi là vô ngã
Ta phải nhận thức rằng
Theo kinh điển phân tích
Dạy cho chúng ta tư duy quán chiếu
Để mà thiền định đấy
Rằng cái quán này
Không có cái bản chất chân thật
Của tự nó để nó sinh ra nó
Các vị tìm coi coi
Cái bản chất chân thật
Trường tồn dĩnh cử của nó
Để nó tự sinh ra nó là cái gì
Không hề có
Đây thế là mình tu
Tù các bác mà quán
Tư duy thiền định gì vô ngã
Là phải học cái đó
Cái bệnh bông này
Và tất cả
Nói chung là tất cả sự vật
Nó rộng trên quả đời này
Trong đó có cái
Cái sắc quẩn thọ quẩn tổ
Quẩn hành quẩn thức quẩn của chúng ta
Cái này tôi nói nhiều lần rồi
Không hề có cái nào
Mà nó có tự có cái bản chất
Của nó để nó sanh ra nó
Vì vậy cho nên là
Hiện giờ nó có
Cái quay này có
Là trùng trùng duyên khởi
Hòa học mà sanh
Thế thì là cái chân lý vô ngã
Nó tương quan tác động với cái chân lý
nhân …
Này
Khi mà học cái chân lý vô ngã
Thì nó có tương quan tác động với chân lý
nhân …
Trùng trùng duyên khởi
Nương gái hòa học mà sanh
Chứ nó không tự có cái bản chất của nó
Để tự sanh cho nó
Do vậy cho nên tư duy quán chiếu
Theo cái kiểu của Đạo Phật
Là nó khác với
Nhiều cái tôn giáo khác
Mà mình không có
Nên cũng không có quyền
Mình nói của người ta
Chứ cái người của Đệ Tử Phật
Không có cầu nguyện như tôi nói đã
Không có cầu nguyện như cho ai đó
Ai
Ai là cái người đứng ra để ban, để tặng,
để …
Thằng nào làm được việc đó
Không có
Anh cũng như tôi
Tôi cũng ngu quấn
Thì anh cũng ngu quấn
Anh lấy gì anh cho tôi
Tôi là nhân duyên sinh
Anh cũng là nhân duyên sinh
Tôi cũng từ nhân quả sinh
Anh cũng từ nhân quả sinh
Cho nên anh muốn nhìn tôi bằng nhân duyên
Thì anh nhìn
Mà tôi muốn nhìn anh nhân duyên
Tôi nhìn, tôi muốn nhìn anh bằng nhân quả
Tôi nhìn
Nó tương quan tác động nhau mà
Đó là cái đầu đề thiền đỉnh đó
Nó quyệt chặt với nhau
Từ nhân quả
Tương quan tới nhân duyên
Từ nhân duyên nó tương quan tới vô ngã
Vì nó duyên sinh hoạt trùng trùng
Cho nên là không có cái nào
Nó có cái bản chất tự nó sinh cho nó
Vì vậy cho nên nó gọi là vô ngã
Vô ngã nghĩa là không có cái bản chất
Cấm khư cấm đất trồn toàn vĩnh cữu
Để rồi tự nó sinh ra nó
Không có
Đạo Phật dạy là không có cái đó
Hoàn toàn không có cái đó
Bất cứ cái gì cũng đều tương quan tác động
Nương gáo mạch hạnh
Đó là
Đó là chân lý vô ngã đó nha
Vì vô ngã cho nên
Nó là cái pháp
Nương gác tương quan tác động hợp bà Thanh
Cho nên nó phải chịu cái luật vô thường
Mà vô ngã cũng là nhìn bên mặt không gian
Còn cái chân lý vô thường á
Nó làm cho ta tư duy quán chiếu về cái mặt
thời …
À cái quán này tại sao nó cũ
Tại vì nó vô ngã
Vì nó vô ngã cho nên nó phải tác động
Chịu cái luật tác động của vô thường
Cho nên là trong thời gian rồi cái hoa này
củ
Củ tới hư, tới bọ
Thân này cũng vậy
Cái thân của quân này vì vô ngã
Cho nên nó không thể cứng khư
Nó không thể trường tồn dính củ được
Mà nó phải theo cái
Cái chân lý là
Sinh ra rồi tồn tại
Rồi là trụ
Rồi là dạ nua
gọi là dị, cuối cùng chết gọi là diệt
à thế thì vì vô ngã
cho nên nó vô thường, vì vô thường cho nên
là
nó phải sinh trụ vì diệt
nói lớn hơn là thế giới là
thành trụ hoại không
đó là
là chân lý vô ngã
vì vô thường
chân lý vô ngã
cũng để tư duy quán chiếu bên cái mặt thời
gian
bên mặt không gian
duyên sinh của hiện tượng giảng pháp
Tự nhiên quân chiếu cái chân lý vô thường
Để nhìn bên cái mặt
Thời gian thay đổi
Của hiện tượng phạm pháp
Thế thì cái đối tượng mà tu
Của Đạo Phật
Mà gọi là tu thiền đỉnh đó
Trong bác chánh đạo
Mà chánh đỉnh đó là tu thiền dựa trên
Chân lý nhân quả, chân lý nhân duyên
Chân lý vô ngã, chân lý vô thường
Và cái tổng kết
Của các cái chân lý đó là gặp lại
Là nó đúc kết cho cái người
Để tử Phật
Phải thành tựu được cái như Nguyễn Tâm
Mà đây là gốc đó
Cho nên tôi như
Tù tập cuối cùng rồi
Là gom lại
Là người Phật tử phải thấy cho được
Cái thực tướng của giảng Pháp là vô
Vô tướng
Pháp Pháp bổ vô Pháp
Vô Pháp Pháp diệt Pháp
Ngã Pháp vô Pháp thời
Pháp Pháp hạ thành Pháp
Các cái Pháp trên thế gian này
Mà như là gọi là Pháp á
Nó là vô Pháp
Đó là cái Pháp vô
Không có cái nào thật có
Mà cái Pháp vô
Cũng không được chấp lần có cái Pháp vô
Không được chấp lần có cái Pháp không
Vô Pháp
Pháp dịch Pháp
Cái Pháp không cũng là một Pháp
Nếu chấp không cũng là một cái chấp
Ngã Pháp vô Pháp
Thời Pháp Pháp
Hà Tần Pháp
Hôm nay như lời trao cho ông cái pháp gọi
là …
Pháp không đó
Là nhìn vạn pháp
Mà thấy tất cả mà giống như không thấy
pháp …
Giống như không thấy pháp gì
Mà vẫn cứ thấy tất cả
Nghĩa là phải nhìn hiện tượng giả pháp
Như thì tốt, như thì tánh, như thì xẻ
Như thì lực, như thì tác, như thì dân
Như thì duyên, như thì quả, như thì báo
Như thì bổ mạc, cứu cánh
Nó như vậy là như vậy
Đừng xem vô
Cái sự phân biệt của mình
Kinh Lan Nghiêm gọi là tri kiến lập tri
Tức vô bình bổng
Mà tri kiến vô kiến
Thì tư tức biết
Đó là cái đối tượng
Tư tập chánh đinh
Ở trong 8 cái món
8 cái món chánh đạo
Còn nếu mà chi tiết
Thì là nói đời này qua đời kia
Không bao giờ hết
Hôm nay là
Tương đối là tôi chỉ
Hơi rõ đó
Nhưng mà cũng không phải vậy là hết
Nói tới
Bao nhiêu năm tháng cũng không hết
Thật ra mọi người đều phát huy
Cái đối tượng
Trong cuộc sống
Ứng dụng cái tư duy thiền định
Mà tu tập
Để mà hưởng lấy cái sự an lạc thanh bình
Cái bồ đề nước bàn
Vốn có của mình vậy
Hết giờ
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …