Nam Mô Mộ Sư Thích Ca Mâu Ni Phật
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình
nhé.
Hôm nay là ngày 17 tháng 7 năm 2005, như
thuần …
Tại dãn đường Chùa Vĩnh Nghiêm, chúng ta
vẫn …
Hôm nay là kỳ thứ 198
Tôi đề nghị để chúng để ý những cái loạt
bài
Mà nói về vấn đề tứ đế này
Như trước kia tôi đã hứa
Là cái loạt bài vừa qua
Mà Kinh Đại Đức Bàn
Đức Phật nêu ra vấn đề
Để mà dạy cho các đệ phở
Rằng có giáo lý tư đế
Hay không có giáo lý tư đế
Có thường hay không có thường
Có lạc hay không có lạc
Có tận có ngã hay không có ngã
Không có tận v.v
Thế thì hôm nay chúng ta
Một loạt bài cũng là
Mấy buổi học rồi
8, 9, 10 buổi học rồi
Chúng ta học cái vấn đề
Tương đế
Để xác định rằng là
Giáo lý tương đế
Có
Thật nêu ra vấn đề
Nên tương duy
Tìm hiểu coi
Có giáo lý tương đế hay không
Có giáo lý tương đế
Thì qua cái lời mà
Kinh văn mà
Ý tướng triển khai
Là chúng ta thấy rõ ràng là có giáo lý tư
đế
Nhưng mà chúng ta học
Bao nhiêu bài về tư đế vừa qua
Là cái hệ thống
Cái hệ tư tưởng giáo lý sanh dịp tư đế
Để sanh dịp tư đế
Tại sao gọi là sanh dịp tư đế
Sơn dịch tư nế
Nghĩa là cái Pháp tư nế này
Đức Phật dạy
Dựa trên cái cơ sở
Hiện tượng
Dạng Pháp có sân có diệt
Mà nói ra
Mà dạy
Cái giáo lý tư nế đó
Để cho người
Đệ tử Phật
Học
Đạo hành đạo
Để đạt đạo
Và sự thật
Những người đệ tử Phật
Học đạo, hành đạo
Đã đạt tới cái quả
Tu Đà Hoàng, Tu Đà Hàm, An Hàm
Và A-La-Hớ
Có chứng đạo Phật
Học giáo lý tư đế
Hành giáo lý tư đế
Và đã
Chứng được đạo quả
Là quả A-La-Hớ
Nó có kết quả thực sự như thế
Điều đó nói lên rằng là
Giáo lý tư đế là
Là chân lý
Cho nên
Tư đế có hay không có
Chúng ta có thể trả lời rằng
Giáo lý tư đế là có
Có là đúng chân lý
Nhưng đó là sân diệt tư đế
Bữa nay chúng ta học
Một hệ thống giáo lý tư đế khác
Là
Vô sanh tư đế
Đây là cái
Cái nguồn tư tưởng
Của Đại Thừa
Còn chúng ta học sân diệt tứ đế
Mà chúng ta ngồi học đó
Là cái nguồn tư tưởng đó
Của tiểu thừa là chích
Mà đại thừa cũng phải học
Cái nguồn tư tưởng
Của giáo lý sân diệt tứ đế đó
Bây giờ
Ta đi vào
Tìm hiểu vì sao
Mà sân diệt tứ đế Phật đã dạy là có
Nhưng mà bây giờ đây
Chúng ta lại cũng học kinh điển của Phật
Lại có một cái hệ tư tưởng
Gọi là vô sanh tư đế
Vô sanh tư đế nói một cách khác
Là
Không có tư đế
Là cái tư đế mà
Nghi Lai nói đó
Không có sanh ra
Và cũng chẳng có diệt đi
Còn cái giáo lý tư đế mà ta học
Vừa rồi đó gọi là sanh diệt tư đế
Nghĩa là dựa trên cái hiện tượng giảng
pháp
Có sanh và có diệt
Mà Phật dạy
Cái nguồn giáo lý tư đế đó
Tất nhiên là tu chứng
Học đạo hành đạo
Chứng đạo sự thật
Nhưng mà bây giờ đây thì Đức Phật lại
Qua cái hệ tư tưởng đại thừa
Thì Phật cho biết rằng là
Tư đế không có thật sách
Cho nên tư đế cũng không có thật diệt
Nó sân diệt tư đế
Chúng ta đã học rồi đó
Chỉ là phương tiện của những ai
Chỗ đó là cái chỗ
Phải hết sức để ý đó
Cho nên tứ đế là
Là chân lý
Nhưng mà chân lý đó là
Dựa trên hiện tượng giảng pháp
Căn cứ trên hữu vi pháp
Xanh diệt
Thì đó là chân lý
Đó là sự thật
Của cuộc đời của hiện tượng giảng pháp
Cho nên
Chân lý mà là chân lý của
Bên mặt hữu vi
Bên mặt hiện tượng giảng pháp
Bên mặt tục đế
Còn về mặt chân đế
Thì ta phải học tới
Vô sanh tứ đế
Rồi vô lượng tứ đế
Rồi vô tác tứ đế
Nghĩa là chúng ta còn phải học 3 thứ tứ đế
nữa
Bắt đầu từ ngày nay
Giữa giờ đâu mà tôi nói như vậy
Tôi không hề đặt ra để làm gì
Và tôi cũng không đủ khả năng đặt ra
Để mà bày ra cho các vị rắc rối
Cũng có
Đây
Tôi tôi
Tôi nhắc cái này các vị để ý là tất cả nội
đây …
Tất cả Phật tử thuộc kinh nhiều thuộc kinh
ít
Hằng ngày có đi chùa nhiều hay đi chùa ít
Nhưng mà đều có nghe mỗi một cái thời kinh
nào …
Cũng như mỗi thời kinh nào của các Phật tử
có …
Và khi mà gần mãn cái thời kinh thì đều có
cái …
Bác Nhã Bà La Mật Đa Tâm Kinh
Cái bài đó
Ai cũng có đọc
Gần như
Thuộc hết
Trong bài đó nói cái gì
Tôi đọc
Đặc khái các vị
Quán tự tại Bồ Tát
Hành thâm Bác Nhã Bà La Mật Đa Thời
Chiếu kiến ngụ quận dạy không
Độ dứt khiếp khổ ạ
Bất cứ một bồ tát nào
Mà tư duy quán chiếu
Mà đạt đến cái mức tự tại
Tự tại có nghĩa là mình đi
Mình cũng không rời tư duy quán chiếu
Đứng, nằm, ngồi
Cái tạp niệm nó không có
Xem lãnh, nó phá rối cho tâm hồn ta
Lúc nào cũng tư duy quán chiếu
Về
Cái thực tướng của dạng Pháp
Sẽ ra Bồ Tát nào
Mà tư duy quán chiếu
Mà đến mức độ tự tại
Gọi đó là hành thâm bác nhã
Tô về trí tuệ
Tô về bác nhã
Khi mà đạt đến
Trí tuệ mà cao sâu rồi
Hành thâm bác nhã
Ba la bậc đa thời
Khi mà đi sâu vào bác nhã
Ba la bậc đa
Thì chiếu kiến ngũ quẩn dạy không
Độ nhất thứ khổ ác
Nếu chúng ta thường tu tập bác nhã
Bồi dưỡng thi tuệ
Chúng ta tới một lúc nào đó
Tới cái lúc hành thâm bác nhã
Tới cái lúc mà chiếu kiến
Lúc đó ta thấy ngủ quẩn dài không
Mà ngủ quẩn dài không
Thì vượt qua tất cả
Không có cái thứ khổ ác nào
Không còn thứ khổ ác nào
Mà động phạm tới ta
Xâm nhập tới ta
Và làm khổ ta được
Tôi nói tới đó là các vị đã
Lé ánh sáng
Thấy rõ rằng là khổ đê không có
Tới đó là đã thấy là khổ đê không có rồi
Hành tâm bác nhã
Mà là bậc đăng thời
Chiếu kiến nguồn gia không
Bồ tát nào mà phật hành bác nhã
Tư tập bác nhã
Mà sâu thẳm đạt tới
Cái trình độ mà
Tự tại đó
Đi đứng nằm ngồi đều tư duy quán chiếu
Về bác nhã đó
Thì chân đó bộ mắt đó sẽ xoay rội
Thấy ngũ quẩn gia công
Sắc quẩn gia công, thọ quẩn gia công,
tưởng …
Hành quẩn gia công, thức quẩn gia công
Mà ngũ quẩn gia công đồng nghĩa với giảm
pháp …
Gia công cho nên không có thứ khổ ác nào
Mà nó hoành nành, nó tác động, nó phá rối,
nó …
Vì vậy cho nên đổi những thứ khổ ác, không
còn …
Nó không có lý do
Nó không có điều kiện để nó làm khổ cho ta
Đấy
Do vậy mà ta bắt đầu
Ta lẽ thấy
Khổ đế không còn
Ta học sân dịch tư đế
Thì khổ đế có rõ ràng
Nội khổ, ngoại khổ
Tâm khổ, thân khổ
Sân khổ, lão khổ, bệnh khổ, tử khổ
Ai biệt liền khổ, quán tán hổ khổ
Là ngủ ấm, sư sành khổ
Vân vân
Nhiều thứ nói không có khác
Nhưng mà ở đây
Đưa ra một cái phương pháp
Là mình thấy là
Độ nhất thiết khổ ác
Không có thiết khổ ác nào
Ta đồng hành được ta
Không có khổ đá đâu
Giữa qua tất cả khổ ác tất cả là khổ đá
không …
Rồi
Bài kinh nói tiếp
Này
Thế là Pháp
Vũ quân gia không là nà nha
Bắt đầu nói là sắc bất dị không không
Bất dị sắc sắc tịch thủy không không
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Cái chỗ đi sâu vào đạo
Mà tôi nhắc nhở rằng
Nếu mà chúng ta học đạo
Chúng ta để ý để mà hành
Học chánh pháp rồi hành chánh pháp
Sống theo chánh pháp thì mới có lẽ
Chứ thật thật mà nói
Chúng ta học đạo nhiều đó
Có người học đạo nhiều
Trong đó có kể cả có tăng ni
Là những người xuất gia học đạo cũng nhiều
Nhưng mà chúng ta ít có để ý
Cái nghĩa lý của kinh và học kinh đây là
gì
Do vậy mà
Cái khổ ách của chúng ta
Những đời chúng ta không vượt qua được khổ
ách
Thật tử thì chưa có đủ thời gian
Để đi sâu vào
Cái hệ tư tướng bác nhà
Để mà tư duy mà quán chiếu
Để mà hành thâm
Thì đương nhiên là khẩu ách không vượt qua
nổi
Đó là lẽ đương nhiên rồi
Kể cả những cái giới tu sĩ của chúng tôi
Kể từ đây tôi luôn luôn là nhắc với giới
tu …
Là phải học những cái câu như vậy
Là phải đi sâu vào ý nghĩa của nó như vậy
Phải thấy được cái tính sắc chẳng khác
không
Không chẳng khác sắc sắc là không
Không là sắc
Thở hành thức cũng phải hiểu như vậy
Thích chẳng khác không, không chẳng khác
thích
Thích là không, mà không là thích
Nghĩa là ngũ quẩn giai không
Không thật con
Nhưng mà bây giờ nó có đây là vì sao
Nó có đây là gọi là cái có duyên xanh
Duyên xanh có nghĩa là
Nó nương gá, nó hòa hợp lại
Mà nó có năng
Cho nên cái có này
Thật sự
Nhìn bằng bác nhà
Mà là bậc đa ký, bậc trí bác nhã
Mà so rõ
Thì mới thấy nó rõ ràng
Không thật có
Nó không có gì
Nhưng mà tất cả chúng ta đều thấy có hết
Mà phải thấy bằng bác nhã
Thì đó là không có gì
Nó là
Nương gá tương quan
Phát động nhau mà hòa hợp
Mà nó có ra
Thật sự y như
Các tivi màn ảnh tivi mà mình coi
Bằng đêm mỗi đêm đó
Mình coi mỗi đêm là
Mình thích thôi, mình vui, mình cười
Mình buồn, mình giận trong đó
Nhưng mà mình không biết là bản thân mình
Cũng y như là cái hình ảnh của
Trong tivi vậy
Nó có đó trong dòng
Mấy
Mấy chục phút
Mấy tiếng đồng hồ
Rồi cái tuần nó tan
Tan rã rồi
Là tắt cái máy đi rồi, lạnh đố ai mà tìm
nó
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Xanh trụ diện diệt thành trụ quảng thông
của …
Cho nên nó vô thường
Mà vô ngã vô thường vì vậy cho nên là
Là nó là khổ
Là khổ đau
Và cuối cùng nó không có gì
Cái gì nào Phật dạy
Dạy chúng ta để ý cái đó
Rồi ngủ quấn ra không rồi
Rồi xa lệ tử
Thì chế pháp không tốt
Cái mà ngũ quấn gọi là không đó
Giảng pháp gọi là không đó
Chúng ta đừng có đi tìm cái không
Dạy thấy hiện tượng giảng pháp giải không
Ngũ quấn tự thanh này giải không
Nhưng mà không được tìm cái không
Để rồi gỡi gấm tâm hồn
Ở nơi cái điểm không nào đó
Đừng làm cái đó
Cho nên
Xá lệ tử
Thị trí Pháp không tốt
Bất sanh, bất diệt, bất cấu, bất tình, bất
tanh, …
Này, này xá lệ Pháp
Cái mà
Gọi là giai không đó
Cái Pháp gọi là Pháp không đó
Đừng đi tìm nó
Nó không có là cái gì hết
Bà tìm, không tìm ở đâu gặp nó đâu
Nhưng mà cách tính đó
Là nó không là không xanh
Không nhiệt
Không nhớ
Không sập, không thêm, không bất
Không mọc, không nhiều
Không đất, không đi, không ra, không vào
Cái không là cái không như vậy
Chứ những người đệ tử Phật
Đừng đi tìm một cái không nào
Để mà gửi gấm tâm hồn và nương tội
Là cái không đó cũng là bị gầy
Gọi là không nghĩa là
Mình phải trung tâm
Mình làm sao mình thấy cho được
Cái hiện tượng của giảng pháp
Từ vũ quẩn cho tới hiện tượng giảng pháp
Đều là không có thực tắc
Đáng chi
Để mình cổi mở
Cổ mở cái lòng của mình ra
Để cho nó hết khổ
Cho nên cái khổ
Cái khổ là tại mình làm cho mình khổ
Chứ không phải cái khổ tự có
Cho nên dạy bước mắt
Đầu bằng dạ tu để cho hết khổ
Là tại vì cái khổ đó
Vốn là không có
Mà do mình làm ra
Do mình làm ra là làm cái gì
Cái điểm đầu tiên
Mà do mình làm ra đó
Gọi là cái điểm chấp
Chấp ngã
Đây là tôi
Đây là của tôi
Đây là tự ngã của tôi
Từ đó mà nó mới có khổ đó chứ
Đây là tôi
Là chấp ngã nè
Đây là của tôi
Là ngã sở hữu nè
Rồi còn đây là tự ngã của tôi
Ở trong tôi nó có cái tự ngã của tôi
Thành là do cái chấp đó
Do thấy cái có tôi
Của tôi
Và chính tôi
Bên cấp
Chân thật là tôi
Do vậy mà nó có khổ
Thành ra là chiếu cái ngu quân giai không
Thấy ngu quân giai không
Thì bỏ, không còn có cái tôi
Không còn có
Gọi là cái của tôi
Và cũng không có chấp cái tự ngã của tôi
Các gì mà
Mà đòi sinh con trai để nữa nó thờ thượng
đó
Các dị mà nòi thâu để tử
Để nữa nó vỗ tổ đó
Không bao giờ các dị an lành được
Các dị chấp tôi
Của tôi
Học trò của tôi, con của tôi
Để nó thờ cái tự ngã tôi
Nghĩa là các dị muốn rằng
Các dị còn có một cái hồn dính cửu
Ở trên cõi đời này
Vì vậy cho nên là sinh con gái
Thì chê mà sinh con trai để nối dọi
Thất bại hoàn toàn
Phát sức tự ý nghĩa
Tôi, tôi
Và của tôi
Và tự ngã của tôi
Từ đó là
Chứ kiến ngũ quấn dạy không
Không còn cái tôi
Không còn cái của tôi
Và cũng không còn có cái linh hồn nào của
tôi …
Thấy được cái phương trích ngũ quấn dạy
không …
Là các gì nhẹ re
Nhẹ re
Hết sức là nhẹ nhàng
Đạo Pháp gọi là kinh an
Nhẹ nhàng cuối cùng
Tại phải thấy cho đỡ mà cái tách chất gia
không …
Mà cái không này đừng tìm cái không nào để
nương …
Mà thấy tất cả đều là
Quan toàn là nương cá
Nhân duyên tác động hoặc là nó không có
cái …
Rồi Đức Phật nói cụ thể theo nè
Chứ cứ ngủ vậy không
Sắc bất kỳ không
Không bất kỳ sắc
Sắc tức thì không
Không tức thì sắc thỏ
Tổn hành thức
Vì phục vụ thị
Sao làm tử thì kiếm pháp công tướng
Bất sanh bất diệt
Bất cấu bất tịnh
Bất tăng bất giảm
Thị cố công trung
Vô sắc vô thỏ
Tổn hành thức
Trong cái không đó
Các vị phải bỏ hết
Ngủ quấn đi
Rồi vô
Vô nhãn
Nhãn tỉ
Thiệt thân ý
Tức là
Lục trăng của chúng ta
Cũng đều là pháp
Duyên sanh thân
Cũng nương gá
Cũng tác động nương gá
Trung trùng
Mà có ra
Nhãn nhãn tỉ thiệt thân ý
Vô sắc
Sắc, Thanh, Hương, Vĩ, Xuất, Pháp
Nhãn, Nhĩ, Tự, Thi, Thân, Ý
Thì gọi là Lục Căng
Sắc, Thanh, Hương, Vĩ, Xuất, Pháp
Gọi là Lục Cảnh
Căng và Cảnh
Hai cái đó là chủ thể phần biệt là Lục
Căng
Mà đối tượng phần biệt là Lục Cảnh
Là Sắc, Thanh, Hương, Vĩ, Xuất, Pháp
Thế là Thập Bắc Giới không có
Vô Nhãn, Nhĩ, Tự, Thi, Thân, Ý, Lục Căng
Không còn
Vô sắc thân thân vị xuất phát
Lục cảnh không còn
Vô nhãn giới nải trí
Vô ý thức giới
Nhãn giới căng
Tức là nhãn căng và nhãn giới
Cho tới
Ý thức
Cộng chung lại là
Lục căng, lục cảnh
Và lục
Và lục thức
Không còn
Con người của chúng ta
Nên là gần có lục canh
Và sát thân hương
Vì xuất phát bên ngoài là gọi là
Sáu cái cảnh là lục cảnh
Và lục thức của chúng ta
Nhãn thức, dĩ thức, tỉ thức, thiệt thức,
thanh …
Cộng ba cái lại
Đọc một câu là
Vô nhãn giới, nải trí vô ý thức giới
Không có cái nhãn trăng giới
Cho tới không có ý thức giới
Tức là 18 cái ranh giới
Mà nó hình thành ra một con người đó
Không có thành
Không có tự ngã
Không ai tìm nó là cái gì
Vì vậy cho nên nó không có tự ngã
Thế mà nhân duyên trùng trùng tác động lại
Nó thành ra một con người
Có canh rồi có cánh rồi có thức
Thành ra một con người
Mà tìm ra cái nguyên nhân
Nào đầu tiên để sanh ra cái nào
Không có
Do vậy cho nên đó là gọi là
Nhân duyên sanh cũng gọi là
Trân lý duyên khởi
Trung trùng duyên khởi
Nói theo Kinh Quang Nghiêm là
Còn nếu mà mình học theo Tiểu Thừa
Thì mình nói là do mấy duyên mấy duyên
Sanh ra cái này
Do mấy duyên mấy duyên sanh ra cái này
Đó là nói phương tiện thôi
Chứ không không
Mấy duyên không bao giờ ai nó trúng được
Thí dụ như nhãn thức cữu như xanh
Học chơi vậy thôi chứ nó đâu có trúng
Nhãn thức là chứng duyên
Chứng điều kiện
Mà làm ra có cái nhãn thức
Có cái thấy
Đó là không minh căng cảnh
Các ý phân biệt những tình căng bản
Người ta nói như vậy là nói vậy
Chứ thật sự bao nhiêu đó cũng chưa
Cách nghiệm như đó cũng không phải
Cỡ đó là rồi đó
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Vương chúa Lão Tử tận, không có vô minh gì
hết.
Đây là nói mười hai nhân duyên. Vô minh,
hành …
Ta học cái đó là ta thấy nó là cái nguyên
nhân …
Mà sự thật bên hiện tượng hữu viên thì
chúng …
Tất cả những cái nỗi khổ của chúng ta bị
đều …
Vì vô minh cho nên là mình hành động sai
lòng, …
Mình làm cho cái sự tương quan tác động
giữa …
Rồi mình sử dụng những cái danh sách xúc
cái …
Do đó mà có là sinh, có lão, có tử
Cũng là chết, sống, đau khổ
Trong sai lòng
Thành ra nó không có vô minh
Thì không có hành, không có thức
Không có danh sách, lục nhập, xúc, tỏa,
ái, …
Không có sinh, lão, tử, ưu vi, khổ nào
Thành ra chúng ta khổ
Mình gọi là khổ đó mà
Là do vô minh
Chứ không có vô minh là không khổ
Tại sao do vô minh là khổ
Là tại vì khi mà đã vô minh
Nó tác động vào trong con người của chúng
ta …
Thì đây là ta
Đây là của ta
Và
Đây là tự ngã của ta
Do đó cho nên là
Bất cứ là mất một cái gì
Hư một cái gì
Bể một cái gì
Hoặc là thua súc ai một cái gì
Khổ hết
Khổ là do tự thấy mất
Tự thấy thua
Tự thấy hao
Tự thấy tống
Tự thấy vẻ
Tự thấy lỗ
Tự thấy
Bị giật
Là gì
Bẻ cái của ta
Hao cái của ta
Bị giật
Cái của ta
Thế thì không ngoài
Cái chốc tự ngã
Và
Cái ngã xã hội
Đấy
Cho nên là
Là là là
Cổ đế thì có đó
Nhưng mà ta học tới cái này
Thấy cái này là chúng ta thấy rằng là
Cổ đế không có
Nếu các vị
Chiếu kiến ngụ quẩn dạy
Dạy không, lục nhập dạy không
Thập bác giới dạy không
Thập nhị nhân yêu dạy dạy không
Rồi thì các vị sẽ thấy
Vô
Khổ tập việc đạo
Cổ đế không có
Tập đế không có
Việc đế không có
Đạo đế mất bỏ luôn không có
Cho nên là chúng ta mới bắt đầu học
Cái vô sanh tứ đế
Nghĩa là cái thứ tứ đế này
Chỉ cho thấy rằng là tứ đế không có sanh
Không có thật sanh
Và cũng không có thật Việt
Giống như ta đã từng học tứ đế sanh Việt
Học tứ đế sanh Việt ta vẫn học
Mà bây giờ ta học tứ đế sanh Việt xong rồi
Bây giờ ta phải học tứ đế không sanh và
không
Không Việt gọi đó là
Vô sanh tứ đế
Vô khổ tập Việt
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Tứ đế thứ hai là không có sanh và không có
gì
Ta gọi là vô sanh tứ đế
Nó chắc chắc là không có tứ đế
Tứ đế không có thật
Từ cái chỗ đó kêu nguyên ra ra
Phải đọc cái bác nhà mà là bạc đàm đó
Thì các vị mới thấy là vì sao bữa nay
Mà ta có học cái vô sanh tứ đế để làm gì
Chứ không nói như tôi nói nãy giờ
Không kêu nguyên ra
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Là có nghĩa là quét
Cuối cùng rồi đó hả
Những cái gì của trong cái
Cái sự trong cái thời gian
Mà mình tụng mình niệm mình tu học đó
Quét cái rốc
Để đừng có
Đừng có còn chừa một cái gì
Ở trong cái đầu của mình hết
Mà tụng kinh giả là minh Phật chí
Chí lý tụng kinh
Là để mà
Mà nhận thức cái chân lý của Phật dạy
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Cái gì là người đó không phải đệ tử Phật
Bởi vì tất cả hiện tượng giảng Pháp
Đều là không có gì
Thì bây giờ anh đem anh cầu nguyện là sao
Cũng như mới có một cái Phật tử hỏi tôi
nãy …
Nói rằng là
Tôi đi đường
Tôi cởi xe mà tôi niệm Phật Di Đà
Hoặc tôi niệm Quá Âm
Trù nhiều cái
Nghĩa là có những cái giai đoạn
Nghĩa là xe của mấy người kia
Họ chạy ấu, chạy lăn ba cái sức
Vậy mà tôi niệm Phật rồi
Rồi tôi nghĩ là không bị tai nạn
Tôi trách tôi tró
Tôi ngừng là không bị tai nạn
Hỏi vậy là Phật
Hoàng Bồ Tát
Độ phải không
Phật Vĩ Đà độ phải không
Tôi nói không phải
Các ông đó không có độ gì hết
Nếu như thật sự mà
Mình niệm qua âm
Làm cho không bị tai nạn
Tránh khỏi tai nạn
Nếu như niệm Phật Di Đà
Mà Phật Di Đà làm cho tránh khỏi tai nạn
Nếu như niệm Thức Ca
Mà Thức Ca làm cho tránh khỏi tai nạn
Thì mấy ông đó không bao giờ thành Phật
được
Thành Bồ Tát
Nếu như thật sự các ông tên lòng của các
ông …
Mà thương đệ tử vậy đó
Thì người ta niệm các ông đổ đã đành
Làm cho người ta tránh tai nạn
Cũng đã đành
Mà người ta không niệm
Các ông cũng phải đổ
Chứ mình làm Phật, mình làm Bồ Tát
Mà chẳng lẽ người ta nệm tới tên mình
Là mình mới giúp
Còn người ta không nệm tới tên mình
Mình coi đó là người sơ
Còn cái người nệm đó mình gọi là người
thân
Thế thì Bồ Tát
Phật mà còn thân, còn sơ, còn
Bà con
Còn tụi tao, tụi mày
Phê ta, phê nó
Thì làm sao mà thành Phật, thành Bồ Tát
được
Cho nên
Không có các ông nào
Độ cho mình cái gì
Nhưng mà niệm có thể là
Tích khỏi được tai nạn
Là do đâu
Là do trong cái lúc mà mình ngồi
Mình niệm như vậy đó
Thay vì là cái tư tưởng của mình một ngày
là
Người ta kinh doanh
Thuôn mạng
Người ta buôn thần bán thánh
Người ta lừa đảo
Cái đầu người ta ngồi trên cái xe đó
Nó tỏa ra tới một ngàn cái tư tưởng
Lung tung bên
Trong khi mình là dẹp hết
Một ngàn cái tư tưởng rối loạn
Mình tập trú vào
Có cái niệm quân âm Bồ Tát
Hoặc là niệm Di Đà
Hoặc là niệm Thứ Ca gì đó
Thì cái tâm của mình là tương đối là
Một ngàn cái phần phân tác
Mà mình còn có một điểm thôi
Gơm nó về còn có một điểm
Cho nên sức kỳ bất yến
Mà xe nó chạy ẩu chạy gì đó
Là mình đủ sức tỉnh táo
Để mình tránh, mình né, mình ngừng, mình
thắng
Do vậy mà nó thành tựu được
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Còn ở đây thì bình thường là cả ngàn cái
nguồn …
Thì ai mà trả xe mà là ấu là sai lục lệ gì
đi …
Cho nên cái độ là độ vậy
Phật độ là độ vậy
Chứ không có
Không phải đi theo mình
Để ủng hộ
Tới đó
Phải nắm bánh xe mình đi lại
Không có
Phật không có làm cái đó được
Có muốn làm vậy cũng không có đâu để làm
Cũng không làm được
Thế nên cái chỗ đó là cái chỗ mà tôi nghĩ
Phật tử để ý cái chỗ đó
Đây này
Chứ ông đậu mới hỏi tôi
Nãy đây này chứ không phải là tôi nặt ra
đâu
Tôi nói Phật Bồ Tát không có độ cho ta
Bằng cái kiếu mà do ta niệm
Mà thương, mà kéo rị bến xe lại
Mà chân cổ cái xe của mấy người kia
Chạy ẩu
À
Mà chính là do cái tâm của ta có định
Cho nên ta đủ trí tuệ
Để ta ngừng, ta thắng
Ta tránh, ta né
Ta quẹo
Để cho nó lệch
Cái hướng tấn công của
Cái xe chạy ổ kia
Thế thì bây giờ trở lại vấn đề
Là
Vô khẩu tầm dân đạo
Tức là hợp với thứ này
Rồi còn câu đọc địa nữa
Vô trí dịch vô năng
Nghĩa là
Không có tu gì hết
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Là vì Đức Phật cho rằng là chư Pháp Tùng
Bản …
Các Pháp từ xưa nay, tính của nó tốt mà nó
thường …
Nó không có cái nguyên nhân khổ đau nào.
Đó là nói về các Pháp vô tình á, vô tình
chúng …
Núi sông đất liền
Trời tăng mấy nước có cây hoa lạ
Nó thường tự có tự tính
Vắng lạnh tình dịp của nó
Gọi đó là pháp tính
Tính thần tịnh sẵn có
Còn con người cũng vậy
Con người là hữu tình chúng sanh
Nhất thiết chúng sanh cụ hữu
Trí tuệ như lai nước thương
Phật mới thành đạo nói câu đó rồi
Kinh Hoa Nghiêm
Tất cả chúng sanh đều có cái trí tuệ
Bồ đề đá
Nhất bàn vô thượng
Giống y như chế thuật không khác
Vì vậy cho nên
Tất cả chúng sinh không phải là
Hãy sinh ra con người là để khổ đâu
Đều có trí tuệ
Y như Phật
Có cái phước đích của trí tuệ y như Phật
Thông qua thì nói tất cả mọi người
Tất cả chúng sinh sẽ thành Phật
Và có
Những chúng sinh đã
Đang thành Phật và sẽ thành Phật
Thế thì không phải là con người sinh ra
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Thế là cái hút thuốc đó đâu phải là trời
sinh …
Rồi uống rượu, rồi tệ hơn nữa là áp hiện
heroin, …
Cái đó trời sinh ra, vũ trụ sinh ra mình,
đâu …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Đem về bán cho nhân dân để lấy tiền
Quá trời quá nấp vậy
Cho nên bây giờ là
Ngồi đây mà sợ ở tù
Ngồi đây mà máu khí la quá
Rồi mình hãi hồn mình sợ hãi
Vậy là sợ hãi là do đâu
Là do mình làm sai mình làm trái
Với cái cuộc sống bình thường
Thành ra tất cả
Những cái nguyên nhân đau khổ
Nó sinh ra đau khổ đó
Là vô minh
Chứ không phải là hẻ của người
Là phải bị đau khổ
Không phải là con người là phải chịu đau
khổ …
Mà khổ là do dù mình
Dù mình làm sai trái đấy chứ
Cái xã hội mà ai mà cũng làm ăn
Ngan bằng sổ ngay theo cái điều kiện
Của tâm nguyên ngũ giới
Hay là
Nhưng mà cái câu đó thì
Quen mẹ này nói chứ
Lẽ ra bây giờ không nên nói nữa
Theo 30 ngũ giới thì nên nói
Mà còn
Vì nể tầm nhau
Mà nói theo cái đạo Tam Căng Vũ Thường
Là không nên nói
Tam Căng Vũ Thường không nên nói
Lẽ ra sao chủ nghĩa
Có chúng ta bỏ từ lâu rồi không nên nói
Mà bây giờ còn cho phục hồi lại
Đó là một hiện tượng biên ngược đấy
Chứ Tam Căng Vũ Thường
Không nên nói
Quân Thần Căng
Không xài được
Cho nhà vua
Một cái quyền tru di tam tộc
Thậm chí cho cái quyền tru di
Cổ tộc
Không xài được, đạo lý đó không xài được
Thay cho trời
Gọi là thiên tử, không xài được
Nhưng mà bà con chúng ta
Chịu cái ảnh hưởng cái đạo lý đó
Cả mấy ngàn năm
Khi mà
Lập quốc cho tới ngày nay
Thì nói đúng là mình từ khi mà bắt thuộc
Cho tới khi mà Đinh Lê Lý Trần
Vì sau này dành độc lập tương đối
Cũng ảnh hưởng đó
Cho tới thời kỳ mình bị đô hộ
Và pháp thuộc mình cũng chịu ảnh hưởng cái
đó
Nó thâm căng cô đế
Cho nên khó giải thoả
Khó gỡ bỏ cái đó vô cùng
Chứ mình đi theo
Cái tam nguyên
Hữu giới của Đạo Phật
Là nó bắt đầu gỡ
Những cái phiền não của mình đó
Bỏ lần lần lần lần lần
Rồi đi theo tập thiền kiềm não
Rồi gỡ thêm ra bỏ
Thuông, thuông, thuông những cái thứ
Phiền não vô minh đau khổ đó, nhiều lắm
Còn đi theo cái phái
Bạch tứ đế, sân vệ tứ đế
Như ta học rồi đó
Thì nó đưa ta tới cái bạch xuất ly tám
Ta mới ra ngoài
Quả dục, ra ngoài
Quả sách, ra ngoài, quả vô sách
Chừng đó chúng ta coi sân tử là chừng bình
thường
Do vậy cho nên tôi nói
Các đại chúng hoài
Học Phật phải
Coi Phật tập
Coi cái việc sinh tử là chuyện bình thường
Đừng có sợ hãi
Làm đừng như thế
Là chúng ta hàn phục một thứ ma
Trong bốn thứ ma là tử ma
Hàn phục tử ma
Bằng cái cách là chúng ta phải
Coi sự sinh tử là bình thường
Còn hàn phục hết bốn ma đó
Là chúng ta coi đừng coi cái này là của
Đừng coi cái này là ta
Đừng coi cái này là của ta
Và đây toàn bộ đây là tử nã của ta
Bỏ cái đó đi
Ngủ quẩn dài công mà
Thành ra đi sâu đó dễ dàng
Vì vậy mà
Vô trí việc vô đẳng
Mình gọi là mình tu cho
Kỳ thật không phải
Mình gục rửa
Gục rửa
Tốt bỏ
Những cái phiền não vô minh sai trái
Do mình làm ra
Do mình chấp ngủ quẩn
Nó tạo ra cái vô minh phiền não sai trái
đó
Nó làm cho mình đau khổ
Bây giờ muốn hết đau khổ
Phải tốt bỏ
Rửa đó
Rửa là tại vì mình làm dơ
Mình phải rửa
Nếu mà mình không có dơ
Mình đâu có cần gì phải rửa
Cho nên khi mà rửa
Mình bị sập rồi
Mình kể ơn với ai
Mình làm cái thân mình cho dơ rồi
Mình rửa rồi kể ơn à
Trời ơi sao rửa cho mày
Tao không có tao
Tao không rửa rồi
Mày hôi mày thúi mày dơ
Được chứ sao rửa cho mày
Có ai nói vậy không
Ai điên rồi sắp điên rồi ha
Hoặc là đang điên mới nói vậy
Chứ còn mình lỡ dứt cái gì dơ để tự rửa
Và rửa rồi là mình thấy là mình rửa hết
cái …
Thôi chứ còn mình còn kể ơn với ai
Do vậy cho nên gọi là vô trí
Nghĩa là đừng thấy mình tu cái gì hết
Đừng thấy mình
Mình hành cái gì dư không hết trơn
Tất cả cái gọi là tu đó
Chẳng hoài là để phá được cái chấp
Nhơn chấp ngã
Chấp ngã sở
Mà ta đã sai lầm
À cho nên là gọi là vô trí
Nên là đừng có thấy mình là cái người năng
tu
Mình là người tu hành
Còn cái bồ đề đếch bạc đó hả
Tất cả chúng sanh đều có cái trí tuệ
Đức tướng như chư Phật
Nghĩa là có bồ đề đếch bạc sẵn
Tự tánh bồ đề, tự tánh đếch bạc sẵn
Sẵn ra là gọi là đắt
Cái sự thật không có đắt, không có đắt cái
gì …
Anh vốn trong sạch
Anh rửa hết cái dơ
Bám vào, dính vào, tóc vào anh
Thì anh trở thành một con người trong sạch
Giống có của anh, chứ anh không có
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Giới ai mà phải đứng chứ.
Vì.
Tất cả cái là vì.
Vì ngã gì ngã xã hữu mà nó sanh ra.
Cái đó gọi là vô minh đó.
Vô minh là vậy đó.
Vô minh là chẳng có cái gì hết.
Vô minh thật thật.
Cái thật thật của vô minh đó.
Là cái thật thanh thần bản viên.
Chứ vô minh cũng chẳng có là cái gì.
Vì các Pháp do Như không sanh.
Thì vô minh cũng Như không sanh.
Các Pháp như Nguyễn.
Thì vô minh cũng như quyền
Cho nên nó cũng chẳng có cái gì
Bất trừ vọng tưởng, bất cầu chân
Vô minh thật tính, thật Phật tính
Thật tính của vô minh cũng là Phật tính
Nghĩa là nó không có gì
Nó vẫn là tính tình tình bản nhiên
Cho nên gọi là
Tù không có gì tù
Gọi là đắc không có gì đắc
Rùa trí diệt vô
Nhìn vô đắc
Cái từ khủng khiếp
Tuyệt vời
Thế thì tôi nói tới đó là các vị đã ý thức
được
Là
Vô sanh tư tế rồi chứ gì
Bây giờ ta bắt đầu đi vô khổ đế
Theo các vị có không
Đúng như
Nếu mà các vị để ý nãy giờ tôi nói đó
Mà các vị có theo dõi đó
Thì ngay cỡ nãy giờ thôi
Chúng ta thấy là khổ đế không có
Nếu không có vô minh
Thì không bao giờ có
Ái thủ sanh lão tử
Chúng ta có vô minh
Rồi sanh là ái
Vô minh ái thủ
Ba cái thứ đó là cái gốc thiền nào
Vô minh và ái
Chúng ta ái nhiều lắm đó chứ
Ái tài
Ái sắc
Ái danh
Ái thực
Ái thùy
Chúng ta ái dữ lắm
Kể cả ái tham
Ái sân ái
Ái si
Ái mạng
Ái nghi
Vì không ái sao tại chúng ta không chịu bỏ
Không thương sao chúng ta không bảo
Không thương sao không ly dị
Ờ
Nếu không còn thương nữa là kẻ thù
Thì phải ly dị chứ
Mà không ly dị có nghĩa là thương
Mà thương tức là ái chứ gì
Thế thì cái ái nó vô số
Ái ngũ dục là ái tài
Ái sắc, ái danh, ái thực, ái thùy
Rồi ái tham
Ái sanh, ái
Ái si
Cho nên cái A-la-giao thức
Đệ thất thức tôi gọi là
Vì ngã thâm ngã ái
Ngã mạng ngã kiến
Cập như súc đắn câu
Cái A-la-giao thức đó là
Tiêu biểu cho cái tính ái
A-la-giao thức là
Tướng phiền não thuận công
Vì ngã xi, ngã kiến, ngã mạng, ngã ái
Ái xi, ái kiến, ái mạng
Vân vân
À
Thành ra là chúng ta ái dữ lắm
Ái cả tham
Cả sân
Cả si, cả mạng, cả nghi
Cho nên bảo bỏ
Không bỏ được
Vì vậy mà các bậc
Điều bố của chúng ta rất là
Là giỏi
Người ta đề xuất ra
Một cái bài mà mình sắp niệm Phật
Mình phải đọc cái bài là
Ái hà thiên xích lãng khổ hãi dạng trùng
ba
Dẫu thoát lương hồi khổ tạo cấp niệm
Chúng ta đang ngồi trong sông mê
Lặng hụt trong sông mê biến ái
Chứ không phải chúng ta ngồi trên khô đâu
Mình tưởng mình ngồi trên khô
Chứ kìa thật là nhìn bằng tựa giảng
Là mình không hề có ngồi trên khô
Nhìn trong ái hà
Trên tôi có một cô
Mà tôi nhờ làm bỏ giường
Cô ái dữ quá tôi đặt kề
Rồi cổ tên là cô Tấm ái hà
Rất là thành danh
Rồi kêu cô Tấm ái hà
Cô cũng chịu thôi ha
Thương chồng ghê gớm
Thương con ghê gớm
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Rồi cháu ngoại cháu nội rồi nuôi tới cháu
cố
Cháu cố nội cố ngoại
Rồi nuôi tới cháu sơ ngoại
Sơ nội cũng đều nuôi luôn
Thế là cái người A Đông nói đúng
Là đào tạo một cái chữ ái kiên cố
Ghiền đúng
Thì làm sao mà không thổ được
Mà ái là thổ
Thổ tức là bảo thổ
Thổ tức là đùm bọc
Tức là bao che
Tức là cứu vết
Từ ái sang thổ
Từ thủ như vậy là nó có cái hậu quả
Hữu hữu đây tức là hữu
Hữu
Hữu cái hậu quả đó
Hữu quả đau khổ sau đây đó
Nó có cái kết quả hậu hữu
Bảo thủ là
Là có kết quả hậu hữu
Là lo toan tính
Toan sợ sệt
Không có lúc nợ
Mà có ái có thủ có hữu
Thì có sinh có lão có bệnh có tử
Sợ sợ dài dài dài dài
Là tại vì nguyên do ban đầu là chấp ngã
Mà chấp ngã là do vô
Vô mình
Từ chấp ngã
Chấp ngã là ngã sở
Ngã sở hữu
Thì nó phát sức từ vô mình
Cho nên là khi mà
Chiếu kiếp nguồn nguồn ra không á
Thì đổi nhất thiết có ích
Tu bác nhã ba la mật
Mà so rõ thấy nguồn nguồn không
Thấy ngũ quân dạ không
Đồng nghĩa với giảng pháp dạ không
Đồng nghĩa với lục trần
Lục thức
Thập bác giới dạ không
Đồng nghĩa với tư đế dạ không
Thập dạ như không
Và không kể cả bồ đề nước bạn
Thế thì mình dựa qua tất cả không ách chứ
gì …
Không cả bồ đề nước bạn nha
Đi tới cái chỗ
Mà đi sâu là các vị
Mà nếu mà còn để cái tâm mà các vị
Mà mong mỏi về nơi cái chánh bồ đề nước
Bàn …
Các vị đã sai lầm rồi
Tôi không bao giờ cắt gì đạt đâu
Không bao giờ cắt gì đạt
Miễn là
Miễn là nước trong
Thì tăng hiệu
Không cần trông chờ mong đợi gì hết
Làm sao cho có nước trong
Thì có tăng hiệu
Làm sao cho hết phiền não vô minh
Thì Bồ Đề Niết Bàn Hiện
Mà không cần trong trò vòng đời
Chỗ đó là chỗ khó lắm
Học đạo Phật khó
Ở chỗ đó
Cho nên là
Thấy ngũ quân nhà không rồi đó
Thì không còn
Khổ
Khổ ác ưu bi
Khổ nào gì nữa
Do vậy mà ta gọi là
Khổ đấy đó
Khổ đấy không còn
Khổ khổ
Thành khổ và hoài khổ
Không có
Sân khổ, lão khổ, bệnh khổ, tử khổ
Ái biệt liên khổ, cầu bụng đất khổ
Quang tăng hồ khổ, ngủ ôn thiên sân khổ
Không có
Tại sao vậy?
Tại sao lại không có?
Là tại vì
Mình thấy có cái đó
Là tại vì mình thấy có ngủ
Ngụ quẩn mình có chấp ngã
Và chấp ngã sở hữu
Và mình chấp
Tháp cho nên nó mới sanh ra cái đó
Còn ở đây ta sống như vậy
Ta thấy tất cả
Mà giống như ta không thấy gì hết
Giống như không thấy gì hết
Mà thấy tất cả
Nghe tất cả mà giống như không nghe gì hết
Giống như không nghe gì hết
Mà nghe tất cả
Cho tôi ngửi ném súc biết tất cả
Mà giống như không biết gì hết
Giống như không biết gì hết
Mà biết tất cả
Thế thì nó đâu có cái nguyên nhân
Cái nguyên nhân thấy
Được mất thần
Thua tốt
Sống khen chê ta
Người ta và của ta đâu
Do vậy cho nên khổ đế
Ba khổ và tám khổ
Không thực có
Ta gọi là khổ đế vô sánh
Chỗ đó là chỗ đó phải tu thiền định
Mới thấy ở nhà
Học là phải tu
Mà tu thì mới thấy
Thật sự là cổ đế không có
Bằng có dựa vào đâu mà nói như vậy
Ai có thể trả lời câu đó
Là phải thi cử gì hết
Cứ cho là đậu thôi
Trả lời câu đó
Xã Lạ Pháp
Một kiện le la nan tu bù đề vân vân
Người đó, những người đó
Ta chứng được cái quả gọi là A-la
A-la, người ta còn khổ đế không
Không
Ta thành tựu cổ đế
Ta gọi là sở tác dài biện
Cụ chư Phật Pháp
À trong cái bài cuốn cơm nó có cái câu đó
Sở tác dài biện
Cụ chư Phật Pháp
Nghĩa là cái việc làm đã xong
Có nghĩa là kiến hoặc tư hoặc trần sa hoặc
Kiến hoặc tư hoặc người ta đã triệt tiêu
hết
Trên cái vô minh của hiện tượng giảng pháp
này
Do vậy trên đây cỡ
Pháp mục tiền liên tục bồ đề
Không có còn khổ đế nữa
Ta mới gọi là
Chứ đừng biết bàn chứ
Đương nhiên là Đức Phật Thích Ca
Là không có khổ đế rồi
Ở trong quả đời
Y như mọi người khác
Ở trong quả dục
Đối với mọi người khác là quả dục
Là quả sắc
Là quả vô sắc
Mà Đức Phật Thích Ca thì không có ở trong
quả …
Không còn ở trong quả sắc
Cũng không bao giờ
Đức Thích Ca có ở quả vô sắc
Đức Thích Ca vẫn đi đứng nằm ngồi
Trên cái mặt đất này
Mà không thể có cõi dục, cõi sắc, cõi dục,
cõi …
Bào dây Đức Phật Thế Ca
Còn như chúng ta
Chúng ta cũng đi mặt đất, đi gần Đức Phật
Đi gần, sát bên Đức Phật
Mà chúng ta bị cõi dục
Dục giới, sắc giới, vô sắc giới
Bào dây chúng ta
À, nó phát xuất từ cái chỗ là
Đức Phật Thế Ca sẽ thấy, đã thấy ngụ quẩn
dài …
Thập viên sứ dài không
Thập bán giới dài không
Và bồ đề nếu bạn cũng dài không
Thấy được cái thực tướng của giảng pháp là
Vô tướng
Cho nên mặt đất này mà
Mà không có khổ đế
Mà không có khổ đế là vì sao mà không có
khổ …
Là tại vì là các vị là
Là là là là
Chiếu kiến nguồn và không
Thì cái chấp ngã
Và chấp ngã sở không có
Thì nó không sanh ra tham sanh si mạng
nghi
Nó không sanh ra cái tập đế
Không có tập đế
Đối với Phật Thích Ca
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Thì người đó giàu nắm áo Phật Thích Ca, đi
ngay …
Còn những người mà tham mê đủ thứ
Tài sát, dân thật, thùy
Rượu chè, cờ, bạc
Vân vân đủ thứ
Trị lạc, bê tha
Thì người đó dù có
Ôm eo ít Đức Phật Thích Ca mà đi
Thì người đó
Cũng vẫn là người ở trong
Cõi dục thôi
Với đau khổ tràn ngập thôi
Thứ buông Đức Phật Thích Ca ra
Là đau khổ tràn ngập
Cái đó là
Hãy tự nhiên mới thấy
Mà tự nhiên cái đó thấy cái đó rồi
Thì các vị thấy là
Là khổ đế
Không có
Không sanh, không diệt
Thật đế
Cũng không có sanh
Cũng không có nhiều
Thật tính vô minh
Tức thật tính mà
À cái thật tính vô minh
Của tham, sanh, si, mạng, nghi
Của thập truyền, thập sử
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Hữu vô
Như hưng đại bi tâm
Câu này của Kinh Lan Già
Kinh Lan Già là đại đế cũng hướng về
Tất cả giảng pháp giai không
Tất cả giảng pháp không có rồi
Vô hữu niết bàn
Phật
Vô hữu Phật niết bàn
Không có
Không có niết Phật nào niết bàn gì hết
Mà cũng không có
Niết bàn nào để cho Phật chứng
Chí bất nắc hữu vô
Như hưng đại bi tâm
Cái người mà phát cái tâm Đại Bi
Đại Bồ Tát mà phát cái tâm Đại Bi
Là không thấy có nước bạn
Và cũng không thấy có Phật chứng nước bạn
Trí bất bác khẩu vô như hương Đại Bi tâm
Cái trí của cái người
Của một vị Bồ Tát nào đó
Tất cả chúng ta đều là có thể là Bồ Tát
đấy
Bất cứ Bồ Tát nào đó
Khi mà tu hành là đừng thấy có nước bạn
Và đừng thấy có Phật nhập nước bạn
Hay là Phật chứng nước bạn
Trí bất đắc thủ vô
Đừng có để cho nó
Nó lệch vào bên có hoặc là bên không
Mà khởi cái tâm đại biên
Rồi là
Tất cả pháp
Những thiết pháp
Những thiết pháp vô ngã
Trí bất đắc thủ vô
Như hân đại biên tâm
Nó có mấy câu vậy
Tôi thì tôi không nhớ hết
Bởi vì có những cái kinh lâu quá
Mình không có
Mình không có đọc thường xưa
Đã để là
Đều là
Hướng dẫn cho chúng ta
Đừng thấy có một cái pháp nào
Mà
Như Nguyễn Giang nói
Chính thật tốt
Thì phải thấy cho được vô nhân
Vô pháp
Thấy được đó rồi
Thì sáng nay việc khớp
À thì việc tụi mình có đi bạn nghe
Thấy được cái thật tốt là
Không có
Không phải có mà cũng không phải không
Đừng lạc vào bên có
Cũng đừng lập vào bên không
Mà khởi cái tâm đại vi
Mà tụ hành như thế
Thì đó là chúng ta đi đúng con đường của
Phật
Cho nên tới cái dịch đế của Đức Bạc
Đó cũng vậy
Vô hữu Đức Bạc Phật
Vô hữu Phật Đức Bạc
Trí mất đất
Ở vô
Đừng thấy có Đức Bạc
Để cho Phật chứng
Cũng đừng thấy có
Cái Niết Bàn
Là Phật dập Niết Bàn
Đừng để cho
Cái tâm mâu cầu đòi hỏi đó
Mà khởi cái tâm đại bi
Thì đúng
Bằng không thì là
Mình bị vô minh
Vô minh là gì
Vô minh là không có
Cái trí tuệ sáng suốt
Để đủ sức nhận sức cho đối
Mà cái
Cái chấp bắt đầu tiên
Của
Chúng sinh Phạm Phu
Là dựa trên
Cái chấp ngã
Thành ra là
Toàn bộ kinh điển tiểu thừa
Đức Phật dạy rất nhiều
Kinh điển tiểu thừa là cơ sở
Để phát triển đại thừa
Mà
Cơ sở của tiểu thừa là Phật dạy
Rất nhiều về cái chân lý vô ngã
Vì thế mà
Tôi nói rồi các vị về đây
Khi nào mà các vị
Có cái tâm thanh tịnh
Tư di quán chiếu
Về cái vô ngã
Mình phải
Mình phải dần dần
Mình xóa bỏ cái
Cái tự ngã đi
Rồi dần dần
Rồi dần dần xóa bỏ
Cái ngã sở hữu đi
Phải nhé về cái ngã sở hữu
Phải nhé về cái tự ngã
Cho tới khi nào mà
Không còn thấy có ngã sơ hữu
Không còn thấy có ngã
Thì lúc đó các vị
Đi cao đi xa
Trên đường giải thoát giác ngộ
Và các vị thật sự là có giải thoát giác
ngộ
Còn cái điểm đó mà
Chúng ta chưa có làm được gì hết
Mà chúng ta nghe kinh nhiều
Chúng ta học nhiều
Chúng ta đi chùa nhiều
Chúng ta lại lục nhiều
Thì chỉ là dẫn từ một chỗ mà không đem lại
kết …
Cho nên khi mà đi sâu vào kinh niệm rồi
Tôi rất lo
Tôi rất lo là
Trong cái hàng tu sĩ của chúng tôi
Học thì đông đó
Giảng kinh
Nhiều người giảng đó
Nhưng mà
Khách quan mà nhìn
Dùng của mắt
Kinh tệ mà nhìn
Thì
Thì cái người mà được nhờ cái tránh pháp
mà …
Thật sự nói cái bài kinh bác nhã như tôi
nói …
Hành thâm bác nhã ba la mật
Đã phải chiếu kiến ngũ quẩn gia không
Thì đó nhất thiết không ạ
Đi sâu vào bác nhã ba la mật
Dùng cái trí tuệ mà so rõ
Thấy cho được cái tính chất
Và là ngũ quẩn gia không
Sắc quẩn gia không
Thọ quẩn gia không
Tự ngũn gia không
Hành quẩn gia không
Thích quẩn gia không
Tự ngã gia không
Ngã thử quẩn gia không
Thì vượt qua tất cả không ạ
Chừng ấy câu chuyện rất gọn
Chứ đâu phải có gì ghi gớm lắm đâu
Vô minh hành thức
Danh sách lùng nhập
Xúc thọ ái thụ lũ sinh lão
Tới lưu bi khổ não
Một loạt 12 món
Cái gốc của nó là vô minh
Từ vô minh
Mà sai lầm tới hành động
Tạo ra
Sai lầm khác của thức
Của danh sách lùng nhập
Của xúc, của thọ, của ái
Ái cũng là con đẻ của vô minh
Ngô Minh Á và Thủ là cái gốc của nó là Ngô
Minh
Mà có ra sinh lão tử
Thế thì chấp cái bản ngã này
Phát xuất từ Ngô Minh
Mà nó có ra cái chấp Ngũ Quỳnh
Là Giai Có
Mà Ngũ Quỳnh Giai Có
Thì có cái ngã sở của Ngũ Quỳnh
Từ đó nó sinh ra cái thứ
Thanh tài, thanh sách, thanh dân, thanh
thuật
Thì trung trùng diên khởi ra
Thế thì giáo lý Đức Phật
Dạy hết sức rõ
Và có thể dịp trừ
Vô minh truyền não được
Có thể dịp khổ được
Có chấp dịp khổ đúng đắn
Và dịp được
Ây thế mà chúng ta
Chưa được có mấy người
Mà được nhờ được
Cái tính pháp trông sáng
Và tuyệt vời như thế
Cho nên là
Nói về dịp đế là đứa bạn không à
Không có mong cầu
Mà chỉ
Tư duy quán chiếu
Khắc phục vô minh
Khắc phục vô minh có nghĩa là
Giảm thiểu lần lần
Sự chấp ngã và ngã xã hội
Thì chúng ta vượt qua khổ ảnh đó
Trên nếp bàn cũng không có thật
Để cho chúng ta cầu
Nguyện lại lục giang sinh đầu
Vô hữu nếp bàn thật
Vô hữu phận nếp bàn
Trí bất đắc hữu vô
Như sân đại bi tập
Kinh Kinh Lan Gia
Rồi giờ nói đến Đạo Đế
Đạo Đế là cái thứ thuốc để trị cái bệnh
Của người bị bệnh
Cái người bị cái bệnh
Cái người đang khổ gây gớm
Đau thương gây gớm
Vì cái bệnh
Tham sân si mạng nghi
Thập truyền thập sứ
Trường Đạo Bồ Minh
Vô minh thành thức
Những cái chấp mắc đó là bệnh
Còn cái đạo đế
Là chẳng qua là cái phương pháp
Để mà quá giải
Cái bệnh đó
Đạo đế là phương pháp để tu
Để quá giải
Để đoạn trừ cái phiền não vô minh
Chứ nếu không có phiền não
Không có vô minh
Thì chẳng cần phải tu tập
Cái đạo đế để làm cái gì
Cũng như người mà thật sự không có bệnh
Thì chẳng ai mua các cái thứ thuốc
Để làm gì trong nhà
Dù là thuốc quý cỡ nào
Cũng không ai mua làm chi
Mà trong nhà có thuốc lũ khủ
Là vì tại mình quá nhiều bệnh
Nay bệnh bầu tử
Mai bệnh bích răng
Mốt là bệnh
Tiếng chảy
Bữa nọ thì
Bệnh máu lên
Bầu tử ăn không được
Thì cái người mà nhiều bệnh như vậy
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
bị đảo vô minh của tập đế mà ở đây người
ta …
hết cái bệnh vô minh rồi hết vô vô minh
rồi …
rồi thì khổ đấy không có tại là khổ đế vô
sinh …
Để làm gì, lấy gì, tu, để trị cái gì
Khỏi có đạo đế luôn
Thế rồi đạo đế vô sanh
Và bồ đề
Nước bàn thì là không có nước bàn Phật
Không có Phật nước bàn
Tự tâm trên tình bản nhiên của mình
Nó trông sáng như vậy, nó an lệnh như vậy
Nó giải thoát như vậy
Thì mình có cần gì đâu nữa
Do vậy cho nên vật đế dai không
Thế là
Tứ đế thật sự
Không cần có già
Không có gì
Đó là phát triển cái tư tưởng đại thừa
Ta gọi nó là vô sanh thứ
Tứ đế
Nghĩa là tứ đế không có thật sanh
Tứ đế không có thật
Vì khổ đế không có thật
Diệp đế cũng không có thật
Đạo đế cũng không có thật
Tập đế cũng không có thật
Bốn đế đều không có thật
Coi chừng nha
Coi chừng phải tư duy dữ lắm đó
Chứ không các vị thấy nó mâu thuẫn
Nó tương phản đó
Tại sao nói sanh dịp tứ đế là có
Phải học phải tu như vậy
Rồi bây giờ đây là nói là vô sanh tứ
Tứ đế, cổ đế không có
Tập đế không có
Dịch đế không có, đạo đế không có là sao
Đó là vấn đề
Phải tư duy
Học tới học lui
Và phối kiểm qua lại
Chứ bằng không chúng ta lạc vào có
Hoặc là chúng ta xa vào
Vào không đó
Khó nghe đó nha
Khó nghe
Nhưng mà không phải là
Là không nghe được
Tôi mong rằng các vị
Chịu khó
Nghe nhiều một chút
Cộng với cái tư duyên
Của mọi người
Chứ còn
Không bao giờ ai nói hết được
Những cái gì
Mà mình muốn nói
Không có cái gì nói hết được
Hồi xưa Đức Phật Thích Pháp cũng vậy
Cũng tùy theo cái lúc mà nói
Nói đúng có lúc nói tệm
Có lúc nói có
Có lúc nói không
Mà muốn hiểu được cái đó
Thì đệ tử Phật ngày nay
Chúng ta cũng phải tư nhi thôi
Chứ không chúng ta cũng thấy nó tương phản
với …
Mà mình thấy nó tương phản với nhau
Thì mình mất cái lòng tin
Mình mất tránh niệm
Mất lòng tin đi tránh Pháp là
Mình thiệt thoại lỗ lạ
Cho nên cái này nghe phải để ý
Hết dài
Bữa sau chúng ta học
Vô lượng tư lệ