Bạn thầy, thầy đã dạy chúng con trên lý
nhân …
Nhưng có lần thầy dạy, có những trường hợp
không …
Hai ý này
Có một phần với nhau chăng
Xin vậy đó
Xin thầy vậy đó
Cho chúng con nhờ
Con xin ra thả thầy
Con xin thầy một câu nữa
Trong những lần trước
Thầy đang giảng về chữ nghi
Thầy nói ở độ
Là nơi đức Phật
Thành đạo
Mà không còn xuồng vái
Trong khi các đạo khác
Như đạo Bà Lâm Môn
Là được đa số tôn trùng
Vì sao lại như vậy
Xin Thầy giải đáp cho chúng con
Hạnh Phúc Máu
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh mình nhé.
Hãy subscribe cho kênh La La School Để
không …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
Mình đặt câu hỏi là đã sai rồi
Cho nên không có trả lời
Không phải là không trả lời
Mà không phải là vì không trả lời được
Mà là tại câu hỏi đặt
Sai ngay từ căn bản của Đạo Phật
Còn câu thứ hai cũng dễ hiểu thôi
Dù là giáo lý vô thượng
Tránh đẳng, tránh giác của Như Lai
Nhưng mà
Người ta không nghe
Người ta không học
Người ta không hành
Thì cái gì của Đức Phật
Dạy Đức Phật làm
Thậm chí Đức Phật sống ở đó
Coi như là mất giấu tích
Cũng còn chưa lấy làm lạ
Hú chi bây giờ nó còn
Cũng gọi là quý rồi
Coi như
Những người khác người ta tin
Những cái đạo khác
Thì cái đó nó tồn tại
Điều đó không có gì lạ
Nếu ai là cái người học kỹ
Thì nhớ Phật có tam năng và tam bất năng
Năng không nhất thiết tốt
Thành là vạn pháp trí trí
Như bất năng tích
Việc định nghiệp
Cái quả vô thượng bồ đề của Phật
Có thể nhìn dạng Pháp này
Thấy cái tính chất như quyển
Duyên sanh của nó
Đối với Phật không hề tác động làm
Làm cho Đức Phật
Có cái mãi mãi khổ đau
Ưu tư phiền mộ gì hết
Vì Ngài thấy cái bản chất của nó
Cái thực tướng của nó là không
Cho nên nó không có làm gì
Để tác động tới
Thân khẩu ý của Phật
Làm cho Phật có ưu phiền, có đau khổ
Như tất cả chúng sanh
Đã từng bị ưu phiền và đau khổ
Tuy nhiên
Bất năng tích dựng định nghiệp
Cái tội lỗi của ông A, ông B
Bà C, bà D, bà D gì đó
Ai làm cái nhân gì
Cái nghiệp gì
Thì phải chịu cái nghiệp của cái quả đó
Cái nghiệp của cái nhân đó
Và chịu cái quả của cái nhân mình làm
Chứ Phật không làm giùm được
Phật không giúp trừ giùm được
Do đó cho nên tôi nói rằng là
Là cái vụ cầu an và cầu siêu của chúng ta
Trong cái nhóm tu sĩ Phật giáo đó
Những người đệ tử mà mong mỏi hy vọng
Ở nơi cái sự cầu an cầu siêu đó
Là hoàn toàn sai chân lý
Là dựa vào cái năng
Thứ nhất và cái bất năng thứ nhất
Đối với giảng Pháp là Phật
Không hề bị lung lạc
Không hề làm cho Đức Phật
Có cái nguyên nhân đau khổ nào xảy tới cho
Phật …
Vì sao vậy?
Vì năng không nhất thiết tố
Thành giảng Pháp chỉ trí
Cái trí của Phật là
Thấy tất cả hiện tượng giảng Pháp đều là
dương …
Do vậy cho nên không có nguyên nhân đau
khổ
Bởi vì đối với Đức Phật
Là dạng pháp này là không có gì
Thì không có gì để mất
Mà không có cái gì để mất
Thì không có cái nguyên nhân đau khổ xảy
ra
Tuy nhiên
Hỏi vậy thì ông Phật làm giùm
Tất cả người đệ tử của ông không
Không
Nghĩ bất năng tức diệt định nghiệp
Ai làm cái nghiệp nhân nào
Thì phải chịu cái quả đó
Đó là cái được thứ nhất
Và cái được không được thứ nhất
Của Phật
Năng tri quần sanh chứ tánh
Cái đột thứ hai
Và cái không đột thứ hai nè
Năng tri quần sanh chứ tánh
Cùng ức kiếp sanh tử chứ sự
Nhi bất năng quá đạo vô duyên
Biết căng tánh quần sanh
Nhiều lắm
Và biết từ đời này tới đời khác
Nhân quả mà biết nhân
Nhân nhân mà biết quả
Biết nhiều lắm
Đó là điều đó Phật biết được
Nhưng mà như bất năng quá đạo vô duyên
Những người mà không có duyên
Thì Phật không có
Không đổ được, không dạy họ được
Không dạy họ được
Có những người ở Ấn Độ thời kỳ đó
Không nghe Phật là gì
Không biết Phật là ai
Tất nhiên là không có cái vụ
Phật tôn trọng, tình tưởng, công dường gì
hết
Thế thì
Những người đó đương nhiên là họ còn
Cái xã hội của họ chứ
Họ còn cái đất nước
Cái xã hội của họ
Họ
Bà La Mông thì còn
Bà La Mông họ là xích
Thì còn xích họ
Ấn giáo họ còn là Ấn giáo
Điều đó có sao đâu
Có gì đâu phải hỏi
Vì người vô viên
Họ có nghe của Đạo Phật
Đó là cái được
Thứ hai
Và không được
Cái thứ ba là
Hãy subscribe cho kênh La La School Để
không …
Cảm ơn quý vị và các bạn đã theo dõi.
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình
nhé.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình
nhé.
Bác tranh đạo có nghĩa là chúng ta vẫn còn
đã …
Chúng ta đang học cái nguồn tư tưởng sanh
diệt …
Thì chính kiến chúng ta học rồi.
Nói là học rồi
Chứ không phải tôi nói bao nhiêu đó là rồi
Còn hàng hà sa số cái tà kiến
Ở trong
Ở trong quần chúng nhân dân của một nước
Và còn hàng hà sa số cái tà kiến
Của nhân loại
Trên hành tinh này
Bởi vì người ta không có học Phật, người
ta …
Mà người ta không có cái tiêu chuẩn gì để
gọi …
Vì vậy cho nên là cả 8 tỷ nhân loại trên
hành …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Dựa trên cái tiêu chứng mà mình đã có học
Để mình đào thải
Lần lần lần nói vậy thôi
Cho mình học tránh kiến cỡ đó
Chưa ăn thua gì
Không bao giờ tự tin và tự mãn
Ở nơi cái mình học ở trong kinh
Bởi vì trong kinh Đức Phật cũng không hề
nói …
Cái tránh kiến
Cũng không có thời gian nào
Mà chỉ hết được cái tà kiến
Cho chúng sinh
Chẳng lẽ Đức Phật đi nói về cái chuyện
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Các bạn hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh
của …
Hãy subscribe cho kênh La La School Để
không …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
Các bạn hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh
của …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Tôi còn chưa nói à, tôi nói một cái nữa là
các …
Tôi còn phăng ra cái góc tới cái ông khổng
tử …
Tôi nói đây là tôi nói theo sách
Sự ký của Tư Mã Thiên
Tập P
Cổng tử là một người quá ham làm quang
Sẵn sàng là khơm lưng uống gối
Để đưa cái địa vị vua
Lên tầng đỉnh cao
Để hy vọng mình làm quang
Trong triều đình đó
Nhưng mà ông thất bại rất nhiều nước
Nhiều chỗ
Và cuối cùng cái quang của ông
Cái tích lè tè không ra gì
Cho tới ngày chết
Nhưng dạy học vậy thôi
Tôi nói với các vị đấy là
Vua là ai
Vua là ban đầu
Một người giống như nhiều người
Tôi nói ví dụ như
Ông vua đầu tiên của nước mình
Gọi là Đinh Tiên Hoàng
Là ai
Đinh Bộ Lĩnh là một người
Cũng như là như một anh Trăng Trâu
Như nhiều anh Trăng Trâu khác
Nhưng mà anh Trăng Trâu này có tài
Cùng bạn chơi với nhau
Giả đò đánh giặc với nhau
Giả đò chiến đấu với nhau
Thì anh này nó có biểu hiện là có tài và
có …
Thế thì trên cả đời này là có người giỡn
thì …
Mà có người giỡn có người vừa vừa thì có
người …
Không bao giờ không có
Thế thì ông này ông lớn lên rồi ông không
ngoan …
Ông tài trí hơn
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh mình nhé.
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình
nhé.
Thì cái đó nó cũng là quá
Quá nặng
Trừng trị như thế là cũng là
Mạnh lắm rồi đó
Còn luật sử tử là
Là có nước chấp nhận
Mà có nước ta không chịu nữa
Ta yêu cầu bỏ cái đó đi
Kêu tù trung thân
Mà không phải trung thân
Ta kêu 300 năm tù
Có nghĩa là cái tội của anh trung thân
Chưa đủ sức
Đền cái việc làm tội lỗi của anh
Kêu 300 năm tù
Nhưng mà không sư tử
Anh chết trong tù được
Trung thân mà
Nhưng mà không sư tử
Ở đây
Khổng tử đưa lên
Một con người làm vua lên
Thiên tử
Sứ cả cha cả mẹ
Đương nhiên là
Vợ con đồ muốn chém lúc nào chém
Không có gì khó khăn hết
Còn một người trong quần thần
Mà bị tội
Gọi là tội thôi chứ chứ hẳn là tội
Thí dụ như nước ta có ông Nguyễn Trãi
Là bị cái thời Triều Lê đó
Mà tru di tam tộc đó mà
Sau này người ta nghiên cứu ra
Ông Nguyễn Trãi không thật sự có tội như
vậy
Ấy thế mà bị tru di tam tộc
Đó là cái quyền tối thương
Của thiên tử là nhà vua
Cho một cái lệnh là quân sử thần
Tử thần bất tử bất trung đã là quá rồi
Vậy mà còn cho tru di tam tộc
Rồi còn tru di cửu tộc nữa không
Thế thì ông không tử như vậy đáng quý
không
Đấy cái đạo khổng như vậy đáng quý không
Thành ra suốt đời của ông dạy đều là vòng
ngữ …
Vòng ngôn ý ngữ lũng thiệt ác khổ
Chẳng qua là cái đạo đức giả lừa biệt trên
hạ
Mà bản chất của ông là ham làm quang
Cho nên ông suy tôn
Cái chế độ quân chủ
Độc
Gọi là
Độc tôn cho quân chủ
Tuyệt đối
Không ai có nguyện cãi
Tại đó là
Cái việc như vậy đó mà
Từ xưa nay không ai nói
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh mình nhé.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Thì là buộc lòng tôi phải nhốc ông trong
nhà …
Ờ chứ tôi đưa ông tôi đi tới đâu tôi cũng
nói …
Rồi bà Hiếu vô mẫu là triệt đế.
Thì mình nghe như vậy có lý không?
Không có lý.
Được.
Ông nhậu thì tôi cho ông nhậu.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Đừng có để người ta đầu độc, người ta lưu
bịt …
Đâu phải không xếp nhận cái đó.
Đây, cho nên cái vấn đề tránh kiến là còn
nhiều …
Nói sao cho hết được.
Rồi vấn đề tà kiến cũng không nói sao hết
được.
Nói nó đảo lộn như thế, người ta nghe
không …
Tôi cũng còn có khả năng nói không biết
bao …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Chính tư duy cũng vậy
Chính tư duy nói vậy thôi chứ
Còn hàng hà xa số
Cái đối tượng tư duy
Hàng hà xa số
Xa số cái đối tượng tư duy sai
Mà cũng còn hàng hà xa số
Cái đối tượng tư duy
Chân lý
Mà phải học mãi
Phải tư duy
Phải thiền định mãi
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình
nhé.
Thiệt bất ác khẩu, mình lấy cái đó làm cái
chuẩn, …
Chứ không phải là nói bao nhiêu đó trong
một …
Do cái lẽ đó
Cho nên Đức Phật
Thích Pháp 49 năm
Mà cuối cùng Đức Phật phải thủ thế
Nói rằng là
Ta không có nói
Không có nói gì hết
Bởi vì những lời ta nói
Mà các ông gọi là Pháp
Là tránh Pháp
Là tránh kiến, là tránh tư duy
Là tránh ngữ, là tránh nghiệp
Từ chánh mệnh, chánh tính, chánh niệm,
chánh …
Không ăn thua.
Và các ông tưởng đó ta dạy là thập thiện,
là …
Lời nói như vậy là lời nói chánh ngưỡi của
Như …
Không ăn thua gì.
Cái đó chẳng qua là nước từng giống chân
trâu.
Chứ nó không phải là nước biển.
Nước biển là nông mệnh mọc vô tận
Chứ không phải từng đốm, từng đốm, từng
vúng
Như là dấu chân trâu, dấu chân nai, dấu
chân …
Các nhân lai nói cho các ông nghe
Chẳng qua là nói những cái cần thiết thôi
Những cái vết bệnh
Những cái vết thương mà các ông bị bệnh
Thì nhân lai là cho chút thuốc
Để trị cái vết thương mà các ông vừa bị
bệnh
Chứ còn nhân lai là còn vô số thuốc men
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình
nhé.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Rồi cũng gọi là nghiệp
Nhưng mà người ta bất sát
Bất đạo, bất dâm, bất dòng ngôn
Bất y ngữ, bất lương thiện, bất ác hậu
Thì nó thành thiện nghiệp
Nhưng mà nhớ thiện nghiệp đó là
Thiện nghiệp đó là cái người mà biết
Dừng bước trước cái hố sâu tội lỗi thôi
Dừng bước trước cái hố sâu ác nghiệp
Tội lỗi gây đau thương tổng thất
Cho người khác thôi
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Cái người mà làm mươi điều ác nghiệp đó
gọi …
Người đó tội lỗi hoàn toàn.
Đã mang lấy cái nghiệp ác vào thân thì
cũng …
Nghĩa là sau này người đó phải gặp lấy đền
trả …
Còn cái người mà bất, thế chứ bất thôi.
Bất hay là vô đó.
Bất sát, bất đạo, bất dâm, bất giọng ngôn,
bất …
Nghĩa là không giết người
Không trộm cướp, không tài châm
Không giọng ngôn, không ý ngữ
Không uống rượu, không tham, không săn,
không …
Thì ngày xưa
Người ta định nghĩa tới đó là thiện
Đó là thiện tiêu cực
Nghĩa là nó không phát triển mạnh
Mà nó cũng không đến nỗi tội lỗi
Thành ra người ta nói là
Là những người
Nhưng bước
Trước con sông
Cái hố sâu tội lỗi
Không lội xuống
Cái hố sâu tội lỗi đó
Không rơi dưới cái hố sâu tội lỗi đó
Thế thì thêm một chữ bất vô đó
Là thiện tiêu cực
Còn thiện mà thiện thiệt
Thập thiện
Là không sát
Không sát sanh
Không giết người
Mà còn phải học làm cái việc bố thi
Không trộm cướp
Mà phải giúp đỡ nâng
Là giúp đỡ
Là hỗ trợ
Cho những cái người
Mà có ở trong cái hoàn cảnh
Nghèo ngặt khó khăn
Mình còn giúp đỡ nữa
Nhưng mà nó còn
Chưa bằng được cái bố thí
Mà mình sẵn sàng tung ra
Mà ở đây
Là mình
Hỗ trợ
Không trộm cấp
Mà còn nhắc nhở mọi người
Đừng trộm cấp
Không tà dâm
Mà còn động viên mọi người
Trong xã hội
Sống
Thành thật
Thanh liêm trong sạch
Về mặt tình cảm
Về mặt ái ân
Không lung tung men
Không cần mua thuốc lắc uống để bồi dưỡng
cho …
Mà còn nhắc mọi người nên công ngôn dung
hạnh
Công ngôn dung hạnh đó là lời của chế độ
của …
Nhưng mà cái đó sẽ được
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Bất vọng ngôn, bất yên ngữ, bất lượng
thiệt, …
Tức là bốn cái đó, không phải là không
làm,
mà còn động viên người ta.
Phải nói lời thật thật, nói lời hữu ích,
nói …
Nói lời mình lợi người.
Cái đó gọi là thiện tích cực, gọi là thập
thiện …
Rồi không tham, không sân, không si.
Không tham mà còn
Làm những cái điều lợi ích
Cho nhiều người
Không xanh
Mà còn
Tu cái hành nhẫn dục
Mà còn lại làm những cái hành
Từ bi, từ thiện
Không si
Không si với những cái
Hiểu biết bình thường, sai trái
Mà còn tu hành phát triển
Cái trí tuệ để nhận thức chân lý
Để thẳng tiến trên con đường
Bồ đề Niết Bàn
Của Đạo Phật Giải
Thế thì cái đó mới gọi là
Thập Thiện Nghiệp
Thì nó thiện đó
Nó có thiện tích cực
Thiện tiêu cực
Và nếu
Dưới cái đó
Là Thập Ác Nghiệp là Tội Ác
Thế thì là cái
Gọi là Tính Nghiệp đó mà
Phải dựa trên cái tiêu chuẩn
Thập thiện
Mà tư duy mà quán chiếu
Bởi vì
Mấy cái bài trước tôi cũng dẫn nhắc
Là các vị để ý
Mình muốn biết
Có tránh kiến
Thì mình phải dựa trên
Cái đối tượng của nó
Là cái gì thuộc về ta
Mình phải hiểu nó là ta
Thì mình mới xây dựng cái tránh
Tránh ngữ
Tránh tư duy
Mình cũng phải biết thế nào là tư duy
tránh
Mình phải học
Mới được
Rồi mình mới biết thế nào là tư duy
Bất tránh là tư duy tà
Tránh ngữ cũng vậy
Mình phải biết thế nào là
Là tránh ngữ
Còn thế nào là không tránh ngữ
Bây giờ đây mình học tới
Tới tránh nghiệp
Thì mình cũng phải biết cái đối tượng
Nghiệp là gì
Và về nghiệp có những nghiệp gì
Đó là tích cực, tiêu cực
Và bất thiện nghiệp
Thì mới dựa vào cái thập thiện nghiệp
Nhân thức rõ về
Bất thiện nghiệp là ác nghiệp
Còn thiện nghiệp hạng nhi
Là hạng hoạng bực trung
Là thiện tiêu cực
Và rồi
Thiện tích thiện nghiệp
Thập thiện nghiệp là tích cực
Là phải làm lại lạc cho
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Làm ác nghiệp, nghề nào cũng có thể làm ác
nghiệp …
Ngành nào, nghề nào cũng có thể làm thiện.
Mà ngành nào, nghề nào cũng có thể làm ác,
cũng …
Do vậy mà mình phải để ý về cái chuẩn của
thiện …
Thì chính nghiệp ở đây, nếu mà nói về đại
chúng,
Thì mỗi người làm ăn một ngành một nghề
Một cái cách làm ăn
Nhưng mà cái chánh
Gọi là chánh của đối chung chung
Của xã hội của thế gian
Là không gạt ngẫm
Không lừa đảo
Không biệt bộng
Không dối tá
Thì cái việc làm ăn của mình
Có thể gọi là chất
Thí dụ
Thí dụ như mình là cái người buôn bán
Người buôn bán mà mình bán với cái giá
Cái giá phải sanh thành thật
Thì người buôn bán
Cũng có thể gọi là tránh nghiệp được
Nhưng mà
Thí dụ như ngày nay mà
Ngày nay mà
Đất nước mình bây giờ nó có
Cái siêu thị đó
Mình học cái cách buôn bán
Kiểu đó
Theo tôi nghe đó thì là
Những cái đồ trong siêu thị
Cái giá có hơi cao
Hơn cái giá ngoài một chút
Chút đỉnh nào đó
Nhưng mà người ta không có bán đồ giả
Và cái giá đó
Không có cái kiểu nói thách
Trên trời, dưới đất
Cái bộ quần áo đó
Người ta nói 120 là người ta bán 120
Người ta để giá mà
Chứ không có nói kiểu khác
Và hàng chất lượng
Người ta mới nhận
Chứ còn hàng không có chất lượng
Người ta không có bán cái đồ biệt
Thế thì là cái lối làm ăn đó của Tây
Phương …
Của các nước đi trước mình
Ta làm ăn kiểu đó
Còn Việt Nam mình
Hồi nào tới giờ
Mình chưa có
Cái cách mà buôn bán
Cái kiểu đó
Do vậy cho nên là
Một cái quần đó
Một cái áo đó
Một trăm ngàn mà họ dám nói
Năm trăm ngàn
Rồi trả từ
Một trăm rưỡi trở
Trở lên là đều là coi như
Nhước bẫy hết rồi
Trăm rưỡi rồi
Trăm sáu rồi trăm tám
Nói gì trả gì có ba tiếng
Trả thêm tiếng nữa đi
Nói thôi trăm chín đó được không
Bán hữu nghị đi
Thôi được rồi bán hữu nghị cho trăm chín
Kỳ thật là lời
Mãi tám chục ngàn một cái quần một cái ảo
Cái đó là chuyện có
Tôi có nghe những người học trò của tôi
bán …
Tôi biết có cái áo họ lời cả
Trăm ngàn, hai trăm ngàn
Cái quần cái áo đó
Giá trị trăm ngàn
Họ nói năm trăm ngàn
Ai dám trả là trăm hai, trăm ba
Trả hai trăm, hai trăm rưỡi
Đều dưỡng chấu hết
Thế thì làm ăn như vậy là không có tính
nghiệp
Tức là lựa đảo
Tức là gạt gẫm
Tức là giọng ngôn, ý ngữ, lương thiện, ác
khẩu
Nó thành phần trong đó
Có một cái trong đó
Mình mới lấy được cái của như vậy
Đó là nói về giới kinh doanh, thương mại
Và tất cả mọi điều là người ta có thể làm
vậy
Nhưng mà suy ra thì cái nghề mà buôn bán
Không phải là người nào cũng tội lỗi
Nhưng mà nếu chúng ta không khéo
Thì người nào buôn bán cũng có khả năng
Không trách nghiệp
Coi như là nghề tội lỗi
Nhưng mà nếu chúng ta buôn bán
Nghề buôn bán mà chúng ta cũng có thể là
tránh …
Nghĩa là cái nghiệp
Cái hành động, cái buôn bán, cái việc làm
đó
Để cho chúng ta sống
Chúng ta vẫn làm tránh được
Đấy
Nói một chút xíu là
Là bất tránh
Nói về buôn bán
Rồi còn nói về
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Còn người này bỏ nằm lấy lắc đó
Nhưng mà rồi sau đó
Người ta kinh nghiệm người ta vô
Người ta bắt đầu là có người đi theo lận
bao …
Có người đi theo ủng hộ
Có tiền bỏ bao thơ vô
Đưa đưa đưa
Thì sát sóc mau hơn
Đây là tôi nói
Cái tránh và cái không tránh
Của một nghề nghiệp nào đó
Chứ không phải tôi nói là các vị y tá nào
Bác sĩ nào nghe nổ giận tôi
Nổ giận phiền não ráng chịu
Chắc đây là sự thật
Báo chí cũng từng đăng
Và mọi người
Đều không dướng ít thì nhiều
Không nhiều thì ít
Mà cái việc làm đó
Chúng ta có thể làm thiện nghiệp được đó
Cứu tử
Cứu cấp hoàng danh là phước đức
Lớn lắm đấy chứ
Nhưng mà chúng ta không khéo một chút xíu
Chúng ta bị vô minh cho lắm
Vì kinh tế, vì quyền lợi kinh tế
Của gia đình gì đó
Bản thân gì đó
Thì chúng ta có thể làm sai liền
Mất đi cái trách nghiệp
Mà thực ra cái nghề làm thuốc
Cái nghề quý vô cùng lương y như tựa mẫu
Mà làm sao xấu được
Đấy, đó là nói về nghề làm thuốc
Đông y cũng vậy, mà Tây y cũng vậy
Thế nên cái trách nghiệp là vậy đó
Đông ta một nghiệp
Tự nó không phải là ác
Cũng không phải là thiện
Mà làm bác sĩ, làm y tá
Trong một bệnh viện có thể làm thiện
Phước đức vô lượng
Làm thầy thuốc đông y cũng phước đức vô
lượng
Mà nếu chúng ta không khéo
Nó thành ác nghiệp
Thì tai quả cũng hết sức lớn lắm
Đó là cái chuyện nghiệp là vậy
Thế nào là chính, thế nào là không chính
Là ý tứ là vậy
Rồi
Đó là
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Ta coi là bậc tôn trưởng
Ta coi là người có đức
Ngon lắm đó chứ
Nhưng mà không khéo hả
Đừng có nói
Tội lỗi còn tệ hơn
Mấy cái người mà bán
Mà nói trên trời với đất như tôi nói nãy
giờ
Nói không nổi
Giờ các vị cho phép tôi rằng là
Không dám nói
Nếu người ta
Không trách nghiệp
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Hôm nay là thầy chùa, còn là nói theo cái
kiểu …
Chứ tu sĩ bây giờ nó gồm nhiều đạo cũng
được …
Không khéo, tu sĩ bậc giáo có thể thành
thanh …
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình
nhé.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Hãy subscribe cho kênh La La School Để
Các bạn hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh
của …
Để trả hiếu.
Rồi còn cái thờ ta gọi là sự tử như sự
sanh, …
Thờ lúc chết cũng giống như thờ lúc sống.
Thờ lúc mất cũng như thờ lúc còn.
Đó là cái người hiếu chi chí giả, là cái
người …
Đó là cái đạo khổng tử nó ăn nhập ở trong
Trung …
Mà bây giờ tôi dám nói là làm cái bàn thờ
Trịnh trọng đẹp đẽ
Để tôi nghi ngúc hương khói
Đồ ăn cúng dược
Tôi nói cái đó cũng không gọi là
Không gọi là người con
Chính kiến và chính nghiệp
Thì làm sao người ta không đau khổ được
Đấy
Dân tình khó nói lắm
Là một vị tu sĩ
Mà không dám nói cái đó cho người ta nghe
cho …
Thì mình có trách nghiệp chưa
Không dám nói rõ cho người ta
Không nói thật là không trách ngữ
Mà đồng thời cũng không trách nghiệp
Vì sao mà tôi nói như vậy
Bởi vì Đạo Phật
Không có chủ trương có cái hồn
Cái hồn mà nó còn hoài
Ngồi hoài để cho con trai nó thờ
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Nếu chúng ta là người đệ tử Phật
Học Phật
Là chúng ta không bao giờ tin rằng
Có cái hồn ngu dại
Chờ một năm
Mới ăn một cái vỗ
Không có cái hồn đó
Mà
Hoặc là ông thầy
Mình hoặc cha mẹ mình
Đều là luôn luôn theo
Cái quy luật
Sinh việt việt
Việt sinh của vũ trụ của vạn hữu
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Các phiền não đang buộc
Họ còn một phần nào đó
Ví dụ như là
Tham, sân, si, mạng, nghi, vấn, hạnh, vũ,
đạo, …
Họ chưa có những lý trọng mẹ
Nhưng mà Học Đại Thừa Vô Lượng Nghĩa
Kinh Học triển khai
Cái tư tưởng thực tướng
Nhận pháp là vô tướng
Họ triển khai về 3 giả sát môn
Cho mọi người nghe
Đó là người Học Đại Thừa Vô Lượng Nghĩa
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Các bạn hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh
của …
kiếp con người thì lấy cái người nào
làm cái chứng để gọi là kiếp con người.
Làm sao nói được?
Còn như trong Phật học nói rằng là
một kiếp là có đó chia ra là
tiểu kiếp, trung kiếp, đại kiếp.
Mà một tiểu kiếp là 8 triệu,
16 triệu,
800 ngàn năm.
Gọi là một tiểu kiếp.
Rồi là
4 cái trung kiếp,
gọi 4 cái tiểu kiếp vậy là một trung kiếp.
Rồi nhân lên 4 cái số
Số năm số tháng đó
4 cái trung kiếp là 1 đại kiếp
Nói như vậy
Ngày nay tôi học cái đó
Không nhầm vậy đó
Cho nên tôi đã nói dọc trò tôi cái đó phải
bỏ …
Đừng có dạ dọc mở đó
Mà làm toán cái thứ đó
Hồi đó tôi học
Rồi tôi phải làm toán cơ
Rồi tính ra bao nhiêu tỷ kiếp cơ
Rồi chừng nào
Phật Vĩ Lạc ra đời cơ
Học cái đó là
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình
nhé.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
của vạn pháp thì mới thấy vô nhân, vô
pháp.
Từ chỗ đó, công dụng của nó là sát na diệt
khuất …
Cái nghiệp mà gọi là nghiệp A Tỳ đó,
A Tỳ ĐIỀN NGỤC đó, 18 tầng ĐIỀN NGỤC gì
đó,
100 tầng ĐIỀN NGỤC gì đó,
tôi muốn nói như ta nói,
diệt ngay trong một phần kiệu của cái búng
tai …
Nghĩa là tội lỗi các vị không có gì phải
sợ …
A tùy nghiệp, 18 tầng địa ngục, 36 tầng
địa …
đều giật trừ cái đó như một phần triệu của
cái …
Nói như vậy là nói cái gì?
Nói như vậy là để người ta nói cho
Người đệ tử Phật biết ra
Thực tướng của dạng Pháp là vô
Là vô
Là không có gì
Vậy thì núi sông gất liền trời trăng
Mấy nước có cây hoa lá này là cái gì
Cái đó là hữu vi Pháp
Mà hữu vi thì
Như mộng, như quyển, như bào
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Do vậy thì còn ai bắt tội ai?
Tội từ đâu mà có ai bắt tội ai?
Để rồi đưa vô địa ngục, địa ngục.
Thằng nào làm bỏ gạch, bỏ xe măng ra xây
địa …
Đứa nào xây?
Đứa nào làm chủ cái đó?
Tuổi họ của nó sống bao dài?
Và ai cử nó cái chức
Làm quyền để trị người ta
Đưa người ta vô 18 tầng địa ngục
Cho nên là
Giáo lý của Đạo Phật không chấp nhận
Cái lối
Cái lối tưởng tượng
Địa ngục có, diệm dường có
Quỷ sứ, có trừng phạt
Không có
Vì vậy cho nên là
Chỉ cần cái người Đạo Tự Phật
Mà thấy tất cả hiện tượng giảng pháp này
là …
Mà hữu vi là duyên sanh
Mà duyên sanh thì
Như Nguyễn Trà Ninh
Cái có đó không có thật
Quán Tư Tài Bồ Tát
Hành tâm bác giả
Bác đạo thần
Chiếu cái ngũ quấn dài
Dài không
Ngũ quấn này dài không
Thì còn ai bắt tội ai
Ai là người làm tội
Ai là người bắt tội
Chỗ này cho nên tôi nói
Phải học kỹ
Học ôn tới ôn lui
Tư duy qua
Nhồi
Nhét lại
Về cái mặt tư tưởng của mình
Do vậy cho nên là
Hữu vi này là mộng quyển
Mà dựa trên hữu vi này nè
Thì các vị mới thấy là có một
Có một phút
Có một giờ, có một ngày
Và có ngày, có
Có đêm
Các vị mới thấy có ngày, có đêm
Có giờ, có phút, có giây
Mà kỳ thật
Mà cái gọi là giây, phút, ngày, giờ
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Các bạn hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh
của …
Hạn chế là tôi hỏa sử trong cái vòng này,
vòng …
Bây giờ các vị nói cái gì trong này?
Dây ở đâu? Phúc ở đâu? Ngài ở đâu? Vợ ở
đâu? …
Cái chỗ này là chỗ này.
Chỗ này là từ đây cũng như là tỷ tỷ, ngàn
tỷ, …
Chứ không hề có cái vụ vợ ngày năm tháng
gì …
Cái chỗ trống đó.
Cái chỗ trống trơn này nè.
Cho nên cái gọi là kéo bảy ngày ra một
kiếp, …
Pháp giới là nhất chân, pháp giới là bất.
Vũ trụ vàng hữu này nó hiện hữu tồn tại
trong …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Hãy subscribe cho kênh La La School Để
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình
nhé.
Đạt tới cái đỉnh cao của kinh điển mà.
Đạt tới đỉnh cao kinh điển rồi, cho nên
các …
Tôi nói là nói chơi đó.
Chứ các vị mà nghe tôi nói tuổi của tôi đó
là …
Ông thiền sư này
Chưa hiểu rõ thật lý
Anh làm gì anh có tuổi
Anh nói anh 78 rồi
Anh nói anh thích 80 hả
Anh làm thiền sư mà anh nói vậy đó hả
Còn mê mũi vô minh
Nhưng mà sao dĩ mà
Người ta hỏi tôi nói vậy là tại vì tôi
biết
Người đó còn vô minh cho nên tôi mới nói
như …
Chứ kỳ thật là cái người mà không vô minh
là
Là không được nói vậy
Mình nói vậy là mình là vô
Vô minh đái
Giờ giờ đâu mà tôi nói vậy
Hồi đó thiền lão thiền sư
Nhà vua đi tới là thiền lão thiền sư
Phải quý lắm đấy chứ
Mà nhà vua hỏi thiền lão thiền sư vậy chứ
Nhân giả ở đây
Chú trị ở đây được bao lâu năm rồi
Tu bao lâu năm rồi
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Sống ngày nay biết ngày mai
Xuân thu trước
Ai hay làm gì
Nói năm nói tháng nói ngày nói tuổi
Là sai rồi
Là tầm thường
Nhưng mà nói là nói tầm thường
Chẳng lẽ ta hỏi rồi mình cứ
Nói vậy sao được
Vậy là tao nói mình điên rồi
Mà cầm nữa chứ
Cho nên nói
Mà phải biết là nói
Mà mình không có hề nói gì
À
Chẳng qua là người ta chưa rành Đạo Phật
Thì người ta sợ mình chết
Người ta tội nghiệp hay gì đó
Thí dụ vậy
Người ta hỏi thì mình cũng phải nói vậy
Mà nói như vậy
Thì trong Đạo Phật ta gọi đó là
Thế giới tất đời
Nghĩa là tùy tận thế giới
Mà nói vậy thôi
Học kinh mà các vị
Tập cái kiểu của tôi đi
Nói tới
Nói qua
Nói lại trả lời
Không có cạn kiệt
Thì các vị sẽ thấy rằng
Giáo lý của Đạo Phật phải nói rằng
Tuyệt
Tuyệt học vô vi
Nhàn đạo nhân
Người ta bất trừ dòng tưởng
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Việc giết sanh vô cùng vô tận.
Và tôi nói để mà an lòng, các vị không bao
giờ …
Nhân viên hòa hợp, con hòa hợp thì gọi là
sanh,
mà nhân viên nó chia ly, nó tăng lã thì
gọi …
Mà giết rồi.
Rồi sanh cái khác thôi.
Giết rồi sanh cái khác, người khác.
Giống như tất cả những cái cây đó.
Cây có trái cũng như là cây không trái,
không …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
Là bốn lãnh đạo đấy
Còn năm thằng Thiên Đà La
Là sắc thờ tưởng hành thức
Nó bảo trợ
Nó duy trì để nó nuôi bốn con lãnh đạo đó
Cho nên cái người mà học đạo kỹ rồi đó
Nó làm cho bốn con lãnh đạo
Năm Thiên Đà La nó duy trì đó
Để nó giữ
Nó giữ gìn cho một cái con người
Mà con người đó đi đường xa và gánh nặng
Tôi tư duy cái đó rồi tôi mới thấy
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Quăng đi thì sợ lắm, đau khổ ghê gốc.
Chỗ đó là cái chỗ mà tôi cho là sai lầm.
Cho nên tôi nói với các vị phải tập ngay
bây …
Nhưng mà nói là nói vậy thôi.
Chứ cái tuổi 17, 18, 20, 25 cỡ đó khó, khó
nói …
Phải để cho người ta hưởng cây nắng mùa
đời …
Ta phải hiểu nhân tình ấm lạnh.
Rồi sau đó người ta mới nghe
Chứ bây giờ người ta chưa có
Có nhận thức được cái nhân tình ấm lạnh
Người ta chưa có nếm được cái hương vị cay
nắng
Của mùa đời
Nói ít có người nghe
Ít có cái người tuổi nhỏ mà nghe
Nhưng mà cái điều đó
Mình cũng không trách họ làm chi
Trách cũng không trúng
Là vì người ta chưa giác ngộ
Người ta chưa tỉnh thức
Bản thân tôi hồi nhỏ
Cũng vậy tôi học kinh
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Trang điểm thiệt đẹp để đi hội nghị này,
hội …
Thì thật là cái đó, không có hạnh phúc.
Khổ đau trạnh.
Mà cái người mà có học thật rồi đó,
thì không còn tiền bạc nhiều, không còn
danh …
Thì lúc bây giờ mới tìm ra hạnh phúc.
Rồi tôi cũng xin nhắc vậy thôi.
Vì vậy cho nên là đối tụ nhỏ tôi không ép
uống …
Hãy subscribe cho kênh La La School Để
không …
Cảm ơn các bạn đã theo dõi và hẹn gặp lại.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
dì giáo
Đức Phật không cho
những người tu sĩ
trồng cây
gây rừng
lập
kêu bằng gì đó
danh trại
làm danh trại đó
để trồng cây
gây rừng hoặc là để chăn nuôi
ha
rồi
chăn nuôi
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Mà nếu mà để đỡ cái thứ đó thì nhà chùa
bắt …
Mà cái đó là cái mà tôi nói
Phật Thích Ca, Phật Vi Đà chứng minh cho
tôi
Tôi không chịu
Chẳng thà là các Phật tử tới cúng
Ta phát tâm, ta hộ trì, ta cúng cho bà
nàng
Chứ mà kinh doanh để lấy tiền tôi không
chịu
Tôi đã từng làm trung trì rồi chứ
Mà tổ chức buôn bán này buôn bán kia tôi
không …
Nhưng mà rồi Phật tử cũng hộ trì
Cũng cúng, cũng thầy trò, cũng ăn nũ
Mà tôi không chịu buôn bán
Thành ra là
Trong đó cái nghề mà làm thuốc
Cái nghề mà mình cho rằng là cứu đợi độ
thế …
Cũng không được luôn
Ủa
Cái gì mau hết vậy
Nghĩa là nói chung lại
Là cái nghề gì mà thuộc về
Kinh doanh buôn bán thân mại
Làm cho ra tiền đạo bạc
Đối với người tu sĩ đại tư Phật
Đều không tránh nghiệp
Mà tránh nghiệp của đạo Phật là gì
Là ai nói trúng
Là nhất bác thiên gia
Cô tân dạng lý
Vô chỉ duyên sanh tử
Sự giáo hóa độ sơn
Cái đó với trách nghiệp
Nhưng mà ngày nay là cái việc làm đó
Nó không có phù hợp
Với thế hệ của đất nước mình
Ngày nay
Đấy tất tất là vậy
Thế còn vô số cái trách nghiệp
Và vô số cái
Không trách nghiệp
Nói không có hết đâu
Thôi thì hết giờ rồi gần vậy
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …