Chào mừng quý vị đến với kênh youtube của
chúng …
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình
nhé.
Ngày thứ 8 trong tuần
Tức là ngày Chương Nhật
Hôm nay chúng ta tiếp tục học
Kinh Đại Pháp Nếp Bạc
Kỳ Thứ
Trước khi học
Những số học bài mới
Tôi xin ra
Xin lưu ý
Xin giúp vị
Toàn thể đại chúng
Cái điểm này
Trước đây
Một loạt bài
Mà chúng ta học về
Cái đoạn mà
Kinh Đại Bắc Nếp Bàn
Đức Phật nêu ra câu hỏi
Có tư lế hay không có tư lế
Thì kể từ khi mà nghiên cứu về tư đế tới
nay …
Nó cả mấy cái bộ giảng rồi
Mà giáo lý tư đế đó
Thì như các vị đã để ý rồi đó
Tư đế cũng gọi là tư chân đế
Cũng gọi là tư diệu đế
Gọi tắt là tư đế
Thì đương nhiên là nó có 4 cái chân lý
Qua 4 cái
Cái đề mục
Đó là khổ đế
Tập đế
Diệt đế
Và đạo đế
Cái đó là
Tương đại ma số đều thuộc rồi
Thì cái khổ đế là cũng thuộc rồi
Là ba thổ và tám thổ
Tập đế thì các vị cũng thuộc rồi
Gần có kiếm hoặc tư hoặc
Và vô minh hoặc
Còn diệt đế thì các vị cũng nhớ rồi
Đó là tên khác của Nếp Bạc
Vì đấy là tên khác của nước bạn
Là cảnh giới an lạc
Hoàn toàn an lạc
Hoàn toàn
Chỉ có ở đây là tôi nghe
Là cái đạo đế đó tôi nghe
Dường như có vị chưa
Chưa nhận thức rõ ràng
Hay sau đó
Mà các vị từ chối
Nói rằng là không thích
Không thích nghe bác chánh đạo
Tôi muốn nghe tứ đế
Chứ tôi không muốn nghe bác chánh đạo
Nếu như mà
Có vị nào mà nghĩ
Bác chánh đạo không phải là tứ đế đó
Đó là
Các vị học bỏ sót bài
Dữ lắm rồi đó
Chứ tôi tin nhắc là
Đạo đế
Thì trong đó nó có
37 cái món
Mà trong kinh thường gọi là
37 phần trợ đạo
Hay là 37 phẩm trợ đạo
Thì
Trong cái đạo nếu nó có 37 phẩm trợ đạo
Như vậy
Nó gồm ở trong
7 cái nhóm
Cái nhóm thứ nhất gọi là
Tứ niệm sư quán
Cái nhóm thứ hai gọi là
Tứ kinh trần
Cái nhóm thứ ba gọi là
Tứ nghĩ tốt
Nhân thứ bốn là ngũ canh
Nhân thứ năm là ngũ lực
Nhân thứ sáu là thất bồ đề phần
Nhân thứ bảy là bác trấn đạo
Đó là bảy cái nhóm
Nó có bảy cái đề mục
Như thế
Và chia tiết ra
Thì giữa vào đó mà chia
Ví dụ như tứ niệm sứ là bốn, có bốn rồi.
Tứ …
Chứ tọa đạo đây có nghĩa là
Cứ nghĩa là rất là sâu nhé
Nghĩa là sự thật
Không phải là do chúng ta tu cái đó
Mà chúng ta được chứng quả đâu
Nó là cái phương pháp cỡ duyên thôi
Còn cái quả thật sự
Thân tịnh
An lạc
Giải pháp
Là cái đó là cái biết bàn tự
Tâm thần thần muốn có của ta
Cho nên là
Tư tập 37 món đó
Nó hỗ trợ
Nó giúp đỡ
Nó làm cho chúng ta
Quá giải được
Cái
Cái phiền lão vô minh
Ở trong cái tập đấy
Chứ không phải nó
Không phải là do 37 món đó
Nhờ có nó
Ta mới thành thật
ta mới có Niết Bàn, không phải vậy.
Cái chỗ sâu của Đạo Phật là ở chỗ đó.
Mà là cái Niết Bàn này là Tự Tính Thanh
Tịnh …
Cái việc đấy chúng ta đã có từ lâu rồi, từ
vô …
Gọi là Tự Tính Thanh Tịnh Niết Bàn.
Niết Bàn có Tự Tính Thanh Tịnh Niết Bàn,
hữu …
Thì cái tự đánh kinh tịnh viết bàn của
chúng …
Cho nên là Phật mới dạy ta
Chúng ta là tu cái đạo đế
Chính đạo của cái là con đường khai thông
Từ kỷ niệm
Tục tử Phạm Hưu
Nhiều sai trái tội lỗi
Mà nếu mà tu tập 37 cái món trò đạo đó
Là nó sẽ mở
Một con đường khai thông
Cho chúng ta đi tới cái Niết Bàn
Mà khi mà đi tới Niết Bàn
Tức là chúng ta trở về
Cái tự tính viết bàn thanh tịnh dấu có của
chúng …
Do vậy
Mà gọi nó là 37 cái phần đó
Là 37 cái phần cờ nào
Giúp cho cái con đường kháng thông đó
Được thông thương
Và dễ dàng
Thế thì
Bác tính đạo
Nó rất là cần thiết
Mà tôi nghe dựng như là
Có vị thân biểu nói rằng
Tôi muốn tới đấy mà tôi không muốn nghe
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
sai lầm về thân, về miệng, về ý và không
có …
Thì làm sao chúng ta tôn tạo? Không có
chánh …
Mà nghi là một cái ghê gớm của tôn tạo.
Cái …
Nếu chúng ta mà không nhận thức được chân
lý …
Chúng ta không có thấy được cái nào mà ta,
mà …
Nên chúng ta còn nghi.
Mà muốn hết nghi là phải có chân kiến.
Mà khi có chân kiến rồi là phải trồng với
chân …
Phải có tư duy.
Phải thấy biết rồi, phải nhận thức, phải
tư …
Tuy nhiên thấy đúng rồi
Thì nó mới là tác động vào
Ngữ, tinh nghiệp, chân mệnh
Nó làm cho cái lời nói của chúng ta
Về cho mạng sống chúng ta
Về cho hành động của chúng ta
Nó được đúng đắn
Tức là thanh thủy chúng ta đúng đắn
Không xa xá, không hộ lỗi
Thì nó chẳng đúng được
Cái gốc vô minh thiền ảo
Ở trong cái ba cái món gốc
Là tham, sân, si
Rồi thì
Chúng ta phải có tránh niệm
Phải tập tu tránh niệm chứ
Không có tránh niệm
Mình đâu có
Mình đâu có nhớ mình là ai
Mình đang làm gì
Đời sống mình ra sao
Mình
Theo đạo nào, mình tu hồn pháp môn gì
Và những hành động của mình
Trong mỗi ngày đó
Nó có phù hợp với tránh pháp không
Thế thì phải có tránh niệm
Mà có tín niệm rồi thì cái việc mà tư duy
quán …
Mà đúng thì là mình mới soi rọi vô mình
mới …
Thế nên là bác tín đạo là nó tương quan
tác …
Trong đó có giới học, định học, tuệ học ở
trong …
Cho nên bác kính đạo là 37 thần cả đạo ở
Rồi nhân đây tôi cũng báo với Đại chúng
một …
Là trong cái loạt bài có tứ đế hay không
có …
Tôi có dặn cho cái thị giả bơ đó
Cô làm ra cái loại đơn giản
Là gọi là CD thôi chứ không có MV3
Cái loại mà giống như là
Bác Đức Tế làm
Mà các vị
Thâu rồi nghe
Trong mỗi tuần đó
Nghĩa là
Thời gian giảng bao gia
Thì cái đĩa đó
Nghe hết tới đó thôi
Nghĩa là một dĩa
Vậy là một thời gian
Có khi 90 phút, có khi 80 phút
Gần đây tôi đi giảng
Các cái trường hạ này kia
Chỗ này chỗ nọ đó
Thì rút ra thì nó còn khoảng 80 phút
Mà 80 phút đó là nó phù hợp với cái dĩa CD
Thời gian của nó thâu nạp vô đó
Bằng CD đó, không phải là MV3 không có nén
đó
Thì nó chỉ 80 phút, nó hết
Thì cái bài giảng này dân dệ làm ra 80
phút
Có trong một cái mặt dĩa hát một lần
Tôi thông báo cái này là các vị lớn tuổi
đó …
dễ dàng hơn là cái MP3
MP3 nó tới
2, 3, 15, 20
cái băng chắc xích
vô rồi các vị mà lớn tuổi không thấy
nhận không có được
thì mới nghe rồi
được chừng tiếng hồn, nửa tiếng gì đó
lần sau bỏ vô nghe rồi nó bắt đầu
làm lại
rút bụng rồi nghe hoài
có khúc
cho nên là
cái đó khó nghe cho những người lớn tuổi
Bây giờ cái này gọi là chi thi thôi
Tức là nó nghe một dĩa
Vậy mở vô nó nghe một hơi một
Tấm mươi phút
Y như một cái bàn cassette
Mà cái lợi của cái này đó
Là cái đầu máy MB3
Của các dĩa đã có
Hay là không có đầu máy MB3
Mà cái đầu máy
Mà của radio cassette
Mà nó có cái bộ phận hát đĩa
Của con cháu mình
Cái đó nghe cũng được
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Thì cái loạt bài mà tứ đế này đó, và từ
đây …
Thì vì đáp ứng cái yêu cầu cho đa số đó
mà, …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Đi vào bài học mới, thì tôi nhắc lại, như
nãy …
Đó là
Cái thứ tương đế
Dựa trên hiện tượng
Quảng pháp có sanh và có diệt
Mà Đức Phật
Giải trách
Tư duy quang chiếu
Tô tập
Bởi vì nhìn bằng tỏa nhãn
Thì tất cả chúng ta là những người
Đều là bị trói
Bị buộc
Bị xiền, bị khoát
Ở trong cái cõi đời
Đầy trực ác này
Cõi đời gọi là kiếp trực
Kiếp trực
Thiền não trực
Mệnh trực
Chúng sinh trực
Đạo Phật gọi là ngũ trực
Ngũ trực ác thế
Chúng ta ở trong cõi đời ngũ trực ác thế
đó
Nếu chúng ta không học thật
Thì chúng ta bị
Bị nó ràn, nó bột, nó trói
Nó xuyền, nó xích, nó khoá chúng ta
Ở trong 5 cái thứ đau khổ đó
Cái thứ nhờ đụng về cái thấy
Gọi là kiếp trưởng
Cái thứ nhờ đụng về cái
Phiền não
Gọi là phiền não trưởng
Cho tới cái mạng sống của chúng ta
Đời sống của chúng ta cũng không có thân
đẩn
Tràn trề ngộ
Khổ đau
Thế thì cái phần của chúng ta đấy, chúng
ta …
Còn Đức Phật dạy cái giáo viên tư đế mà
Phật …
Để cho chúng ta mở hết, để cho nó bung cái
trói …
Giải pháp là mở tâm ra hết. Cái gì mà
trói, …
Thế thì cái giáo lý tư đế đó, học, cái
giáo …
đều dựa trên cái Pháp đó mà tu thì được mở
tung …
Cho nên bây giờ chúng ta là mẹ tên Phật,
nếu …
Mà muốn mở cái đó tức là phải lấy cái đạo
đế, …
Trong tập đế đó, nó là bao nhiêu dây, bao
nhiêu …
Thế thì mình đọc như vậy là gọi là sanh về
tứ …
Nhưng mà tiến tới đại thờ
Thì chúng ta đã học một bài rồi
Bài vừa rồi đã nói về vô sanh tứ đế
Có nghĩa là Phật nhắc nhở cho mọi người đệ
tử …
Rằng là cái mà chúng ta bị kềm kẹt
Bị trói răng, bị bao quấn trong cái đời
quân …
Cái đó không có thật
Những cái phiền não vô minh
Ở trong tập đế đó
Tham sanh duyên mạng nghiên
Thân kiến viên kiến và kiến kiến
Thủ giới cấm thủ vận hẳn
Phú não thật sang văn văn
Tất cả những cái thứ đó
Ở trong tập đế đấy
Thật sự là không có
Cái đó mình cũng phải tư duy
Mình phải thiền định mình mới thấy được
Thật tất vô minh tất Phật tất
Cái vô minh sự thật là không có
Cho nên
Phật mới triển khai
Giải cho chúng ta học về
Vô sanh tử tệ
Nghĩa là cái bé không có điều kiện
Không có lý do gì để có là nó hết
Thật sự nó không có sanh
Mà còn sanh
Nó là tại vì là cái sự mê mờ
Của chúng ta mà làm cho
Cái sân về tới đế
Phải tu tập, phải có
Chứ kỳ thật là
Là khổ đế không còn
Không có thật
Nhịp đế
Cũng hoàn toàn không còn
Đố ai tìm trong mọi người
Của mình
Mà có cái gì
Là tham, là sân, là suy, là mạng, là nghi
Là phẫn thận, cuốn nào tật sáng
Là kiếm quật tư quật
Vậy trong người
Đúng không? Từ chỗ đó mà chúng ta thấy
rằng …
Bởi vì pháp giá nhất chân
Tự nó thanh tịnh bản nhiên
Từ vô thủy nghĩa chứ vô chung
Là tự nó thanh tịnh bản nhiên
Vậy thì làm gì mà có
Mình phải tìm cái nào có
Cái nào khác hơn cái nào
Do vậy cho nên là
Việc đế cũng không có
Việc đế tận qua là
Tự tính thanh tịnh bản nhiên
Của hiện tượng hữu vi
Và kể cả
Cả Pháp vui
Nó là tự tấn thanh định
Và trông sáng
Hoàn toàn tham đảnh
Cho nên dịch đế cũng không có hại
Dịch đế vô sáng
Và đạo đế
Như nói nãy
Đạo đế nó là cái khuôn pháp
Để mở gúc, để mở khóa, mở thiền
Mà nếu như không có ai tổ
Không có ai thiền, ai khóa
Ai trói
Thì mở là mở cái gì
Vì vậy cho nên đạo đế vô sân
Do đó mà ta học
Cái vô sân
Đến đế đó
Nó rất là hữu ích
Chứ không phải là nói
Nói để mà nói
Để chơi
Tóm lại
Thấy cái đạo đế vô sân để làm gì
Để là cuối cùng đi tới
Một cái điểm
Cái điểm nhọn cao chót
Chót quốc cuối cùng
Đó là thực tướng của giảm pháp lạ
Là vô tướng
Do vậy chúng tôi liên trang tới
Học tới đó rồi tôi liên trang tới
Nhìn ra cái cửa tâm qua là sao
Đó là không vô tướng
Và vô nguyện
Phải nói vô nguyện mới giữ dần hơn vô lạ
Bởi vì vô tác tức là vô tướng
Vô tướng tức là không
Mà hiểu được là
Là vô tướng
Vô tướng tức là không có gì
Thì không có gì để mong muốn
Để trông chờ mong đợi
Để mong nguyện cả
Cho nên kể cả nếp bàn cũng không có nguyện
Không vô tướng, vô nguyện
Nhưng ba cái cửa đó là tôn
Ba cái cửa chùa đó
Cho nên tức là nguyện là hai
Không có nguyện gì hết
Tự tính của mình vốn là
An nhiên là thâm tận
Là biết bạn
Mà mình không biết bạn được
Là tại vì mình bị
Vô minh
Cái nhìn của mình
Nó không
Không còn là nhìn cái sự thật nữa
Mình không có
Tính kiến
Mình không có tính tư duy
Mình không có tính định
Cho nên là mình thấy là sự vật hiện tượng
nó …
Nó là vô thức mà mình thấy nó là có.
Cái thức đó là giả và mình thấy nó là
thật.
Do vậy mà học cái đó đó, học cái tư vế là
vô …
Nó hỗ trợ rất là nhiều cho cái nhận thức
của …
Rồi bữa nay chúng ta học
Một cái thứ tư đế nữa
Gọi là vô lượng tư đế
Vô lượng nghĩa là không biết bao nhiêu mà
lượng
Nó không có cách số lượng
Để mà tính đếm cho được
Như vậy vô lượng tư đế có nghĩa là khổ đế
Vô lượng
Chứ cái sanh viện tới đấy
Mình học có hở mà hả
Thì đại đế là mình học có
3 cổ và 3 cổ
Đại cương là tóm lại
Trong 3 cổ lớn
Và 8 cái cổ chi tiết
Mình thấy như vậy là cũng khác đầy đủ
Trong cuộc sống mình
Mình bị bao nhiêu đó là cũng đủ
Là sống không muốn nổi rồi
Cho nên là sinh dịch thứ đế là mình học có
3 …
Bây giờ cái này là mình bớt lên một phần
nữa
Mình học vô lượng thứ đế
Là về mặt khổ đế
Không phải 3 khổ 8 khổ nữa
Mà là vô lượng
Về cái đế thứ 2
Là tập đế
Nó cũng không phải là kiến hoặc tư hoặc
trần …
Có đến mức hạn như vậy
Mà nó cũng vô lượng
Không biết bao nhiêu mà đến mà tìm trả
Còn Niết Bàn thì
Để là nó có bốn tên
Là Tự Tính Thanh Tịnh Niết Bàn
Hữu Duy Niết Bàn
Vô Duy Niết Bàn
Vô Trụ Sứ Niết Bàn
Nhưng mà học tới cái vô lượng tướng đế đó
thì …
Cho nên đó, diệt đế vô lượng.
Rồi đạo đế đó, hồi mình học sinh diệt tứ
đế …
Bây giờ học vô lượng tướng đế đó, thì cái
đạo …
Mà nhìn đâu cũng học đạo được, nhìn đâu
cũng …
Cũng có thể làm ra phước đức, cũng có thể
làm …
Đây, đây là cái đại cung của cái vô lượng,
vô …
Thế thì bây giờ chúng ta bắt đầu nghiên
cứu …
Sự thật có vậy không? Chúng ta nghiên cứu
đây.
Bây giờ khổ là cái gì? Khổ thân và khổ
tâm.
Thì cái người mà nghèo quá, không có giống
nghiệp, …
Người nghèo nghiệp cũng không có cái điều
kiện …
Cho nên bây giờ mưu cầu sống thì làm những
cái …
Thế ra là khổ thần rồi
Rồi
Đã vậy
Mình lại còn có con có cái
Con cái thì phải lo
Cho ăn cho uống
Thuốc men
Thậm chí nó lên lên một chút
Phải cho nó đi học
Mà tiền thì mình làm cái nghề thấp
Kém thì tiền không có nhiều
Thế là khổ tâm nữa rồi
Thế là do nhau
Do hoàn cảnh
Do cái sự sống mình không khéo
Mà nó lại không phải một đứa con
Mà nó lại bốn đứa
Thế thì là nó khổ tâm tới cỡ nào
Thế là nó khổ tâm tới cỡ nào luôn
Khổ quá nè
Trong đó khổ khổ
Hành khổ quả khổ gì
Trong đó đủ thứ khổ thân khổ thân đủ thứ
Thế là nghèo khổ
Cực khổ
Trong đó có khổ tâm khổ thân
Rồi cái người
Đi làm ăn được tháng
Sau bảy trăm
Khổ không
Có cực không có khổ không
Có công nhân giờ làm việc
Đầy đường tôi đi, trên đường tôi đi là
công …
Tuy nhiên là công nhân Việt Nam mình thì
bây …
Một tháng là trung bình là có 50 đô la.
Trong khi người ta đi bên Mỹ người ta làm
có …
Mà ngàn đô la, mình đây có 50 thôi.
Mà kiếp không ra công việc để làm
Thế thì ở đó cũng không gọi là sư
Mặc dù là hơn cái người thứ nhất
Như tôi nói hồi nãy
Thế thì là cũng khổ để
Bế bến xe
Mà
Mà bơm mà giá ít lần
Là cái tiền cũng mua hết
Mà mua xe thì xe cũ
Cho nên nó rất là
Chết chọt
Liên tục
Mà với cái số
Mà năm sáu trăm ngàn
Thì một tháng còn không có bao nhiêu
Chưa kể là ở đầu một tháng
Tháng trăm rưỡi tìm nhà
Mà nhà có chút xíu không
Mà mới ba người hùng lại
Thế là khổ đế rồi
Sống trong khổ đế rồi
Đúng rồi
Còn những cái người
Mà nghĩ ra một cái nghĩ thôi
Là có 99 tỷ
199 tỷ
Thậm chí có người nghĩ ra
Một cái nghĩ thôi
Nó ra cả ngàn tỷ
Cả mấy ngàn tỷ
Trong tay của họ
Các vị nghĩ cái đó có xuất không
Đây
Tôi nói tới đó là các vị thấy
Cái nghĩa vô lượng
Cái nghĩa vô lượng khổ đế
Nó đã lé hạt tỏa ra rồi
Nghĩ ra một cái nghĩ là làm
Giả dối về cái địa kế
Nghĩ ra làm giả dối địa kế
Làm tầm 7 tầm 3
Mà gọi là Singapore
Thì nó có bao nhiêu ngàn tỷ
Rồi báo kiến năng vùng lâm như vậy
Rồi bây giờ bắt đầu các chị có thấy khổ đế
chưa
Đấy
Vô lượng khổ đế
Nghèo là khổ
Vừa vừa cũng khổ
Lương thật ít cũng khổ
Mà lương vừa vừa cũng khổ
Mà tiền nghỉ một cái
Là có bao nhiêu ngàn tỷ
Mà cũng sẽ khổ
Các chị thấy nghe chưa
Đó
Giờ này không có tiền mua thuốc hút
Hút thuốc rê
Là khổ rồi
Mà có tiền mua thuốc hút
Thuốc 3 triệu ngàn một gói
Các vị thấy sướng không
Người ta cho biết là
Anh xài sang anh như thế đó
Trong cái con thuốc anh phà phà
Nó có 4.700 trận độc
Anh hại vợ hại con
Anh luôn đó
Anh tưởng đó anh cho là anh sướng
Nhưng thật anh hại vợ hại con
Những người đi ăn đi chơi
Bời rồi đi nhảy
Hôm qua đêm áo mới nặng
Một cái gia đình đó là quý tập
Gia đình trích xuất đó
Mà mở cái internet ra đó để lấy tiền của
nít …
Mà mở toàn là phim đồ trị không
Để lấy tiền là một tháng
Báo đăng à chứ không phải là tôi tự nhiên
là …
Một bộng ngày
Một triệu hơn một triệu
Mà làm dài dài như vậy trong nhà
Ba bốn chục cái internet vậy là mở toàn là
phim …
Để dụng nít trẻ con
Rồi thì bây giờ đây
Trồng như thế nào
Trồng mình đang
Có địa vị, có chức thức
Rồi đây tộc mình như thế nào
Rồi mình như thế nào
Rồi con trái mình như thế nào
Thế thì tiền nhiều cũng không phải gọi là
sướng …
Thế là cũng ở trong khổ đen
Bóp ở trong cái vô lượng khổ
Khổ đen
Các ngành nghề khác cũng nói như vậy
Trong việc kinh doanh, trong việc thương
mại
Kể cả trong việc làm thầy tu
Cái việc làm Thầy Tôn, làm Thầy Tôn mà đi
sai …
Không biết là bao nhiêu tội lỗi ở trong
cái …
Người ta nói rằng là cái người chiếm sỉ,
Một người làm tài thuốc mà sai lầm thì sai
lầm …
Nhưng mà cái người mà nắm cái chủ trương,
một …
Thế thì những người làm nghề thầy tu,
những …
Nếu anh làm thì anh quá sai lầm. Anh giấc
hại …
Do vậy cho nên là tôi rất lo là làm thế
nào …
Tức là ta mới bồi diễn được tư huệ
Và khi mà học rồi
Tư nhiên quân diễu thấy được tên lý rồi
Lúc bây giờ chúng ta mới ứng dụng
Trong cái việc tu hành của chúng ta
Gọi là tư huệ
Phát triển nhân huệ
Tư huệ và tu huệ
Thì cái con đường học đạo
Hành đạo của chúng ta
Mới đem lại cái kết quả
An lạc thật sự
Tôi xin báo cáo với Đại chúng, Đạo Phật ra
đời, …
Do vậy cho nên
Văn huệ, tư huệ, tư huệ
Là những cái chìa khóa
Là những cái phương pháp để mở dây, mở
gốc, …
Để cho được an lành, được hạnh phúc
Được không còn bị trói, bị ràng, bị khoa
nữa
Học như vậy
Thì mới gọi là người đệ tử Phật học thật
Chứ nếu mình gọi là mình là đệ tử Phật
Mình đi cúng, mình đi lại, mình đi giang
sinh
Mình đi cầu nguyện
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Để mà mở cái giây, mở tất cả mỗi giây tôi
đang …
Do vậy cho nên là tôi tu sư rất là là đệ
tử …
Thế thì tôi giới thiệu qua như thế
Là các vị vừa nghĩ đó mà suy
Nghèo cực
Nghề ngỗng thấp kéo làm ăn cực
Nhưng ông đã đành
Gọi là khổ
Mà nghề nghiệp tiền bạc bực trung
Phụng vận khổ và tâm trí
Nghĩ một cái nghĩ là hàng
Hàng ngàn tỷ
Mà cũng giảm khổ
Rồi
Làm quang
Nếu mà không
Không có điều kiện học hành
Thì mình làm dân giả
Rồi làm quang
Làm quang
Làm quang mà quang
Mà không thân liêm
Là tù tội
Trước mắt
Mà làm quang
Mà quang mà thật thân liêm
Thì cũng phải vì dân vì nước bạn
Không ngon ngủ không yên
Chứ đâu có gì
Đâu có dễ dàng
Sân mạng của dân trong một nước
Mà một ông quang
Một ông thủ tướng
Một ông tấm tấm
Là cái người mà lèo lái
Cái con thuyền quốc gia
Mà nếu làm sai một cái
Thì không phải tai quả cho bản thân mình
Mà cho cả bao nhiêu
Mà những dân dân trong cả nước
Thế thì làm quang
Đâu có sướng gì đâu
Lo lắm
Cũng là
Là khổ thân
Cũng là khổ tâm
Và dứt khoát
Vì vẫn còn khổ sanh
Khổ già, khổ bệnh, khổ
Khổ chất bởi vì mình đọc học Đạo Phật
Mình đâu có tư duy quán chiếu
Rằng không vô tướng và vô nguyện gì đâu
Cho nên mình thấy giả khoán giải có
Mà giải thoát ra có chừng nào
Thì cái ý niệm
Ngã
Và pháp
Nó vẫn còn y nguyên trong cái con người
của …
Chỉ đương nhiên là
Không có giải thoát rồi
Con người có giải thoát là phải
Phải tu tập
Cho nó mở mang cái trình lý vô ngã
Và vô pháp
Trong con người của người
Vô ngã và vô pháp
Nó chắc chắc là vô ngã
Và vô ngã sở hữu
Không có cái ta
Và không có cái của ta
Chỗ đó là cái chỗ trọng tâm tu tập
Của người để tên Phật
Nếu chúng ta chưa được như vậy
Là chúng ta từ từ mà ứng dụng
Mà phật hành, mà cổ mở
Để có an lạc
Chứ rời cái ý niệm đó
Các vị không có cách nào
Mà các vị an lạc được hết
Do vậy mà cái chữ rất đơn giản là
Nhưng Thế Tôn Ngôn nhất xếp pháp vô ngã
của …
Vì vô ngã
Nó tự nó không có
Vậy mà bây giờ nó có
Vậy thì cái có do đâu
Là do nhân viên
Gọi là nhân viên trùng trùng
Vô tận nó có
Vậy thì cái có đó là cái có
Nhân viên trùng trùng vô tận
Cái có nương gá hòa hợp tạm mở
Gắn bó mà còn
Cho nên cái có nó không thật tận
Chỉ không thể có cho nên đó là phải chịu
theo …
Do vậy cho nên là muốn có nhẹ nhàng là
phải …
Tiếng gốc ở chỗ này. Do vậy mà những người
làm …
Cái khổ căn bản
Nói cái khổ sợ sân
Sợ ham sân, sợ già, sợ bệnh
Sợ trách là cái khổ căn bản đó
Nếu không học
Thật
Thì cái khổ đó không có ai dựa ra được
Thế thì có người nào không khổ đâu
Do thế
Mà gọi đó là
Vô lượng khổ nền
Trừ ra những cái người
Mà không thấy có cái ta
Không thấy có cái của ta
Và không có cái tự ngã của ta
Trường toàn dính dữ
Trong cái mũ thụ này
Tức là ba cái nha
Không có cái ta
Phải tư duy quán thiếu cho thấy được là
không …
Và tư duy quán thiếu
Không thấy trên đời này không có cái gì là
của …
Và đi sau nữa là không thấy là
Ta có một cái gì ở trong vũ trụ này
Ta sẽ
Sẽ trường tồn những cữu hiểu ngữ
Trong cái vũ trụ này
Vì nếu mà cho rằng ta có
Một cái gì mà trường tồn những cữu
Hiểu ngữ trong vũ trụ này là
Ta rất thường kiến thuộc về không phải tạo
thật
Và người đó mẫn tướng khổ thôi
Vì cái đó không hề có sự thật
Không có ai là có cái ta nào
Mà nó trường tồn những cữu
Trong vũ trụ bao la
Thế thì cái tượng đạo của ta không còn
Rồi coi như cái ta này ngủ quẩn thất đại
hoạt …
Nếu chúng ta có chú ý quán chiếu một chút
là …
Cho nên ngồi đây chứ có thể ngã bệnh cho
bất …
Ngồi đây có thể bị chạm bất cứ giây phút
nào.
Thậm chí có thể chạch cũng có.
Thế thì sao gọi là ngã được?
Nếu ngã thì nó phải còn, chứ nó phải theo
ý …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Cũng có người có con cho thành tài đổ đảng
Tự nó lo cho nó được
Nhưng mà nó lo cho nó được
Bản thân nó
Thì
Con nó lo không được
Rồi mình làm bà ngoại nó
Mình làm bà nội nó
Thì mình cũng phải khổ
Vì cái gia trò bà ngoại đó
Đó là con
Con được đó
Con nên người đó
Còn có người đó
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Người ta bây giờ
Người có cái nào muốn có con đều được hết
Đó là hiện đại ngày nay
Và người ta muốn không
Người ta không muốn có con
Là cũng do ý của người ta
Chứ đâu phải là
Là cái nào cũng có
Vì vậy cho nên là tôi nói
Tôi nói là cái học Phật của tôi á
Tôi dám nói thẳng
Và tôi có thể tôi ghi tôi nhìn
Thẳng vào sự thật
Cái câu đó không trúc
Cây đọc không trái
Cái đọc không con
Câu đó hoàn toàn sai lầm
Cũng như một cái câu mà
Mà ngạc ngữ
Mà bài đặt ra nói rằng là
Là giọt máu đào
Hơn ăn nước lã
Câu đó hoàn toàn phát sức tư
Cái đất kỷ
Cái hẹp hòi
Cục bộ
Cái đó không có chân lý gì hết
Tôi nói luôn cả
Khổng tử tôi cũng không đáng khổng tử luôn
Sống tử mà đưa ra cái gọi là tam can
Không có chân lý
Chẳng qua là nín bở
Kiếp ăn
Tâm thường
Ngủ thường tam can không có chân lý
Và phong cho
Các ông vua là thiên tử
Rồi có quyền tru nhi
Tân tộc người ta
Có quyền tru nhi cứu tộc người ta
Là sống tử
Không là có con người
Chỉ là vì quyền lợi của mình mà không nghĩ
tới
Chứ quyền lợi của nhân loại
Tôi đâu có sợ gì đâu
Đó là tôi nói là các vị Mỹ
Có đúng không
Phải nói đúng chứ
Có gì đâu mà không đúng
Vua là ai
Vua là một người
Trong gió sốc người chẳng qua lạ
Thắng thì vua mà thua thì
Thì giấc giấy thốt
Vậy mà khi thắng rồi là đưa lên là
Thiên tử là con trời
Là có quyền trung di tâm tộc
Thậm chí là trung di tổ tộc
Thì còn gì cuộc đời này
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Mà trời sanh ra cho ông thổng tử, mà trời
sanh …
Cho nên tôi có quyền không nghe thổng tử,
mà …
Cho nên nó mau thịt đông. Mà ngày nay mà
còn …
Bây giờ tôi nghe
Cái tôi chưa có đi
Cái dùng mổ bia thờ vượt
Của gia đình phổ thủy đó
Nó còn bao nhiêu ngàn mẫu
Chắc là mọi người nông nghiệp lắm đấy chứ
Chủ nghĩa cộng sản còn nhân đạo lắm đấy
chứ
Tại chúng ta thấy được cái đó
Chúng ta mới là khách quan
Còn không thấy được cái đó
Là chúng ta không có khách quan
Tôi học không tử từ nhỏ
Học không lòng
Tôi nói chuyện nho chân chất cho các vị
nghe
Nhưng mà công án là công án
Tất nhiên là người nào cũng có cái hay
Có cái dở nào đó
Rồi người nào cũng có cái hay
Tất cả chúng ta ở đây
Không phải người nào cũng giỏi hết
Người nào cũng có cái dở
Nhưng mà tất cả chúng ta
Ai cũng có cái hay
Do vậy mà nó cộng nghiệp với nhau
Nó thành ra một cái xã hội
Do vậy cho nên là theo giáo lý Đạo Phật
Là văn như tư, tư như thu
Không được quyền
Là mê mũi
Bởi sự đầu độc của một lý thức nào
Một chủ nghĩa nào
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình
nhé.
Không hề có sướng
Hỏi trong này là biết bao nhiêu người được
sướng …
Ngược lại bao nhiêu khổ vì đám cưới
Bao nhiêu người khổ
Dài dài dài
Do vậy mà
Do vậy mà mấy bà lớn rồi
Có con lớn là thôi con ơi
Đừng có
Đừng có làm gia đình với con
Khổ lắm con
Má đây nè, bà đây nè, khổ lắm rồi.
Nhưng mà thực sự là cái tuổi nhỏ nói ra
đâu …
Tuy là thuốc yếu là nó có 4.700 cái chất
độc …
Nhưng mà cầm cái thuốc về nè, nó có những
cái …
Cái sướng về dụng lạc, cái lạc đó là cái
lạc …
Thỏa mãn cái ngực giọng
Cái yêu cầu tâm thường của mình
Chớ có lạc chứ
Có vui chứ
Còn những cái vui của đồng bạc
Phải là an lạc
Do an mà sinh lạc
Thì cái đó
Cái vui đó mới bền dẫn
Tại đó đám cưới
Mình nhìn vào cũng thấy là khó
Năm mai thì cổ đế
Nhìn thấy rồi
Ôi thầy con là cổ quá
Cô là cổ
Cứu một nhà cổ
Đi chiếc xe cũ lắm
Chạy cách một đường
Là cổ chứ gì
Đi chiếc xe hơn một tỷ
Các vị thấy sướng không
Không hề có lạc đế đâu
Bởi vì nhà nước bây giờ
Người ta đang kiểm tra cái cơ quan nào mà
mua …
Hoặc có thể mất chất.
Thế thì đi xe 1 tỷ cũng đối với con mắt
tôi …
Khổ đế.
Nó là mông với con cái khổ đế vô lực này.
Đấy, đó là khổ đế vô lực rồi.
Nhưng các vị hỏi
Ủa vậy thầy Phật quy quan cho hóa
Nhìn cái gì cũng khổ hết trơn
Vậy thì lấy cái gì để vui sống đây
Lấy cái gì để vui mà sống
Mà kéo lê cuộc đời đây
Tôi bài cho các vị một câu dễ ẩn
Bài một câu các vị nhìn ra được hai mặt
Nhìn ra hai mặt
Từ đâu nó thành nó khổ đếp
Nó khổ
Từ đâu nó làm ra an lạc
Các vị chỉ đọc một câu
Đa dục
Di khổ
Sanh tử
Tùng tham dục
Khởi
Ai mà còn đa dục
Đa dục về tiền tài
Về phát dục, về dân dòng
Về nghã và nghã thở
Thì người đó chắc là khổ
Không bao giờ ra khỏi sự khổ
Năm nay mình tính mình đánh cử
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Thế thì là gửi cho ngân hàng, ngân hàng họ
cho …
Rồi bây giờ làm thế nào để khỏi khổ đây?
Thiểu dục vô nghi, thăng tâm, tự tại.
Phải thiểu dục đi, thiểu dục đi.
Rồi phải nhận thức cho được cái thịt thuốc
của …
Mình đặt vô nghi pháp là thịt thuốc của
giả …
Cho nên làm thì làm chơi, sống thì sống
chơi, …
Nếu không hết chất chơi, vô vi thiểu dục
mà …
Rồi nó nghẽ xương. Rồi thấy buồn, nản,
tối, …
Sinh lão bệnh tử là một cái hiện tượng là
tất …
Cho nên là bây giờ bà nghe cái bà tỉnh, bà
khỏe …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Cái ngã sở hữu là không có gì. Giảng pháp
là …
Thế thì nhiều mặt lóc, cái gì cũng là
nguyên …
Tôi thành thật tôi nói cái gì, mà các
người …
Chứ đây là tại cái tuổi già mà cái thấy nó
ra …
Tôi thấy các những cái tòa nhà mà trấn trở
đó, …
Tôi thấy cái đó cái tôi sợ.
Thấy cái đó là tôi biết là nguyên nhân của
sự …
Cái người còn bỏ cái nhốt ra đầu tư làm
cái …
Bây giờ cái tỉnh
Hảo Hòa Bắc
Mình có một tỉnh bỏ dấu đầu tư
Rất là bao nhiêu
4, 50 ngàn tỷ
Bây giờ đang khổ sở vô cùng cả cái tỉnh
Tỉnh ở miền Trung Du
Không lượng sức minh
Bây giờ nợ năng mấy chục ngàn tỷ
Bây giờ nhà nước có muốn rầy thì cũng biết
rầy …
Muốn phạt cũng biết phạt sao
Chứ còn nhiều những người
Mà làm chủ đầu tư như thế
Tiền thì có đó
Nghe nói thì tâm tỷ
Ngàn tỷ không
Mình thấu xuất đây
Nhưng mà sự sạch cũng phải vậy
Giống như tôi nói hồi nãy
Nghĩ ra một cái là trả 5.000 tỷ
Mà không hề có sự sạch
Do vậy cho nên là
Cái người mà học cái pháp
Hiểu dục trí thúc như tôi vậy nè
Nhìn thấy những cái việc làm ăn mà lớn quá
đó …
Do vậy cho nên là đệ tử Phật thì thiểu dục
vô …
Tôi nói như vậy là dựa vào lời nói của Đức
Phật
Bực, vô lộn, tôn kính của chúng ta là Phật
với …
Chứ nếu như giàu có mà sống sướng, địa dị
mà …
Hoàng tử là lên vua, ai cũng biết cơ mà,
có …
Mà mỗi một năm là thông thuế bao nhiêu vô
trong …
Vậy mà Đức Phật của chúng ta không làm
việc …
Nhân tùy tình dục cầu thanh danh, Thanh
danh …
Tham thế thường danh với bất học đạo, Ổn
công …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Vì cái thân của mình nó tàn rồi, tàn nhiều
cách. …
Thế thì là
Thân nhân yếu tức thân chỉ có hãy
Thân vui tàn thôi
Tham thế
Tham thế thường dân với bất học đạo
Uổng công lao hình
Tham với dân lợi thế nhan thường tình
Mà không học đạo
Không hành đạo
Không tôn đạo
Thì uổng công nhập sức
Ví như người
Đốt một cái nén
Nhan trầm
Khi cái nén nhan trầm đó
Mà nó bay cái khói ra cho người ta biết
Rằng đây là nhan trầm
Thì tự thân cái nhan trầm đó
Đã thành cho rồi
Đấy là dạy của Phật này
Mà Phật tử tại nhà
Cũng đọc câu đó được
Trải theo thanh danh và thanh danh hiển
trước
Nổi bật ra đó
Cho người biết
Là thân mình tàn
Nó tàn lũng từng ngày từng ngày
Mà nó tàn nhiều cách
Do vậy cho nên là
Phải nhìn đâu cũng đều
Phải thấy là nguyên nhân của khổ, của đau
Nó là sự thật
Gọi là vô lượng khổ
Thế thì tôi nói như vậy
Các vị đó là cái đề tài
Cái đầu đề
Cái đối tượng tư duy để tôi thiền
Rồi bây giờ tôi nói tới
Vô lượng tập đế
Tập đế tức là gì
Nó là cái nguyên nhân
Để sân ra các thứ
Đau khổ
Cái gì là nguyên nhân
Sân ra các thứ đau khổ
Thì cái đó gọi là tập đế
Mà tập đế này vô lượng
Tôi nói rồi này chúng cũng để ý
Phải tu duy mới thấy
Các vị mà đòi nghe tôi nói
Cho các vị bằng lòng hát
Trời ơi sẵn sàng á
Không bao giờ ai nói hết
Kể cả Phật Phí Ca cũng không nói hết
Bây giờ mình đang hỏi là cái gì
Thì
Bất cứ là cái gì
Khởi cái niệm tham là tham cái gì
Khởi niệm tham về tiền tài
Đó là vô lượng
Tham tiền tài để làm ra tiền tài đó
Hoặc là
Chị mua bán cho ra tiền tài
Hoặc là cách gì cho dây để ra tiền tài
Hoặc là cách gì làm tiền cầm đồ để ra tiền
tài
Hoặc là cách gì là
Mua bán xuất dịch để ra tiền tài
Hoặc là cách gì mua bán giải
Mà mình bán hàng quá
Giải sổ mà mình phải làm
Hồi đó người ta đặt ra
Một cái khuôn dịch giải
Một cm vậy
Là mấy tâm sợ
Mà người ta làm
Một cm vậy
Tại vì 300 sợ ta làm còn 297 sợ thôi
Một cm là 3 sợ chỉ thôi
Thì làm cho nhà nước
Thì làm ra tiền tài
Là nó là nguyên danh của tàu cổ
Của sợ hãi
Rồi nhà nước cũng vừa
Họ có cái kính rồi
Họ để vô cái sao
Họ hiển rộ ra
Anh thiếu 3 sợ
Mỗi 1 cm thiếu 3 sợ
Thế thì anh đo cho tôi mấy chục thước
Nhân ra là anh thiếu của tôi hết
Là bao nhiêu thân
Lấy lại hay sao
Mà mình khổ ghê quá
Cho nên tất cả những cái nguyên nhân
Mà mình tham để mình ngon ra
Cho nên là
Cái nào cũng khổ hết
Bây giờ tôi đang kiểm tra
Kiểm tra mấy chục tấn gà
Ở trên khu sống thần
Mà gà đó gà bất hợp pháp
Thì cái người đó đã khổ rồi
Mà còn cái người đi kiểm tra đây nè
Kiểu gà mà không kéo là nó quá mình dướng
trong …
Bởi vì người ta dám chia cho mình là từ
sắp …
Mà nếu mà mình không công bằng, không thân
liên, …
Thì liên trang sát mạng trong cái vụ mấy
chục …
Cũng như là cái vụ mà địa kế này đó
Báo đăng đó, có người ngồi nói ầm ừ, có
người …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
tập đế đó sao? Rồi xíu. Theo giáo lý Đạo
Phật …
Cho nên chúng ta không thấy được chân lý
Chúng ta không thấy được sự thật
Mà chúng ta tưởng là
Chúng ta thấy hết
Chúng ta biết hết
Thế thì thật chúng ta vô số cái chúng ta
không …
Ví dụ
Thế gian vô thường
Có mắt mở dây cho
Có mấy khi mà chúng ta được thấy
Được ghi được nhớ cái nào
Quốc độ nguy thế
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Thì lịch trình đó mới tỉnh ngộ ra thì nó
đã …
Đấy, cho nên là cái cổ đế nó vô lượng đó
chứ.
Nhìn gì làm ra tiền tài, dân dọc, khách
dịch …
Thanh danh hiển trước là thân dĩ có hỷ đó
chứ.
Do vậy cho nên là cái phiền não của Vô
Minh …
Mà cái này mình phải thành thật, phải
khách …
Tôi nói ví dụ như là cái từ mà tôi nói
nhiều …
Chúng ta là những người mà nhìn bằng tở
nhãn …
Chứ chúng ta không có ngồi trên khô. Ở
trong …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Dục vô, vô mi thì các vị có thân tự tại và
tâm …
Từ cái đó ra, từ cái thiếu dục vô như thế
này.
Nhìn đâu đều là có hết.
Nhìn đâu cũng là một hình thức dục.
Dục, thiếu dục hoặc là na dục.
Chứ cũng là dục hạ.
Đó thì là tập nhân.
Nếu các vị muốn đi theo con đường của Đạo
Phật
Thì tập nhìn đâu cũng đều là nguyên nhân
của …
Tức là ở đâu cũng là tập đẹp
Thành ra vô lượng tập
Tập đẹp
Đây là chúng ta đang học
Đang học vô lượng tứ đế
Vô lượng khổ đẹp
Vô lượng tập đẹp
Rồi bây giờ tôi viết đế nha
Viết đế là cái gì
Chữ viết là tên khác
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Chứ diệt là diệt đó, là diệt bỏ hết cái
đó. …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Nó là pháp sanh diệt, mà cái người tu tập
là …
Mà muốn diệt cái niệm sanh diệt là các vị
phải …
Các vị tu như Nguyễn Đà Bụi để các vị đạt
đến …
Đó là các vị đã diệt hết cái ý niệm sanh.
Sanh …
Nó tự chưa nay không có vui, nó tự thanh
tịnh …
Tại vì việc đấy là cái biết bàn, bất sinh
bất …
Tự nhiên là do dịch hết cái ý niệm sanh
dịch …
Do vậy cho nên là khi mà mình nắm được cái
Đó là chư tịch Việt có nghĩa là nó vắng
lặng …
Nhất bạn không có tác giả, không do người
làm.
Mà cái tính tự nhiên của hiện tượng, dạng
pháp …
Thế thì ở đâu cũng có những bạn hết.
Vì vậy mà người ta dạy ba cái cửa chùa đó,
không, …
Vô nguyện
Đừng có ai giả dộng
Mà câu được
Mà câu về cái nước cực lạc
Ở phía mặt trời lạnh nào
Phải tu không
Mua tước
Và vô nguyện
Đấy là việc đế vô luận
Cho nên là ngồi đâu ở đâu đi đâu
Cũng đều là niếp bạc được
Cái này hay
Không phải chủ quen đâu
Tuy nhiên là không phải mình nói khách
quan
Mình nói đúng sự thật
Mà ai cũng nghe
Có người nghe mà có người cũng không nghe
Không sao hết
Thế là cuối cùng rồi
Việc lấy lưu lượng có nghĩa là tự tánh
Thanh tịnh với bàn của mọi người ai cũng
có
Thì mắc chứng gì mà phải tu với hành chứ
Thấy không
Ờ mắc chứng gì mà phải tu với hành
Các chị việt hết ý niệm sanh
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
Không bị cái gì không ập đế
Nó là đau khổ mình
Thì mình chịu gì mà phải tu
Do vậy cho nên là
Cho nên nước bàn vô lượng rồi
Thấy được là vô lượng nước bàn rồi đó
Thì tầm thời mình cũng biết rằng là
Là đạo đế
Cũng vô lượng
Nghĩa là
Nghĩa là ở đâu, môi trường nào, hoàn cảnh
nào
Cũng là nguyên nhân của thanh tịnh
Cho nên không cần
Không cần phải
Phải tụ tập pháp môn nào
Từng mốt, từng mốt, 37, 38, 39 gì khác
Ờ, mặt
Mà nhấp cửa, nhấp động nhìn đâu
Cũng đều thấy là nguyên nhân của an lạc
Của thanh tịnh
Của nước mặt
Là trong vô lượng đạo đệ
Nghe tiếng chim kêu
Nghe tiếng dưỡng hú
Nghe lá cây reo
Nghe tiếng bùa tọt ảnh ương kêu
Và nghe bất cứ thấy
Bất cứ một cái gì
Đều là
Là nhẹ nhàng
Là an lạc
Không có cái nào là cái mà
Nó ràn buộc mình
Sự thật không có cái nào là cái
Mà nó có quyền ràn buộc trói buộc
Là cho mình khổ đau
Do vậy tinh thần đạo đế
Ở đâu cũng có
Vô lượng đạo đế
Mà không cần phải nói 37, 38 món gì hết
Đây
Thế thì là các vị để
Vừa nghe
Vừa tư duy
Tôi tập thiền định
Mà thiền định tôi không bắt buộc các vị
ngồi
Mà các vị có thể nằm cái bó
Các vị có thể nằm giống
Trong lúc mà 2, 3 giờ khuya thức dậy
Các vị tư duy đi
Rồi các vị sẽ thấy
Cho nên đó là tôi xin nhắc lại
Là thiền định mà tôi nói
Tôi như Nguyễn Thà Mội mà tôi nói
Các vị không cần phải ngồi
Nếu các vị không muốn ngồi
Cứ nằm và nghe
Dễ bóp cũng được
Giống cũng được
Nên vừa cũng được
Nếu là các vị tư duy quán chiếu
Vấn đề đó
Bữa nay chưa ra
Chưa muốn mối ra
Thì lần khác nhiều lần như thế
Các vị sẽ thấy được cái chân lý
Mà Đức Phật dạy
Để cho chúng ta cổi mở
là một cái gúc mà chúng ta bị chói, bị
khóa, …
Hết giờ rồi, gần đây rồi.
Chúng sanh vô tìm Thầy Điền Độ, Điền Ngã
Vô …
Hẹn gặp lại các bạn trong những video tiếp
theo