Chào mừng quý vị đến với kênh youtube của chúng tôi.
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình nhé.
Ngày thứ 8 trong tuần
Tức là ngày Chương Nhật
Hôm nay chúng ta tiếp tục học
Kinh Đại Pháp Nếp Bạc
Kỳ Thứ
199
Trước khi học
Những số học bài mới
Tôi xin ra
Xin lưu ý
Xin giúp vị
Toàn thể đại chúng
Cái điểm này
Trước đây
Một loạt bài
Mà chúng ta học về
Cái đoạn mà
Kinh Đại Bắc Nếp Bàn
Đức Phật nêu ra câu hỏi
Có tư lế hay không có tư lế
Thì kể từ khi mà nghiên cứu về tư đế tới nay đó
Nó cả mấy cái bộ giảng rồi
Mà giáo lý tư đế đó
Thì như các vị đã để ý rồi đó
Tư đế cũng gọi là tư chân đế
Cũng gọi là tư diệu đế
Gọi tắt là tư đế
Thì đương nhiên là nó có 4 cái chân lý
Qua 4 cái
Cái đề mục
Đó là khổ đế
Tập đế
Diệt đế
Và đạo đế
Cái đó là
Tương đại ma số đều thuộc rồi
Thì cái khổ đế là cũng thuộc rồi
Là ba thổ và tám thổ
Tập đế thì các vị cũng thuộc rồi
Gần có kiếm hoặc tư hoặc
Và vô minh hoặc
Còn diệt đế thì các vị cũng nhớ rồi
Đó là tên khác của Nếp Bạc
Vì đấy là tên khác của nước bạn
Là cảnh giới an lạc
Hoàn toàn an lạc
Hoàn toàn
Chỉ có ở đây là tôi nghe
Là cái đạo đế đó tôi nghe
Dường như có vị chưa
Chưa nhận thức rõ ràng
Hay sau đó
Mà các vị từ chối
Nói rằng là không thích
Không thích nghe bác chánh đạo
Tôi muốn nghe tứ đế
Chứ tôi không muốn nghe bác chánh đạo
Nếu như mà
Có vị nào mà nghĩ
Bác chánh đạo không phải là tứ đế đó
Đó là
Các vị học bỏ sót bài
Dữ lắm rồi đó
Chứ tôi tin nhắc là
Đạo đế
Thì trong đó nó có
37 cái món
Mà trong kinh thường gọi là
37 phần trợ đạo
Hay là 37 phẩm trợ đạo
Thì
Trong cái đạo nếu nó có 37 phẩm trợ đạo
Như vậy
Nó gồm ở trong
7 cái nhóm
Cái nhóm thứ nhất gọi là
Tứ niệm sư quán
Cái nhóm thứ hai gọi là
Tứ kinh trần
Cái nhóm thứ ba gọi là
Tứ nghĩ tốt
Nhân thứ bốn là ngũ canh
Nhân thứ năm là ngũ lực
Nhân thứ sáu là thất bồ đề phần
Nhân thứ bảy là bác trấn đạo
Đó là bảy cái nhóm
Nó có bảy cái đề mục
Như thế
Và chia tiết ra
Thì giữa vào đó mà chia
Ví dụ như tứ niệm sứ là bốn, có bốn rồi. Tứ niệm cần, vân vân, người ta bắt tránh đạo. Vô theo cái số. Cái số lượng đó, việc mình chia nó ra, mình tính nó ra, nó thành ba mươi bảy cái món, ba mươi bảy cái phẩm trợ đạo, trợ đạo pháp. Nó là ba mươi bảy cái pháp trợ đạo.
Chứ tọa đạo đây có nghĩa là
Cứ nghĩa là rất là sâu nhé
Nghĩa là sự thật
Không phải là do chúng ta tu cái đó
Mà chúng ta được chứng quả đâu
Nó là cái phương pháp cỡ duyên thôi
Còn cái quả thật sự
Thân tịnh
An lạc
Giải pháp
Là cái đó là cái biết bàn tự
Tâm thần thần muốn có của ta
Cho nên là
Tư tập 37 món đó
Nó hỗ trợ
Nó giúp đỡ
Nó làm cho chúng ta
Quá giải được
Cái
Cái phiền lão vô minh
Ở trong cái tập đấy
Chứ không phải nó
Không phải là do 37 món đó
Nhờ có nó
Ta mới thành thật
ta mới có Niết Bàn, không phải vậy.
Cái chỗ sâu của Đạo Phật là ở chỗ đó.
Mà là cái Niết Bàn này là Tự Tính Thanh Tịnh Niết Bàn giống có của, của ta đã có từ lâu rồi.
Cái việc đấy chúng ta đã có từ lâu rồi, từ vô thủy vô chúng ta, chúng ta vẫn còn cái nào?
Gọi là Tự Tính Thanh Tịnh Niết Bàn.
Niết Bàn có Tự Tính Thanh Tịnh Niết Bàn, hữu như Niết Bàn, vô như Niết Bàn, vô trụ xứ Niết Bàn.
Thì cái tự đánh kinh tịnh viết bàn của chúng ta là mọi người vốn có. Nhưng mà chúng ta không khéo, không khéo nhìn và không khéo bảo hộ lục canh, ngủ quấn. Cho nên phiền não ngủ quấn nó tác động vào ngủ quấn, vào lục canh, lục cầm. Mà làm cho cái viết bàn của chúng ta bị ẩn, nó bị mai mọt, nó bị ẩn, ẩn trìm đi.
Cho nên là Phật mới dạy ta
Chúng ta là tu cái đạo đế
Chính đạo của cái là con đường khai thông
Từ kỷ niệm
Tục tử Phạm Hưu
Nhiều sai trái tội lỗi
Mà nếu mà tu tập 37 cái món trò đạo đó
Là nó sẽ mở
Một con đường khai thông
Cho chúng ta đi tới cái Niết Bàn
Mà khi mà đi tới Niết Bàn
Tức là chúng ta trở về
Cái tự tính viết bàn thanh tịnh dấu có của chúng ta
Do vậy
Mà gọi nó là 37 cái phần đó
Là 37 cái phần cờ nào
Giúp cho cái con đường kháng thông đó
Được thông thương
Và dễ dàng
Thế thì
Bác tính đạo
Nó rất là cần thiết
Mà tôi nghe dựng như là
Có vị thân biểu nói rằng
Tôi muốn tới đấy mà tôi không muốn nghe
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
sai lầm về thân, về miệng, về ý và không có chánh kiến thì chúng ta chẳng có thấy cái nào là chân lý là chất mà cái nào là tài thiết là sai.
Thì làm sao chúng ta tôn tạo? Không có chánh kiến thì tham, sân, suy, mạng, nghi.
Mà nghi là một cái ghê gớm của tôn tạo. Cái lớn là ghê gớm đáng sợ.
Nếu chúng ta mà không nhận thức được chân lý mà chúng ta còn nghi ngờ mãi mãi đó, thì chúng ta không có thấy cái nào là chân để chúng ta theo đâu.
Chúng ta không có thấy được cái nào mà ta, mà nguy để chúng ta bỏ đâu.
Nên chúng ta còn nghi.
Mà muốn hết nghi là phải có chân kiến.
Mà khi có chân kiến rồi là phải trồng với chân tư duy.
Phải có tư duy.
Phải thấy biết rồi, phải nhận thức, phải tư duy.
Tuy nhiên thấy đúng rồi
Thì nó mới là tác động vào
Ngữ, tinh nghiệp, chân mệnh
Nó làm cho cái lời nói của chúng ta
Về cho mạng sống chúng ta
Về cho hành động của chúng ta
Nó được đúng đắn
Tức là thanh thủy chúng ta đúng đắn
Không xa xá, không hộ lỗi
Thì nó chẳng đúng được
Cái gốc vô minh thiền ảo
Ở trong cái ba cái món gốc
Là tham, sân, si
Rồi thì
Chúng ta phải có tránh niệm
Phải tập tu tránh niệm chứ
Không có tránh niệm
Mình đâu có
Mình đâu có nhớ mình là ai
Mình đang làm gì
Đời sống mình ra sao
Mình
Theo đạo nào, mình tu hồn pháp môn gì
Và những hành động của mình
Trong mỗi ngày đó
Nó có phù hợp với tránh pháp không
Thế thì phải có tránh niệm
Mà có tín niệm rồi thì cái việc mà tư duy quán triệu thiền định của mình nó mới là đúng.
Mà đúng thì là mình mới soi rọi vô mình mới thấy được cái chân lý.
Thế nên là bác tín đạo là nó tương quan tác dụng với nhau.
Trong đó có giới học, định học, tuệ học ở trong đó.
Cho nên bác kính đạo là 37 thần cả đạo ở trong cái đạo đế của tứ đế. Các vị vị cái đó mà theo dõi mà học học.
Rồi nhân đây tôi cũng báo với Đại chúng một cái ý thứ hai
Là trong cái loạt bài có tứ đế hay không có tứ đế đó
Tôi có dặn cho cái thị giả bơ đó
Cô làm ra cái loại đơn giản
Là gọi là CD thôi chứ không có MV3
Cái loại mà giống như là
Bác Đức Tế làm
Mà các vị
Thâu rồi nghe
Trong mỗi tuần đó
Nghĩa là
Thời gian giảng bao gia
Thì cái đĩa đó
Nghe hết tới đó thôi
Nghĩa là một dĩa
Vậy là một thời gian
Có khi 90 phút, có khi 80 phút
Gần đây tôi đi giảng
Các cái trường hạ này kia
Chỗ này chỗ nọ đó
Thì rút ra thì nó còn khoảng 80 phút
Mà 80 phút đó là nó phù hợp với cái dĩa CD
Thời gian của nó thâu nạp vô đó
Bằng CD đó, không phải là MV3 không có nén đó
Thì nó chỉ 80 phút, nó hết
Thì cái bài giảng này dân dệ làm ra 80 phút
Có trong một cái mặt dĩa hát một lần
Tôi thông báo cái này là các vị lớn tuổi đó mà
dễ dàng hơn là cái MP3
MP3 nó tới
2, 3, 15, 20
cái băng chắc xích
vô rồi các vị mà lớn tuổi không thấy
nhận không có được
thì mới nghe rồi
được chừng tiếng hồn, nửa tiếng gì đó
lần sau bỏ vô nghe rồi nó bắt đầu
làm lại
rút bụng rồi nghe hoài
có khúc
cho nên là
cái đó khó nghe cho những người lớn tuổi
Bây giờ cái này gọi là chi thi thôi
Tức là nó nghe một dĩa
Vậy mở vô nó nghe một hơi một
Tấm mươi phút
Y như một cái bàn cassette
Mà cái lợi của cái này đó
Là cái đầu máy MB3
Của các dĩa đã có
Hay là không có đầu máy MB3
Mà cái đầu máy
Mà của radio cassette
Mà nó có cái bộ phận hát đĩa
Của con cháu mình
Cái đó nghe cũng được
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Thì cái loạt bài mà tứ đế này đó, và từ đây về sau á, luôn luôn là tôi làm một bộ phận MV3, tức là dĩa nét, và đồng thời có một cái bộ phận, một cái loại CD thôi, nghĩa là một dĩa dẫn ra nghe một phần giảng thôi.
Thì vì đáp ứng cái yêu cầu cho đa số đó mà, cho nên là tôi có chỉ đạo cho học trò, tôi làm cái cửa đó, xin thông báo cho đại chúng đấy.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Đi vào bài học mới, thì tôi nhắc lại, như nãy giờ tôi nói, mấy cái băng, cái loạt băng mà kêu bằng giáo lý tướng đế đó,
Đó là
Cái thứ tương đế
Dựa trên hiện tượng
Quảng pháp có sanh và có diệt
Mà Đức Phật
Giải trách
Tư duy quang chiếu
Tô tập
Bởi vì nhìn bằng tỏa nhãn
Thì tất cả chúng ta là những người
Đều là bị trói
Bị buộc
Bị xiền, bị khoát
Ở trong cái cõi đời
Đầy trực ác này
Cõi đời gọi là kiếp trực
Kiếp trực
Thiền não trực
Mệnh trực
Chúng sinh trực
Đạo Phật gọi là ngũ trực
Ngũ trực ác thế
Chúng ta ở trong cõi đời ngũ trực ác thế đó
Nếu chúng ta không học thật
Thì chúng ta bị
Bị nó ràn, nó bột, nó trói
Nó xuyền, nó xích, nó khoá chúng ta
Ở trong 5 cái thứ đau khổ đó
Cái thứ nhờ đụng về cái thấy
Gọi là kiếp trưởng
Cái thứ nhờ đụng về cái
Phiền não
Gọi là phiền não trưởng
Cho tới cái mạng sống của chúng ta
Đời sống của chúng ta cũng không có thân đẩn
Tràn trề ngộ
Khổ đau
Thế thì cái phần của chúng ta đấy, chúng ta ngủ ngủ trong đại này đó, nó luôn là sống trong cõi đời ngủ trượt, bị giàn gỗ trói, tăng khóa, xỉn xích đủ thứ, gọi đó là bị kiềm phượng.
Còn Đức Phật dạy cái giáo viên tư đế mà Phật học vừa rồi đó, đó là cái phương pháp để mở các cái gúc, mở các cái khóa mà nó đang khóa rồi đang trói rồi đang xiềng xích chúng ta.
Để cho chúng ta mở hết, để cho nó bung cái trói trằng xiềng xích kẹp kẹp đó, để gọi là giải thoát.
Giải pháp là mở tâm ra hết. Cái gì mà trói, mà quấn, mà cộng, mà xiềng kèm kẹp chúng ta, chúng ta mở tâm ra hết. Không còn kèm kẹp, trói, xiềng chúng ta nữa. Gọi đó là giải pháp.
Thế thì cái giáo lý tư đế đó, học, cái giáo đó mà tu tập á, thì các vị đệ tử Phật thời xưa như Anang, Ca Nhiếp, Xá Lợi Pháp, Tu Bồ Đề, v.v.
đều dựa trên cái Pháp đó mà tu thì được mở tung tất cả những cái truyền thuật, những cái ràng bột, những cái kênh kẹp trong cõi nội.
Cho nên bây giờ chúng ta là mẹ tên Phật, nếu chúng ta có ý thức rằng chúng ta đang bị ràng bộ, bị trói, bị kèm kẹp, bị xuyên xích thì chúng ta học cái đó để chúng ta mở, mở cho nó tung ra, cho nó bung ra.
Mà muốn mở cái đó tức là phải lấy cái đạo đế, cái pháp tụ đó để mà mở cái mối dây, cái kèm kẹt, cái xuyền xích ở trong cái tập đế.
Trong tập đế đó, nó là bao nhiêu dây, bao nhiêu kèm kẹt, bao nhiêu xuyền xích ở trong cái tập đế, tức là vô nguyên thể nào đó.
Thế thì mình đọc như vậy là gọi là sanh về tứ đế
Nhưng mà tiến tới đại thờ
Thì chúng ta đã học một bài rồi
Bài vừa rồi đã nói về vô sanh tứ đế
Có nghĩa là Phật nhắc nhở cho mọi người đệ tử biết
Rằng là cái mà chúng ta bị kềm kẹt
Bị trói răng, bị bao quấn trong cái đời quân trưởng đó
Cái đó không có thật
Cái đó không có thật
Những cái phiền não vô minh
Ở trong tập đế đó
Tham sanh duyên mạng nghiên
Thân kiến viên kiến và kiến kiến
Thủ giới cấm thủ vận hẳn
Phú não thật sang văn văn
Tất cả những cái thứ đó
Ở trong tập đế đấy
Thật sự là không có
Cái đó mình cũng phải tư duy
Mình phải thiền định mình mới thấy được
Thật tất vô minh tất Phật tất
Cái vô minh sự thật là không có
Cho nên
Phật mới triển khai
Giải cho chúng ta học về
Vô sanh tử tệ
Nghĩa là cái bé không có điều kiện
Không có lý do gì để có là nó hết
Thật sự nó không có sanh
Mà còn sanh
Nó là tại vì là cái sự mê mờ
Của chúng ta mà làm cho
Cái sân về tới đế
Phải tu tập, phải có
Chứ kỳ thật là
Là khổ đế không còn
Không có thật
Nhịp đế
Cũng hoàn toàn không còn
Đố ai tìm trong mọi người
Của mình
Mà có cái gì
Là tham, là sân, là suy, là mạng, là nghi
Là phẫn thận, cuốn nào tật sáng
Là kiếm quật tư quật
Vậy trong người
Đúng không? Từ chỗ đó mà chúng ta thấy rằng là cổ đế không có thật, tập đế không có thật. Còn cái nếp bàn đó hả? Cũng không bao giờ tìm kiếm ở đâu mà có cái nếp bàn cho thật.
Bởi vì pháp giá nhất chân
Tự nó thanh tịnh bản nhiên
Từ vô thủy nghĩa chứ vô chung
Từ vô thủy nghĩa chứ vô chung
Là tự nó thanh tịnh bản nhiên
Vậy thì làm gì mà có
Mình phải tìm cái nào có
Cái nào khác hơn cái nào
Do vậy cho nên là
Việc đế cũng không có
Việc đế tận qua là
Tự tính thanh tịnh bản nhiên
Của hiện tượng hữu vi
Và kể cả
Cả Pháp vui
Nó là tự tấn thanh định
Và trông sáng
Hoàn toàn tham đảnh
Cho nên dịch đế cũng không có hại
Dịch đế vô sáng
Và đạo đế
Như nói nãy
Đạo đế nó là cái khuôn pháp
Để mở gúc, để mở khóa, mở thiền
Mà nếu như không có ai tổ
Không có ai thiền, ai khóa
Ai trói
Thì mở là mở cái gì
Vì vậy cho nên đạo đế vô sân
Do đó mà ta học
Cái vô sân
Đến đế đó
Nó rất là hữu ích
Chứ không phải là nói
Nói để mà nói
Để chơi
Tóm lại
Thấy cái đạo đế vô sân để làm gì
Để là cuối cùng đi tới
Một cái điểm
Cái điểm nhọn cao chót
Chót quốc cuối cùng
Đó là thực tướng của giảm pháp lạ
Là vô tướng
Do vậy chúng tôi liên trang tới
Học tới đó rồi tôi liên trang tới
Nhìn ra cái cửa tâm qua là sao
Đó là không vô tướng
Và vô nguyện
Phải nói vô nguyện mới giữ dần hơn vô lạ
Bởi vì vô tác tức là vô tướng
Vô tướng tức là không
Mà hiểu được là
Là vô tướng
Là vô tướng
Vô tướng tức là không có gì
Thì không có gì để mong muốn
Để trông chờ mong đợi
Để mong nguyện cả
Cho nên kể cả nếp bàn cũng không có nguyện
Không vô tướng, vô nguyện
Nhưng ba cái cửa đó là tôn
Ba cái cửa chùa đó
Cho nên tức là nguyện là hai
Không có nguyện gì hết
Tự tính của mình vốn là
An nhiên là thâm tận
Là biết bạn
Mà mình không biết bạn được
Là tại vì mình bị
Vô minh
Cái nhìn của mình
Nó không
Không còn là nhìn cái sự thật nữa
Mình không có
Tính kiến
Mình không có tính tư duy
Mình không có tính định
Cho nên là mình thấy là sự vật hiện tượng nó hư quyển mà mình thấy là thật.
Nó là vô thức mà mình thấy nó là có.
Cái thức đó là giả và mình thấy nó là thật.
Do vậy mà học cái đó đó, học cái tư vế là vô sanh đó.
Nó hỗ trợ rất là nhiều cho cái nhận thức của chúng ta.
Rồi bữa nay chúng ta học
Một cái thứ tư đế nữa
Gọi là vô lượng tư đế
Vô lượng nghĩa là không biết bao nhiêu mà lượng
Nó không có cách số lượng
Để mà tính đếm cho được
Như vậy vô lượng tư đế có nghĩa là khổ đế
Vô lượng
Chứ cái sanh viện tới đấy
Mình học có hở mà hả
Thì đại đế là mình học có
3 cổ và 3 cổ
Đại cương là tóm lại
Trong 3 cổ lớn
Và 8 cái cổ chi tiết
Mình thấy như vậy là cũng khác đầy đủ
Trong cuộc sống mình
Mình bị bao nhiêu đó là cũng đủ
Là sống không muốn nổi rồi
Cho nên là sinh dịch thứ đế là mình học có 3 khổ và 8 khổ thôi
Bây giờ cái này là mình bớt lên một phần nữa
Mình học vô lượng thứ đế
Là về mặt khổ đế
Không phải 3 khổ 8 khổ nữa
Mà là vô lượng
Về cái đế thứ 2
Là tập đế
Nó cũng không phải là kiến hoặc tư hoặc trần sao hoặc vô minh hoặc
Có đến mức hạn như vậy
Mà nó cũng vô lượng
Không biết bao nhiêu mà đến mà tìm trả
Còn Niết Bàn thì
Để là nó có bốn tên
Là Tự Tính Thanh Tịnh Niết Bàn
Hữu Duy Niết Bàn
Vô Duy Niết Bàn
Vô Trụ Sứ Niết Bàn
Nhưng mà học tới cái vô lượng tướng đế đó thì Niết Bàn không có tên, toàn bộ vũ trụ bao la không gian vô tận thời gian như cùng ở đâu cũng là Niết Bàn, tự nó Niết Bàn, diễn cưỡng Niết Bàn.
Cho nên đó, diệt đế vô lượng.
Rồi đạo đế đó, hồi mình học sinh diệt tứ đế đó là mình dựa trên 7 nhóm, 37 pháp môn tu, 37 pháp môn hành, để mình gọn trừ cái kiếm hoặc tư hoặc tật xa hoặc như mình hoặc vũ tập đế.
Bây giờ học vô lượng tướng đế đó, thì cái đạo đế nó không hẳn là chỉ ở trong 7 nhóm và 37 cái món đó mà thôi.
Mà nhìn đâu cũng học đạo được, nhìn đâu cũng hành đạo được, và món gì cũng tu đạo được.
Cũng có thể làm ra phước đức, cũng có thể làm ra sức khỏe, cũng có thể làm ra những bài hát.
Đây, đây là cái đại cung của cái vô lượng, vô lượng tử đế là thế ấy.
Thế thì bây giờ chúng ta bắt đầu nghiên cứu vì sao mà Phật dạy vô lượng khổ đế.
Sự thật có vậy không? Chúng ta nghiên cứu đây.
Bây giờ khổ là cái gì? Khổ thân và khổ tâm.
Thì cái người mà nghèo quá, không có giống nghiệp, không có người giúp đỡ làm ăn.
Người nghèo nghiệp cũng không có cái điều kiện học tập để có nghề nghiệp tốt.
Cho nên bây giờ mưu cầu sống thì làm những cái việc rất là cực độc, nặng nề.
Thế ra là khổ thần rồi
Rồi
Đã vậy
Mình lại còn có con có cái
Con cái thì phải lo
Cho ăn cho uống
Thuốc men
Thậm chí nó lên lên một chút
Phải cho nó đi học
Mà tiền thì mình làm cái nghề thấp
Kém thì tiền không có nhiều
Thế là khổ tâm nữa rồi
Thế là do nhau
Do hoàn cảnh
Do cái sự sống mình không khéo
Mà nó lại không phải một đứa con
Mà nó lại bốn đứa
Thế thì là nó khổ tâm tới cỡ nào
Thế là nó khổ tâm tới cỡ nào luôn
Khổ quá nè
Trong đó khổ khổ
Hành khổ quả khổ gì
Trong đó đủ thứ khổ thân khổ thân đủ thứ
Thế là nghèo khổ
Cực khổ
Trong đó có khổ tâm khổ thân
Rồi cái người
Đi làm ăn được tháng
Sau bảy trăm
Khổ không
Có cực không có khổ không
Có công nhân giờ làm việc
Đầy đường tôi đi, trên đường tôi đi là công nhân bên ngoài ăn mặc coi cũng dính tề, coi cũng sạch sẽ lóc.
Tuy nhiên là công nhân Việt Nam mình thì bây giờ cái số lực tiện không có cao đâu.
Một tháng là trung bình là có 50 đô la.
Trong khi người ta đi bên Mỹ người ta làm có từ 3 ngàn tới 7 ngàn tới 10 ngàn cũng có.
Mà ngàn đô la, mình đây có 50 thôi.
Mà kiếp không ra công việc để làm
Thế thì ở đó cũng không gọi là sư
Mặc dù là hơn cái người thứ nhất
Như tôi nói hồi nãy
Thế thì là cũng khổ để
Bế bến xe
Mà
Mà bơm mà giá ít lần
Là cái tiền cũng mua hết
Mà mua xe thì xe cũ
Cho nên nó rất là
Chết chọt
Liên tục
Mà với cái số
Mà năm sáu trăm ngàn
Thì một tháng còn không có bao nhiêu
Chưa kể là ở đầu một tháng
Tháng trăm rưỡi tìm nhà
Mà nhà có chút xíu không
Mà mới ba người hùng lại
Thế là khổ đế rồi
Sống trong khổ đế rồi
Đúng rồi
Còn những cái người
Mà nghĩ ra một cái nghĩ thôi
Là có 99 tỷ
199 tỷ
Thậm chí có người nghĩ ra
Một cái nghĩ thôi
Nó ra cả ngàn tỷ
Cả mấy ngàn tỷ
Trong tay của họ
Các vị nghĩ cái đó có xuất không
Đây
Tôi nói tới đó là các vị thấy
Cái nghĩa vô lượng
Cái nghĩa vô lượng khổ đế
Nó đã lé hạt tỏa ra rồi
Nghĩ ra một cái nghĩ là làm
Giả dối về cái địa kế
Nghĩ ra làm giả dối địa kế
Làm tầm 7 tầm 3
Mà gọi là Singapore
Thì nó có bao nhiêu ngàn tỷ
Rồi báo kiến năng vùng lâm như vậy
Rồi bây giờ bắt đầu các chị có thấy khổ đế chưa
Đấy
Vô lượng khổ đế
Nghèo là khổ
Vừa vừa cũng khổ
Lương thật ít cũng khổ
Mà lương vừa vừa cũng khổ
Mà tiền nghỉ một cái
Là có bao nhiêu ngàn tỷ
Mà cũng sẽ khổ
Các chị thấy nghe chưa
Đó
Giờ này không có tiền mua thuốc hút
Hút thuốc rê
Là khổ rồi
Mà có tiền mua thuốc hút
Thuốc 3 triệu ngàn một gói
Các vị thấy sướng không
Người ta cho biết là
Anh xài sang anh như thế đó
Trong cái con thuốc anh phà phà
Nó có 4.700 trận độc
Anh hại vợ hại con
Anh luôn đó
Anh tưởng đó anh cho là anh sướng
Nhưng thật anh hại vợ hại con
Những người đi ăn đi chơi
Bời rồi đi nhảy
Hôm qua đêm áo mới nặng
Một cái gia đình đó là quý tập
Gia đình trích xuất đó
Mà mở cái internet ra đó để lấy tiền của nít ra
Mà mở toàn là phim đồ trị không
Để lấy tiền là một tháng
Báo đăng à chứ không phải là tôi tự nhiên là sao
Một bộng ngày
Một triệu hơn một triệu
Mà làm dài dài như vậy trong nhà
Ba bốn chục cái internet vậy là mở toàn là phim đồ trị
Để dụng nít trẻ con
Rồi thì bây giờ đây
Trồng như thế nào
Trồng mình đang
Có địa vị, có chức thức
Rồi đây tộc mình như thế nào
Rồi mình như thế nào
Rồi con trái mình như thế nào
Thế thì tiền nhiều cũng không phải gọi là sướng được
Thế là cũng ở trong khổ đen
Bóp ở trong cái vô lượng khổ
Khổ đen
Các ngành nghề khác cũng nói như vậy
Trong việc kinh doanh, trong việc thương mại
Kể cả trong việc làm thầy tu
Cái việc làm Thầy Tôn, làm Thầy Tôn mà đi sai con đường lối của Đạo Phật là cũng luôn là sống ở trong cái vô lượng khổ đấy.
Không biết là bao nhiêu tội lỗi ở trong cái nghề làm Thầy Tôn, chẳng phải là sướng lòng.
Người ta nói rằng là cái người chiếm sỉ, cái người trong tay cầm cái xúc mà nếu mà sử dụng sai lầm là có thể bắn chết từ 1, 2, 3, 4 người là có người người ta ngăn chặn, người ta tiền thạt rồi.
Một người làm tài thuốc mà sai lầm thì sai lầm chết một mạng người, hai người, ba người, đúng không anh? Nhưng mà không làm sao mà chết cả đời này, qua đời cả đời.
Nhưng mà cái người mà nắm cái chủ trương, một cái chủ thiết sai lầm, một cái đạo lý sai lầm, một cái nền nguồn văn hóa tư tưởng sai lầm, là nó giết người ta, nó giết nhân loại từ thế hệ này sang thế hệ khác.
Thế thì những người làm nghề thầy tu, những người làm là tu sĩ, đạo Phật, hưởng quyền, lọc đức, ngon lành, giàu khó, xung đột mà hãi quá chừng. Không chắc anh.
Nếu anh làm thì anh quá sai lầm. Anh giấc hại thế hệ này sang thế hệ khác.
Do vậy cho nên là tôi rất lo là làm thế nào mà trong thế giới Phật giáo của chúng tôi, của chúng ta, mọi người đều phải được học, tức là phải bồi dưỡng dân huệ, mọi người đều phải suy duy, phải phát triển cái kỹ thuật của mình để nhận thức đâu là chất lý, đâu là chất, đâu là tà.
Tức là ta mới bồi diễn được tư huệ
Và khi mà học rồi
Tư nhiên quân diễu thấy được tên lý rồi
Lúc bây giờ chúng ta mới ứng dụng
Trong cái việc tu hành của chúng ta
Gọi là tư huệ
Phát triển nhân huệ
Tư huệ và tu huệ
Thì cái con đường học đạo
Hành đạo của chúng ta
Mới đem lại cái kết quả
An lạc thật sự
Tôi xin báo cáo với Đại chúng, Đạo Phật ra đời, Đức Phật ra đời, Đạo Phật ra đời là cái chủ kích là nhằm gỡ, chỉ cho chúng sanh mở cái gốc Đạo Phổ, mở cái khoa Đạo Phổ mà chúng sanh đang bị gông gồng, xiềng xích, trói buộc.
Do vậy cho nên
Văn huệ, tư huệ, tư huệ
Là những cái chìa khóa
Là những cái phương pháp để mở dây, mở gốc, mở khoa
Để cho được an lành, được hạnh phúc
Được không còn bị trói, bị ràng, bị khoa nữa
Học như vậy
Thì mới gọi là người đệ tử Phật học thật
Chứ nếu mình gọi là mình là đệ tử Phật
Mình đi cúng, mình đi lại, mình đi giang sinh
Mình đi cầu nguyện
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Để mà mở cái giây, mở tất cả mỗi giây tôi đang ràng buộc, nó trói, nó trói chặn mình và đưa cho mình cái chìa khóa, mở tất cả những cái gì sẽ chìa khóa mình.
Do vậy cho nên là tôi tu sư rất là là đệ tử Phật của chúng ta phải để ý vào phát triển cái sự học hành, sự tinh duy, quán chiếu và sự tu tập, tham vội học.
Thế thì tôi giới thiệu qua như thế
Là các vị vừa nghĩ đó mà suy
Nghèo cực
Nghề ngỗng thấp kéo làm ăn cực
Nhưng ông đã đành
Gọi là khổ
Mà nghề nghiệp tiền bạc bực trung
Phụng vận khổ và tâm trí
Nghĩ một cái nghĩ là hàng
Hàng ngàn tỷ
Mà cũng giảm khổ
Rồi
Làm quang
Nếu mà không
Không có điều kiện học hành
Thì mình làm dân giả
Rồi làm quang
Làm quang
Làm quang mà quang
Mà không thân liêm
Là tù tội
Trước mắt
Mà làm quang
Mà quang mà thật thân liêm
Thì cũng phải vì dân vì nước bạn
Không ngon ngủ không yên
Chứ đâu có gì
Đâu có dễ dàng
Sân mạng của dân trong một nước
Mà một ông quang
Một ông thủ tướng
Một ông tấm tấm
Là cái người mà lèo lái
Cái con thuyền quốc gia
Mà nếu làm sai một cái
Thì không phải tai quả cho bản thân mình
Mà cho cả bao nhiêu
Mà những dân dân trong cả nước
Thế thì làm quang
Đâu có sướng gì đâu
Lo lắm
Cũng là
Là khổ thân
Cũng là khổ tâm
Và dứt khoát
Vì vẫn còn khổ sanh
Khổ già, khổ bệnh, khổ
Khổ chất bởi vì mình đọc học Đạo Phật
Mình đâu có tư duy quán chiếu
Rằng không vô tướng và vô nguyện gì đâu
Cho nên mình thấy giả khoán giải có
Mà giải thoát ra có chừng nào
Thì cái ý niệm
Ngã
Và pháp
Nó vẫn còn y nguyên trong cái con người của mình
Chỉ đương nhiên là
Không có giải thoát rồi
Con người có giải thoát là phải
Phải tu tập
Cho nó mở mang cái trình lý vô ngã
Và vô pháp
Trong con người của người
Vô ngã và vô pháp
Nó chắc chắc là vô ngã
Và vô ngã sở hữu
Không có cái ta
Và không có cái của ta
Chỗ đó là cái chỗ trọng tâm tu tập
Của người để tên Phật
Nếu chúng ta chưa được như vậy
Là chúng ta từ từ mà ứng dụng
Mà phật hành, mà cổ mở
Để có an lạc
Chứ rời cái ý niệm đó
Các vị không có cách nào
Mà các vị an lạc được hết
Do vậy mà cái chữ rất đơn giản là
Nhưng Thế Tôn Ngôn nhất xếp pháp vô ngã của một vị Bồ Tát Thiên Thân, rút cái lời của Chư Phật của Phật Giải, tất cả pháp vô ngã, từ vô ngã cho nên nó mới sanh ra cái sự diễn biến vô thường.
Vì vô ngã
Nó tự nó không có
Vậy mà bây giờ nó có
Vậy thì cái có do đâu
Là do nhân viên
Gọi là nhân viên trùng trùng
Vô tận nó có
Vậy thì cái có đó là cái có
Nhân viên trùng trùng vô tận
Cái có nương gá hòa hợp tạm mở
Gắn bó mà còn
Cho nên cái có nó không thật tận
Chỉ không thể có cho nên đó là phải chịu theo cái quy luật sanh trụ, dị diệt, đạt, chân lý, vô hợp.
Do vậy cho nên là muốn có nhẹ nhàng là phải tư tâm, tác giả pháp vô ngại và không có phải từ từ mà đoạn trừ cái của ta, ba và của ta.
Tiếng gốc ở chỗ này. Do vậy mà những người làm quang lớn, quang lớn, quang dù dù, quang nhỏ đều khổ hết. Tất cả những người doanh nghiệp, kinh doanh trong trường tiền bạc khủng khiếp mà cũng dẫn khổ. Không có ai học khổ.
Cái khổ căn bản
Nói cái khổ sợ sân
Sợ ham sân, sợ già, sợ bệnh
Sợ trách là cái khổ căn bản đó
Nếu không học
Thật
Thì cái khổ đó không có ai dựa ra được
Thế thì có người nào không khổ đâu
Do thế
Mà gọi đó là
Vô lượng khổ nền
Trừ ra những cái người
Mà không thấy có cái ta
Không thấy có cái của ta
Và không có cái tự ngã của ta
Trường toàn dính dữ
Trong cái mũ thụ này
Tức là ba cái nha
Không có cái ta
Phải tư duy quán thiếu cho thấy được là không có cái ta
Và tư duy quán thiếu
Không thấy trên đời này không có cái gì là của ta
Và đi sau nữa là không thấy là
Ta có một cái gì ở trong vũ trụ này
Ta sẽ
Sẽ trường tồn những cữu hiểu ngữ
Trong cái vũ trụ này
Vì nếu mà cho rằng ta có
Một cái gì mà trường tồn những cữu
Hiểu ngữ trong vũ trụ này là
Ta rất thường kiến thuộc về không phải tạo thật
Và người đó mẫn tướng khổ thôi
Vì cái đó không hề có sự thật
Không có ai là có cái ta nào
Mà nó trường tồn những cữu
Trong vũ trụ bao la
Thế thì cái tượng đạo của ta không còn
Rồi coi như cái ta này ngủ quẩn thất đại hoạt nâng ra mà thành có thiệt không?
Nếu chúng ta có chú ý quán chiếu một chút là chúng ta hoàn toàn thấy nó không có cái tự ngã.
Cho nên ngồi đây chứ có thể ngã bệnh cho bất cứ lúc nào.
Ngồi đây có thể bị chạm bất cứ giây phút nào.
Thậm chí có thể chạch cũng có.
Thế thì sao gọi là ngã được?
Nếu ngã thì nó phải còn, chứ nó phải theo ý muốn của cái ngã đỏ đó.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Cũng có người có con cho thành tài đổ đảng
Tự nó lo cho nó được
Nhưng mà nó lo cho nó được
Bản thân nó
Thì
Con nó lo không được
Rồi mình làm bà ngoại nó
Mình làm bà nội nó
Thì mình cũng phải khổ
Vì cái gia trò bà ngoại đó
Đó là con
Con được đó
Con nên người đó
Còn có người đó
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Người ta bây giờ
Người có cái nào muốn có con đều được hết
Đó là hiện đại ngày nay
Và người ta muốn không
Người ta không muốn có con
Là cũng do ý của người ta
Chứ đâu phải là
Là cái nào cũng có
Vì vậy cho nên là tôi nói
Tôi nói là cái học Phật của tôi á
Tôi dám nói thẳng
Và tôi có thể tôi ghi tôi nhìn
Thẳng vào sự thật
Cái câu đó không trúc
Cây đọc không trái
Cái đọc không con
Câu đó hoàn toàn sai lầm
Cũng như một cái câu mà
Mà ngạc ngữ
Mà bài đặt ra nói rằng là
Là giọt máu đào
Hơn ăn nước lã
Câu đó hoàn toàn phát sức tư
Cái đất kỷ
Cái hẹp hòi
Cục bộ
Cái đó không có chân lý gì hết
Tôi nói luôn cả
Khổng tử tôi cũng không đáng khổng tử luôn
Sống tử mà đưa ra cái gọi là tam can
Không có chân lý
Chẳng qua là nín bở
Kiếp ăn
Tâm thường
Ngủ thường tam can không có chân lý
Và phong cho
Các ông vua là thiên tử
Rồi có quyền tru nhi
Tân tộc người ta
Có quyền tru nhi cứu tộc người ta
Là sống tử
Không là có con người
Chỉ là vì quyền lợi của mình mà không nghĩ tới
Chứ quyền lợi của nhân loại
Tôi đâu có sợ gì đâu
Đó là tôi nói là các vị Mỹ
Có đúng không
Phải nói đúng chứ
Có gì đâu mà không đúng
Vua là ai
Vua là một người
Trong gió sốc người chẳng qua lạ
Thắng thì vua mà thua thì
Thì giấc giấy thốt
Vậy mà khi thắng rồi là đưa lên là
Thiên tử là con trời
Là có quyền trung di tâm tộc
Thậm chí là trung di tổ tộc
Thì còn gì cuộc đời này
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Mà trời sanh ra cho ông thổng tử, mà trời sanh ra cho tất cả nhân loại, hơn 800 người hiện nay trên quá đất này, trong đó có tôi.
Cho nên tôi có quyền không nghe thổng tử, mà tôi còn chân trị nữa cơ.
Cho nên nó mau thịt đông. Mà ngày nay mà còn để một cái cái dùng đất bao nhiêu chục mẫu á, bao nhiêu trăm mẫu để làm cái gia đình của thống tử đó là mau thịt đông còn hiền lắm. Chứ người ta nói rằng chủ nghĩa công sản đã lệnh lên rồi, đã ngắm quyền rồi, nghĩa là tàn hại gì gì. Nhưng không chứ sự thật còn hiền lành lắm.
Bây giờ tôi nghe
Cái tôi chưa có đi
Cái dùng mổ bia thờ vượt
Của gia đình phổ thủy đó
Nó còn bao nhiêu ngàn mẫu
Chắc là mọi người nông nghiệp lắm đấy chứ
Chủ nghĩa cộng sản còn nhân đạo lắm đấy chứ
Tại chúng ta thấy được cái đó
Chúng ta mới là khách quan
Còn không thấy được cái đó
Là chúng ta không có khách quan
Tôi học không tử từ nhỏ
Học không lòng
Tôi nói chuyện nho chân chất cho các vị nghe
Nhưng mà công án là công án
Tất nhiên là người nào cũng có cái hay
Có cái dở nào đó
Rồi người nào cũng có cái hay
Tất cả chúng ta ở đây
Không phải người nào cũng giỏi hết
Người nào cũng có cái dở
Nhưng mà tất cả chúng ta
Ai cũng có cái hay
Do vậy mà nó cộng nghiệp với nhau
Nó thành ra một cái xã hội
Do vậy cho nên là theo giáo lý Đạo Phật
Là văn như tư, tư như thu
Không được quyền
Là mê mũi
Bởi sự đầu độc của một lý thức nào
Một chủ nghĩa nào
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình nhé.
Không hề có sướng
Hỏi trong này là biết bao nhiêu người được sướng về đám cưới
Ngược lại bao nhiêu khổ vì đám cưới
Bao nhiêu người khổ
Dài dài dài
Do vậy mà
Do vậy mà mấy bà lớn rồi
Có con lớn là thôi con ơi
Đừng có
Đừng có làm gia đình với con
Khổ lắm con
Má đây nè, bà đây nè, khổ lắm rồi.
Nhưng mà thực sự là cái tuổi nhỏ nói ra đâu có nghe.
Tuy là thuốc yếu là nó có 4.700 cái chất độc đấy.
Nhưng mà cầm cái thuốc về nè, nó có những cái thích, cái sướng của nó.
Cái sướng về dụng lạc, cái lạc đó là cái lạc về dụng lạc.
Thỏa mãn cái ngực giọng
Cái yêu cầu tâm thường của mình
Chớ có lạc chứ
Có vui chứ
Còn những cái vui của đồng bạc
Phải là an lạc
Do an mà sinh lạc
Thì cái đó
Cái vui đó mới bền dẫn
Tại đó đám cưới
Mình nhìn vào cũng thấy là khó
Năm mai thì cổ đế
Nhìn thấy rồi
Ôi thầy con là cổ quá
Cô là cổ
Cứu một nhà cổ
Đi chiếc xe cũ lắm
Chạy cách một đường
Là cổ chứ gì
Đi chiếc xe hơn một tỷ
Các vị thấy sướng không
Không hề có lạc đế đâu
Bởi vì nhà nước bây giờ
Người ta đang kiểm tra cái cơ quan nào mà mua chiếc xe 1 tỷ đó lên là đều là coi như hoặc bồi thường tiền hoặc bị tệ thống.
Hoặc có thể mất chất.
Thế thì đi xe 1 tỷ cũng đối với con mắt tôi tôi nhìn không có gì, không có gì lãng đế mà là khổ.
Khổ đế.
Nó là mông với con cái khổ đế vô lực này.
Đấy, đó là khổ đế vô lực rồi.
Nhưng các vị hỏi
Ủa vậy thầy Phật quy quan cho hóa
Nhìn cái gì cũng khổ hết trơn
Vậy thì lấy cái gì để vui sống đây
Lấy cái gì để vui mà sống
Mà kéo lê cuộc đời đây
Tôi bài cho các vị một câu dễ ẩn
Bài một câu các vị nhìn ra được hai mặt
Nhìn ra hai mặt
Từ đâu nó thành nó khổ đếp
Nó khổ
Từ đâu nó làm ra an lạc
Các vị chỉ đọc một câu
Đa dục
Di khổ
Sanh tử
Tùng tham dục
Khởi
Ai mà còn đa dục
Đa dục về tiền tài
Về phát dục, về dân dòng
Về nghã và nghã thở
Thì người đó chắc là khổ
Không bao giờ ra khỏi sự khổ
Năm nay mình tính mình đánh cử
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Thế thì là gửi cho ngân hàng, ngân hàng họ cho giá cho giá là lãi gì đó, họ đưa mình tháng 10 triệu, 12 triệu vậy đó. Mình sống thì tri phúc ở đó là quá là khó. Nhưng mà mình đâu có chịu. Cho nên mình phải đa dục, mà đa dục là khổ không? Xâm tử bì lao mỏi mệt ghê gớm là cho đa dục.
Rồi bây giờ làm thế nào để khỏi khổ đây?
Thiểu dục vô nghi, thăng tâm, tự tại.
Phải thiểu dục đi, thiểu dục đi.
Rồi phải nhận thức cho được cái thịt thuốc của giả pháp.
Mình đặt vô nghi pháp là thịt thuốc của giả pháp là vô thương.
Cho nên làm thì làm chơi, sống thì sống chơi, ăn thì ăn chơi, nghỉ thì nghỉ chơi, lực là tập chơi, bệnh uống thuốc chơi.
Nếu không hết chất chơi, vô vi thiểu dục mà nhận thức được vô vi của Nhà Pháp Phật Thánh Tâm Tử Tử Tại, đây này có một quần tử mới gửi chúng tôi nè, 73 tuổi, do nghe manh, mà nhẹ nhàng mà an lạc, nếu không có nghe là 73 tuổi này mà lên mình bị không có may, nó bị bệnh tật, bị tét.
Rồi nó nghẽ xương. Rồi thấy buồn, nản, tối, cận. Rồi bây giờ nghe được kinh rồi thấy, à, thế thì tất cả đều là chơi hết.
Sinh lão bệnh tử là một cái hiện tượng là tất nhiên của loài người và của dạng vật.
Cho nên là bây giờ bà nghe cái bà tỉnh, bà khỏe quá, bà mới lỡ chúng tôi hai con em.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Cái ngã sở hữu là không có gì. Giảng pháp là không có gì. Tức là tu tập cái pháp ngã không và pháp không. Thì người ta ngã ngay.
Thế thì nhiều mặt lóc, cái gì cũng là nguyên nhân của họ, nhưng đâu cũng có thể là họ.
Tôi thành thật tôi nói cái gì, mà các người không tin thì cũng được không, cũng sao hết á.
Chứ đây là tại cái tuổi già mà cái thấy nó ra như vậy, chứ người trẻ thì không thấy vậy đâu.
Tôi thấy các những cái tòa nhà mà trấn trở đó, trấn trở nghĩa là cả mấy trăm hộ, căn hộ, cao lầu, cao múc, mất rồi đó.
Tôi thấy cái đó cái tôi sợ.
Thấy cái đó là tôi biết là nguyên nhân của sự khổ.
Cái người còn bỏ cái nhốt ra đầu tư làm cái đó.
Bây giờ cái tỉnh
Hảo Hòa Bắc
Mình có một tỉnh bỏ dấu đầu tư
Rất là bao nhiêu
4, 50 ngàn tỷ
Bây giờ đang khổ sở vô cùng cả cái tỉnh
Tỉnh ở miền Trung Du
Không lượng sức minh
Bây giờ nợ năng mấy chục ngàn tỷ
Bây giờ nhà nước có muốn rầy thì cũng biết rầy sao
Muốn phạt cũng biết phạt sao
Chứ còn nhiều những người
Mà làm chủ đầu tư như thế
Tiền thì có đó
Nghe nói thì tâm tỷ
Ngàn tỷ không
Mình thấu xuất đây
Nhưng mà sự sạch cũng phải vậy
Giống như tôi nói hồi nãy
Nghĩ ra một cái là trả 5.000 tỷ
Mà không hề có sự sạch
Do vậy cho nên là
Cái người mà học cái pháp
Hiểu dục trí thúc như tôi vậy nè
Nhìn thấy những cái việc làm ăn mà lớn quá đó hả? Rất sợ hả?
Do vậy cho nên là đệ tử Phật thì thiểu dục vô nguyên thì mới có thân tâm tự tại mà không?
Tôi nói như vậy là dựa vào lời nói của Đức Phật
Bực, vô lộn, tôn kính của chúng ta là Phật với Ca Mâu Ni
Chứ nếu như giàu có mà sống sướng, địa dị mà sống sướng, danh dầm mà sống sướng, thì Đức Phật là hoàng tử, ai cũng biết cơ mà.
Hoàng tử là lên vua, ai cũng biết cơ mà, có quyền tru di tâm tộc, có quyền tru di tổ tộc người khác cơ mà.
Mà mỗi một năm là thông thuế bao nhiêu vô trong kho của nhà vua kia mà.
Vậy mà Đức Phật của chúng ta không làm việc nào.
Nhân tùy tình dục cầu thanh danh, Thanh danh hiển sức, thanh diễn cố hỷ,
Tham thế thường danh với bất học đạo, Ổn công lao hình, Thí nhân dân hơn, Thương chi tẩn hỷ,
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Vì cái thân của mình nó tàn rồi, tàn nhiều cách. Một là tự quyết áp, tăng cao, tự bán phân, mất tội mà chết. Hai nữa là mình lừa biệt, tham nhũng, kiểu này kiểu khác. Bị tù tội, tử tử mà chết.
Thế thì là
Thân nhân yếu tức thân chỉ có hãy
Thân vui tàn thôi
Tham thế
Tham thế thường dân với bất học đạo
Uổng công lao hình
Tham với dân lợi thế nhan thường tình
Mà không học đạo
Không hành đạo
Không tôn đạo
Thì uổng công nhập sức
Ví như người
Đốt một cái nén
Nhan trầm
Khi cái nén nhan trầm đó
Mà nó bay cái khói ra cho người ta biết
Rằng đây là nhan trầm
Thì tự thân cái nhan trầm đó
Đã thành cho rồi
Đấy là dạy của Phật này
Mà Phật tử tại nhà
Cũng đọc câu đó được
Trải theo thanh danh và thanh danh hiển trước
Nổi bật ra đó
Cho người biết
Là thân mình tàn
Nó tàn lũng từng ngày từng ngày
Mà nó tàn nhiều cách
Do vậy cho nên là
Phải nhìn đâu cũng đều
Phải thấy là nguyên nhân của khổ, của đau
Nó là sự thật
Gọi là vô lượng khổ
Thế thì tôi nói như vậy
Các vị đó là cái đề tài
Cái đầu đề
Cái đối tượng tư duy để tôi thiền
Rồi bây giờ tôi nói tới
Vô lượng tập đế
Tập đế tức là gì
Nó là cái nguyên nhân
Để sân ra các thứ
Đau khổ
Cái gì là nguyên nhân
Sân ra các thứ đau khổ
Thì cái đó gọi là tập đế
Mà tập đế này vô lượng
Tôi nói rồi này chúng cũng để ý
Phải tu duy mới thấy
Các vị mà đòi nghe tôi nói
Cho các vị bằng lòng hát
Trời ơi sẵn sàng á
Không bao giờ ai nói hết
Kể cả Phật Phí Ca cũng không nói hết
Bây giờ mình đang hỏi là cái gì
Thì
Bất cứ là cái gì
Khởi cái niệm tham là tham cái gì
Khởi niệm tham về tiền tài
Đó là vô lượng
Tham tiền tài để làm ra tiền tài đó
Hoặc là
Chị mua bán cho ra tiền tài
Hoặc là cách gì cho dây để ra tiền tài
Hoặc là cách gì làm tiền cầm đồ để ra tiền tài
Hoặc là cách gì là
Mua bán xuất dịch để ra tiền tài
Hoặc là cách gì mua bán giải
Mà mình bán hàng quá
Giải sổ mà mình phải làm
Hồi đó người ta đặt ra
Một cái khuôn dịch giải
Một cm vậy
Là mấy tâm sợ
Mà người ta làm
Một cm vậy
Tại vì 300 sợ ta làm còn 297 sợ thôi
Một cm là 3 sợ chỉ thôi
Thì làm cho nhà nước
Thì làm ra tiền tài
Là nó là nguyên danh của tàu cổ
Của sợ hãi
Rồi nhà nước cũng vừa
Họ có cái kính rồi
Họ để vô cái sao
Họ hiển rộ ra
Anh thiếu 3 sợ
Mỗi 1 cm thiếu 3 sợ
Thế thì anh đo cho tôi mấy chục thước
Nhân ra là anh thiếu của tôi hết
Là bao nhiêu thân
Lấy lại hay sao
Mà mình khổ ghê quá
Cho nên tất cả những cái nguyên nhân
Mà mình tham để mình ngon ra
Cho nên là
Cái nào cũng khổ hết
Bây giờ tôi đang kiểm tra
Kiểm tra mấy chục tấn gà
Ở trên khu sống thần
Mà gà đó gà bất hợp pháp
Thì cái người đó đã khổ rồi
Mà còn cái người đi kiểm tra đây nè
Kiểu gà mà không kéo là nó quá mình dướng trong đó
Bởi vì người ta dám chia cho mình là từ sắp này tới sắp một phần khác
Mà nếu mà mình không công bằng, không thân liên, không chứng tật
Thì liên trang sát mạng trong cái vụ mấy chục tấn gà chứ đừng có nói
Cũng như là cái vụ mà địa kế này đó
Báo đăng đó, có người ngồi nói ầm ừ, có người líu lưỡi, có người nói ngọng
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
tập đế đó sao? Rồi xíu. Theo giáo lý Đạo Phật thì chúng ta, chúng ta có con mắt sờ sờ vầy nè, mở sờ sờ vầy nè, mà chúng ta thật là không có thấy. Chúng ta không thấy. Tại vì là có cái màn vô minh, nó che ở trong.
Cho nên chúng ta không thấy được chân lý
Chúng ta không thấy được sự thật
Mà chúng ta tưởng là
Chúng ta thấy hết
Chúng ta biết hết
Thế thì thật chúng ta vô số cái chúng ta không biết
Ví dụ
Thế gian vô thường
Có mắt mở dây cho
Có mấy khi mà chúng ta được thấy
Được ghi được nhớ cái nào
Quốc độ nguy thế
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Thì lịch trình đó mới tỉnh ngộ ra thì nó đã muộn rồi.
Đấy, cho nên là cái cổ đế nó vô lượng đó chứ.
Nhìn gì làm ra tiền tài, dân dọc, khách dịch gì gì đều là khổ hết đó chứ.
Thanh danh hiển trước là thân dĩ có hỷ đó chứ.
Do vậy cho nên là cái phiền não của Vô Minh cái tội lỗi đó vô lượng.
Mà cái này mình phải thành thật, phải khách quan, đừng cục bộ, thì mình mới thấy.
Tôi nói ví dụ như là cái từ mà tôi nói nhiều lần đó mà, chúng ta mở mắt rõ ràng, mà chúng ta tưởng đâu là chúng ta ngồi trên khô, mà kỳ thật chúng ta không có ngồi trên khô.
Chúng ta là những người mà nhìn bằng tở nhãn là ở dưới ái hà thiên xích lãng, mà ở trong khổ hải vạn trụng, vạn trụng ba đấy, mà chúng ta là tưởng là chúng ta ngồi trên khô.
Chứ chúng ta không có ngồi trên khô. Ở trong cái tập ái, ái nhiễm đủ thức, ái tài, ái sắc, ái nhân, ái thực, ái thị. Do vậy mà nó làm cho chúng ta cộng sản vô cùng.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Dục vô, vô mi thì các vị có thân tự tại và tâm tự tại.
Từ cái đó ra, từ cái thiếu dục vô như thế này.
Nhìn đâu đều là có hết.
Nhìn đâu cũng là một hình thức dục.
Dục, thiếu dục hoặc là na dục.
Chứ cũng là dục hạ.
Đó thì là tập nhân.
Nếu các vị muốn đi theo con đường của Đạo Phật
Thì tập nhìn đâu cũng đều là nguyên nhân của khủng khổ
Tức là ở đâu cũng là tập đẹp
Thành ra vô lượng tập
Tập đẹp
Đây là chúng ta đang học
Đang học vô lượng tứ đế
Vô lượng khổ đẹp
Vô lượng tập đẹp
Rồi bây giờ tôi viết đế nha
Viết đế là cái gì
Chữ viết là tên khác
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Chứ diệt là diệt đó, là diệt bỏ hết cái đó. Diệt bỏ hết các cái pháp thủ nguyên. Không dướt mắt, không đam mê, không muốn mất vào trong các pháp thủ nguyên. Gọi đó là diệt.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Nó là pháp sanh diệt, mà cái người tu tập là diệt đi cái niệm sanh sanh diệt.
Mà muốn diệt cái niệm sanh diệt là các vị phải tu cái gì? Các vị phải tư duy quán chiếu về như Nguyễn Tam Bụi.
Các vị tu như Nguyễn Đà Bụi để các vị đạt đến đỉnh cao của Nguyễn Đà Bụi là thấy được thực tướng của nhà Pháp là tướng, chứ vô là không có gì.
Đó là các vị đã diệt hết cái ý niệm sanh. Sanh diệt thì các vị có được cái vui tịch diệt, mà cái vui tịch diệt là cái vui đó.
Nó tự chưa nay không có vui, nó tự thanh tịnh bản nhiên. Cái đó gọi là Niết Bàn, cái đó là tự thanh tịnh Niết Bàn. Cái đó gọi là Diệt Đế.
Tại vì việc đấy là cái biết bàn, bất sinh bất diệt. Các vị hận biết bàn rồi đó, biết bàn là cái pháp bất sinh bất diệt. Nó không phải là tách danh sinh ra, mà nó là liễu danh sinh ra.
Tự nhiên là do dịch hết cái ý niệm sanh dịch thì tư nó hiển lộ ra một cái bất sanh bất, bất dịch dính cửu trô tội.
Do vậy cho nên là khi mà mình nắm được cái dịch hết cái ý niệm sanh dịch rồi, ở bên các pháp hưởng gì rồi, mình thấy được cái thực tư của giả pháp là tư vô rồi, dịch hết ý niệm sanh dịch đó thì có cái vui tịch dịch.
Đó là chư tịch Việt có nghĩa là nó vắng lặng mà không do người làm, không có tác giả.
Nhất bạn không có tác giả, không do người làm.
Mà cái tính tự nhiên của hiện tượng, dạng pháp của vũ trụ bảo là do vậy cho nên là Việt đế vô lượng.
Thế thì ở đâu cũng có những bạn hết.
Vì vậy mà người ta dạy ba cái cửa chùa đó, không, một tớ giờ vô.
Vô nguyện
Đừng có ai giả dộng
Mà câu được
Đừng có ai giả dộng
Mà câu về cái nước cực lạc
Ở phía mặt trời lạnh nào
Phải tu không
Mua tước
Và vô nguyện
Đấy là việc đế vô luận
Cho nên là ngồi đâu ở đâu đi đâu
Cũng đều là niếp bạc được
Cái này hay
Không phải chủ quen đâu
Tuy nhiên là không phải mình nói khách quan
Mình nói đúng sự thật
Mà ai cũng nghe
Có người nghe mà có người cũng không nghe
Không sao hết
Thế là cuối cùng rồi
Việc lấy lưu lượng có nghĩa là tự tánh
Thanh tịnh với bàn của mọi người ai cũng có
Thì mắc chứng gì mà phải tu với hành chứ
Thấy không
Ờ mắc chứng gì mà phải tu với hành
Các chị việt hết ý niệm sanh
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Không bị cái gì không ập đế
Nó là đau khổ mình
Thì mình chịu gì mà phải tu
Do vậy cho nên là
Cho nên nước bàn vô lượng rồi
Thấy được là vô lượng nước bàn rồi đó
Thì tầm thời mình cũng biết rằng là
Là đạo đế
Cũng vô lượng
Nghĩa là
Nghĩa là ở đâu, môi trường nào, hoàn cảnh nào
Cũng là nguyên nhân của thanh tịnh
Cho nên không cần
Không cần phải
Phải tụ tập pháp môn nào
Từng mốt, từng mốt, 37, 38, 39 gì khác
Ờ, mặt
Mà nhấp cửa, nhấp động nhìn đâu
Cũng đều thấy là nguyên nhân của an lạc
Của thanh tịnh
Của nước mặt
Là trong vô lượng đạo đệ
Nghe tiếng chim kêu
Nghe tiếng dưỡng hú
Nghe lá cây reo
Nghe tiếng bùa tọt ảnh ương kêu
Và nghe bất cứ thấy
Bất cứ một cái gì
Đều là
Đều là
Là nhẹ nhàng
Là an lạc
Không có cái nào là cái mà
Nó ràn buộc mình
Sự thật không có cái nào là cái
Mà nó có quyền ràn buộc trói buộc
Là cho mình khổ đau
Do vậy tinh thần đạo đế
Ở đâu cũng có
Vô lượng đạo đế
Mà không cần phải nói 37, 38 món gì hết
Đây
Thế thì là các vị để
Vừa nghe
Vừa tư duy
Tôi tập thiền định
Mà thiền định tôi không bắt buộc các vị ngồi
Mà các vị có thể nằm cái bó
Các vị có thể nằm giống
Trong lúc mà 2, 3 giờ khuya thức dậy
Các vị tư duy đi
Rồi các vị sẽ thấy
Cho nên đó là tôi xin nhắc lại
Là thiền định mà tôi nói
Tôi như Nguyễn Thà Mội mà tôi nói
Các vị không cần phải ngồi
Nếu các vị không muốn ngồi
Cứ nằm và nghe
Dễ bóp cũng được
Giống cũng được
Nên vừa cũng được
Nếu là các vị tư duy quán chiếu
Vấn đề đó
Bữa nay chưa ra
Chưa muốn mối ra
Thì lần khác nhiều lần như thế
Các vị sẽ thấy được cái chân lý
Mà Đức Phật dạy
Để cho chúng ta cổi mở
là một cái gúc mà chúng ta bị chói, bị khóa, bị xìệt.
Hết giờ rồi, gần đây rồi.
Chúng sanh vô tìm Thầy Điền Độ, Điền Ngã Vô Tâm Thầy Nguyên Đoạn, Khóe Muôn Vô Dương Thầy Điền Ngân, Phật Đạo Vô Tôn Thầy Yên Mạnh.
Hẹn gặp lại các bạn trong những video tiếp theo