Nam Mô Bồn Sư Thích Mưu Ni Bằng
Nam Mô Bồn Sư Thích Ca Mưu Ni Bằng
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình
nhé.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Tôi xin nhắc các Phật tử
Đừng có cần rồi
Mình mỗi tuần đó mà
Mình có cái điều kiện để mà mình được nghe
Gọi là thầy trò
Gọi là cùng đạo bằng thể hữu trí thức
Mà tụ hợp lại để mà
Mà nghe một mẫu chuyện đạo
Nó vẫn được lợi ích lớn rồi
Hơn nữa là
Có thầy pháp sư
Có cái quá trình học tập thật
Người ta triển khai cho mình nghe
Để mà sắp tấn và tu tập
Là mình phải thấy cái đó là được rồi
Đừng có đòi hỏi nó rồi
Không có cái bộ kinh nào rồi để làm cái gì
hết
Nghe kinh nó không phải giống như là nghe
cái …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Tôi nghe cho hết kinh rồi tôi nghĩ
Cái quan điểm đó thì
Không nên có
Quan điểm sai lầm
Ấu trĩ của người Đệ tử Phật
Vậy là phải bỏ đi
Tôi nói cái này các vị để ý
Nếu như mà
Học bộ kinh nào đó
Nghe bao nhiêu thời giảng nào đó
Rồi mình cho là rồi ấy mà
Thì Đức Phật Thích Ca
Mà cái ngày mà mùng 8
Tháng Chạp
Khi mà nhức đổ Minh Tinh Đạo Thành rồi đó
Là lẽ ra từ đó tới sau
Như Lai không hề
Không hề ngồi thiền
Không hề tu tập cái gì nữa hết
Bởi vì sao vậy
Vì Như Lai đã đạt tới cái đỉnh
Cao của vô thượng Bồ Đề rồi
Thì còn ngồi thiền chứ nữa
Thấy không
Nhưng mà thật sự
Cả đời Như Lai
Đi
Cũng thiền, đứng thiền
Nằm thiền ngồi cùng thiền
Nhất cỡ nhất động
Đều không rời thiền đỉnh tâm mũi
Thế thì cái thiền đỉnh tâm mũi đó
Để bồi dưỡng trí tuệ của mình
Để nó đủ sức
Luôn luôn nó đủ sức
Để khăn các cái virus của mình
Không lúc nào mà
Để lơi cảm giác
Để cho vô mình nó xâm phạm vào
Luôn luôn là phải bồi dưỡng cái trí tuệ
Để nó chống ra
Cái vật vô minh nó tới là sẵn sàng
Đẩy lui nó
Cho nên mình nghe kinh
Mình tôn kinh, mình học đạo
Là cái ý nghĩa như vậy
Thiền định tu tập
Giới định tuệ
Cái ý nghĩa của nó là luôn luôn sẵn sàng
Có một thứ virus kịch cực mạnh
Đề kháng tất cả những virus vô minh xâm
nhập
Vì vậy cho nên mình bồi dưỡng
Cái tí tuệ qua cái sự tu học của mình
Đừng có đòi nó rồi
Đó là cái điều tôi nói rất là thật với
lòng …
Và sự nghiệp bản thân tôi
Không có lúc nào là tôi không môi những
cái …
Không có kinh nào mà tôi đọc rồi tôi cho
là …
Đó là sự thật
Không có cũ
Cái virus mà
Cái sức đề kháng của mình
Để đề kháng chống virus bên ngoài
Là phải luôn luôn là tốt trực thường xuyên
Và bồi dưỡng càng mạnh càng tốt
Để nó chống cái virus chung mình
Cho nên không có lúc nào mà không cần
Là bồi dưỡng sức khỏe
Để nuôi một cái đạo minh
Trí tuệ
Trong đầu, trong ốc, trong con người của
mình
Để mà luôn luôn đủ sức
Chống virus chung mình
Thế là đừng đòi hỏi
Học cái nào rồi cũng có rồi
Học hoài, học mái, học nữa
Nhìn luôn luôn
Phải bồi dưỡng thí tuệ
Đó là cái điều mà
Bữa nay tôi có cơ hội để tôi nhắc
Chứ có một số Phật tử là
Thích rồi
Thỉnh thoảng có người hỏi
Bộ kinh chừng nào rồi
Tôi nghe tôi cười rồi à
Tôi cười tôi biết rồi à
Chưa
Chưa biết cái đường lối tu tập
Rồi rồi thôi sao
Tiếng trống mê linh tôi nghe nhiều lần rồi
tôi …
Không phải vậy
Tiếng trống mê linh tôi nghe rồi đó
Mà coi như lúc nào tôi cũng vẫn
Vẫn nghe hoài đó
Phụ nhân ơi
Sốc chết là xử đi về
Hiệp tan là trò dấu biệt
Phụ nhân ta hay lắm
Hãy tiến lên đi
Cái cầu đó đó
Học cả đời
Phối hợp với Đạo Phật
Vẫn còn thích hợp
Chúng ta học Phật mà chúng ta thấy
Được cái sự sống chết là sự đi về trước
Chưa
Phải nên phải đó là tịch
Được đại đa số là chưa
Cho nên tôi nhắc đại chúng
Rằng mình phải hàn phục bốn thứ ma
Mà trong đó có cái thứ tử ma
Hàn phục tử ma
Hoàn toàn chính xác rồi
Thì lúc bây giờ mình mới thấy được
Là sống chết là sự đi về
Mình phải phá được
Cái con ma kia bằng mũ ấm ma
Mình phá đi cái bảng ngã của mình
Thì mình mới thấy được
Cái câu hợp tan là trò dâu biển
Sân diệt diệt sân
Không có gì quan trọng
Mình phải phá được
Cái quan điểm chốc ngã của tự thân
Thì mình mới thấy được
Là sự hợp tan là trò dâu biển
Mình phải phá được
Chiếc thắng hoàn toàn
Cái con tử ma
Cái nhóm loại là tử ma
Thì mình mới thấy là sống chết là sự đi về
Cho nên cái tuần tiếng trống mê linh
Không phải coi rồi
Tôi không cần coi nữa
Không
Tôi coi rồi
Mà tôi cho rằng là những câu như vậy
Phải sử dụng tới ngày mình chết
Mà cũng còn chưa
Không có gì phải bảo
Nó có giá trị hoài
Đối với giáo lý đạo hành
Nó còn có giá trị
Tùn hát vẫn còn có giá trị
Học đạo là
Tôi xin nhắc nhở đại chúng là
Mình phải học cái kiểu như thế
Chứ mình học
Một số nào đó
Ngôn ngữ, văn tự rồi mình thuộc những số
gì …
Rồi thôi không phải vậy
Đức Phật
Đạt tới bồ nè vô thượng
Nhất bà vô thượng rồi
Mà từ đó trở về sau
Năm mươi năm vẫn không lúc nào rời
Giới định toàn
Thế thì là
Mình đòi cái sự tu hành của mình
Tới lúc nào đó rồi
Đòi cái đó là sai
Bữa nay
Hồi hôm về tôi
Tôi nghe lại
Cái cụm băng kỳ vừa rồi đó
Lẽ ra là phải
Đi ngay
Vào cái
Cái thứ tư đế thứ tư
Là vô tác tư đế
Nhưng mà tôi nghe lại
Thì tôi có hai cái thứ nhận thức
Một
Là cái âm thanh của tôi tôi thấy nó xuống
cấp …
À xuống cấp
Từ đó tôi biết là
Đúng y tân
Nó xuống cấp nó xì thoái
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Các vị nói tôi là dẫm chân một chỗ để kéo
dài, …
Chất không phải vậy đâu nha.
Nếu mà các vị để ý mà học thật, các vị
phải …
Một là sinh vật tứ đen, là để dạy cho các
vị …
Để mà tu tập
Cho nên cái cuồng đó
Tôi tóm lại cái ý đó đó
Hai là vô sanh tứ đế
Như Lai nói rằng
Khổ đế tập đế
Dịch đế đạo đế như vậy
Nhưng mà nói với ai
Lúc nào
Chứ kỳ thật ra
Khổ đế tập đế
Dịch đế đạo đế đó
Đối với cái người mà trí tuệ
Ta đạt tới cái đỉnh cao rồi đó
Thì nó không có
Không có khổ đế
Không có khổ đế chân thật
Không có tập đế chân thật
Không có dựt đế chân thật
Ở đâu để cho các vị kiếm đồng
Cũng không có đạo đế chân thật nào
Để gọi lào hại tu
Đấy
Thế thì nó có
Rồi nó không
Nó có rồi nó không
Thiền não vô minh có là có với ai
Tại sao có, có với ai
Chắc đâu phải người nào
Ở trong cái bầu trời này
Cũng bị phiền não vô minh hết
Cũng như trong cái vùng đất
Chỗ vinh nghiêm này
Có thể có những vài trận cãi cọ đánh lộn
Mắng giỡn ông chồng trước sân có thể có
Nhưng mà trong cái dẫn đường này
Không hề có cái đó thì sao
Đó là sự thật
Do vậy cho nên học sách về tứ đế rồi
Phải học cái loại vô sanh tứ đế
Để mà thấy rằng
Không có
Tứ đế không có thật
Nhưng mà nó vẫn có
Nó vẫn có
Khi mà nói bên sanh dự tứ đế
Thì nó vẫn có
Khổ đế có, tập đế có, dựt đế có, đạo đế có
Nhưng mà rồi phải tư duy đi sau
Khổ đế không có thật
Tập đế không có thật
Việc đấy không có thật
Đạo đấy không có thật
Bốn cái pháp này là pháp tu
Sâu sắc của Đại Thừa Tiểu Thừa
Vô lượng tư đế
Cho anh thấy rằng là nếu anh nhìn bằng
Cái tâm trạng của những người
Bị vô minh chai lóc
Thì anh nhìn đâu cũng là khổ đau
Anh nhìn đâu
Cũng là nguyên nhân của đạo họ
Đó là vô lượng
Vô lượng tư đế
Nhưng ngược lại
Anh là cái người mà có tu học chánh pháp
Anh có thiền định, anh có trí tuệ
Anh nhìn đâu
Cũng là nước bạn
Anh ngồi đâu đi đâu
Không bao giờ anh rời nước bạn
Không bao giờ anh rơi cực lạ
Và bất cứ nhất cử nhất động
Từ nhỏ tới lớn
Mọi người trong xã hội
Mọi thành phần trong xã hội
Đều có khả năng tu tập đạo đế
Nghĩa là làm nên cái việc lợi ích cho mình
Cho người, cho tất cả chúng sanh
Nghề nghiệp, ngành nghề
Giai cấp
Tất cả mọi người
Không có cái rành giới
Mà mọi người đều có thể
Làm nên phước đức trí tuệ
Để giải thoát giác ngộ
Đó là
Học cái vô lượng tứ đế này
Cho nên là hôm nay
Tôi nghe lại
Bây giờ tôi lại nhắc lại lần nữa
Bởi vì cái này nó rất là quan trọng
Bây giờ đây mình học tới cái vô tác tướng
đế
Cái loại tướng đế này gọi là vô tác
Vô tác là gì?
Vô tác người ta có thể nói là mộc
Là vô tác giả
Vô tạo tác
Mọc là vô tác giả và tạo tác
Hay là
Mọc là vô tác giả
Hay là vô tạo tác
Vô tác giả là để nói lên cái gì
Vô tác giả nghĩa là
Nghĩa là cái khổ đế
Mà nó làm cho con người khổ
Hoàn toàn
Không có tác giả
Mà cái bữa trước tôi đã nói
Tôi đã ví dụ rồi đó
Cái hẻm vi người ta có thể
Rọi một con virus
Phóng lấn ra một tỷ lần
Ta tìm cái loại hẻm vi
Mà cần phải phóng lấn ra một tỷ lần
Cuối cùng rồi người ta vẫn được thấy
Cái thứ virus mà cần phải phóng lấn ra một
tỷ …
Cuối cùng người ta vẫn thấy
Nhưng mà cái khổ đế
Gọi là khổ đế là cái chân lý khổ đó
Mà mọi người bị đó
Không có lấy cái kinh hiện gì nào
Để phóng ra để tìm gặp nó
Thế thì nó
Nó là vô ngã
Để học cái chân lý vô ngã
Học vô tác tứ đế
Ta phải thích cho được
Cái chất lý vô ngã của Đức Phật giải
Không có cái nguyên nhân đầu tiên nào
Để soi rọi để thấy được
Mà cái đó đều là
Huyến
Đều là
Là vật sắc
Trong hư không
Đều là hoa đớn trong hư không
Ai bệnh mắc
Thì thấy trong hư không có hoa đớn
Thấy trong hư không
Trước mắt mình có bầy rùi
Đen, có sợi chỉ dân ngang
Theo y học của nhãn khoa
Còn người không có bệnh mắt
Thì không có lúc nào
Có sợi chỉ dân ngang trước mắt bao giờ
Không có bầy rùi nào trước mắt cả
Cũng không có cây hoa đốm nào
Dầu màu đen hay là màu đỏ
Trong hơi không
Ấy thế mà người bệnh mắt có thể thấy những
cái …
Thì ta học cái vô
Vô tác tư đế này
Điểm thứ nhất là
Nhân chân là cái tính vô ngã
Của Đạo Phật Giải từ trước tới nay
Hai là vô
Cái nghĩa thứ hai là vô tác giả
Vô tác giả là không
Không có ai làm ra cái đó được hết
Khổ đế tộc đế
Nhật đế đạo đế
Không có tác giả
Không có cái người làm ra được cái đó
Đó là nghĩa của chữ vô tác
Một lần vô tác
Là để nói lên rằng nó
Không hề có cái nguyên nhân đầu tiên
Ôn lại cái chữ lý vô ngã
Qua cái chữ vô tác đó
Nó có gì để
Nó làm ra nó
Nó không có cái nguyên nhân đầu tiên
Để nó sanh ra nó
Virus hiện giờ
Rất nhiều thứ
Mà thứ nào người ta cũng có thể sòi rõ
Cho người ta tìm ra
Có cách ta sòi rõ
Để lấn lên một tỷ lần
Để ta thấy được
Còn cái này
Đố ai
Đố ai gỡ mối tơ mạnh cho ra
Nguyễn Dung dùng cái chữ đố ai
Ở đây tôi học cái từ
Nguyễn Dung nói đố ai
Mà tìm thấy cái virus khổ
Khổ, quại khổ, hành khổ, sanh khổ, lão khổ
Bệnh khổ, tử khổ, ái biệt ly khổ
Quán tháng hộ khổ, cầu bất đắc khổ
Ngủ ấm, siêu sạnh khổ
Đố ai tìm những con virus đó
Thăng, hành kiến, hệ vi
Bao nhiêu tỷ lần
Tìm cho ra
Không bao giờ tìm có
Từ trước tới đây không bao giờ còn
Và từ đây thì sao chấp
Khoa học vô lượng đời kiếp
Cũng không tìm ra
Không có cái kiến nguy nào để tìm ra cái
con …
Tam khổ và bác khổ
Ây thế mà
Tác động hoàn hành cả thế giới đều
Nhiên đảo lột lật đổ
Rồi là chất sống đau khổ
Vô cùng tràn ngập từ vô thủy dĩ dĩ vô
chung
Rồi đó là cái chỗ ghê gớm
Tôi gọi là vô tác tư đế của khổ đế, khổ đế
vô …
Thì trung quy lại
Tuy là hai nghĩa hai ý
Nhưng mà nó đưa
Người Đệ Tử Phật phải thích cho được
Cái
Cái khổ đấy đó
Vô vô vô tác tư đế
Mà thuộc dị vô tác
Của cái loại tư đế thứ tư đó
Là ba khổ và tám khổ hoàn toàn không có
Cho nên ta gọi là vô tác
Không có tác giả
Không có tác nhân
Đây mà nó hành hạ
Chỗ này phải tu thiền định
Mới thấy
Mới thấy mà thấy rồi
Rồi mình bị khổ
Mình hỏi tại sao mình khổ
Ờ vậy hả
Do mình
Do mình hết
Chứ cái đó không tìm có
Vậy mà nó tác động mình được
Nó quần hình mình được
Mình lỡ đâu ra
Là do mình đó chứ
Đấy
Mà nếu mình thấy mà do mình
Mà mình bị khổ
Thì do mình bước bỏ nó ra
Mình thấy cái đó là cái vật
Mà mình gách nặng
Bây giờ mình thấy nặng quá mình không muốn
gách …
Thì quăng cái gách đó đi
Vậy thôi do mình thôi
Còn mình không quăng
Thì mình phải gách
Cho nên tôi
Nhắc lại chúng
Mới đây tôi nghe một người học trò của tôi
62 tuổi
Chết một cách nhẹ nhàng
Đang bưng nghi lễ để đi rước
Đại đức tăng nghi để làm lễ gì đó
Trong chùa cứ mua ăn cơ này
Tự thấy mệt nhọc rồi
Xỉu dưới ngã bật ra
Lẽ ra đó
Thì tôi ở trong cái môi trường hoàn cảnh
mà …
Thì được cái từ an nhân thị tịch
Hết sức đẹp
Nhưng mà vì không có thiện hữu tri thức
Cho nên tôi nói bộ hợp đó không hề sai
Tôi nói chúng ta
Kể cả những người xuất gia
Đầu hàng khoa học
Tôn trọng khoa học một cách
Quá đáng
Rồi đầu hàng y học
Tôn trọng y học một cách quá đáng
Rồi mình quên mình lại
Mình tên gì
Tuổi tác mình bao nhiêu quên
Cho nên
Cái từ an nhân thị tịch
Trong hàng Phật tử
Khó kiếm
Mà hàng ngũ của người sinh gia
Cũng thấy
Không có được dễ gì gặp
Thế thì người ta ngã như thế
Rồi lẽ ra là xong rồi
Mà đây nên mình sắp bỏ vô nhà thương
Để làm cái gì cháu
Bỏ vô nhà thương
Rồi nhà thương á
Vẫn cứ trách
Mà cái điều tôi nghe
Thì tôi chưa xác định cái vụ này
Có người nói rằng
Bỏ vô nhà thương
Nhà thương trách rồi là ta quăng cái nhà
xác
Rồi mình phải
Làm đơn, mình phải đóng tiền
Mình mới đơn về
Cái đó thì là thật
Hay là chưa thật
Chuyện đó là tôi chỉ nói vậy thôi
Còn có người nói tôi rằng là
Vừa chết là
Là bác sĩ cho về
Thì nếu như cái tình trạng mà vừa chết
Mà bác sĩ cho về thì kể ra
Cũng gọi là hạnh phúc đi
Còn nếu như tình trạng thứ hai
Mà phải mình an nhiên thị tịch
Lẽ ra mình an nhiên thị tịch
Mà mình phải làm đơn
Mà để mình đóng tiền mình mua cái xác về
Thì thiệt là
Là một thứ virus
Quá trần trần trong cái vũ trụ này
Mà không có thuốc đề kháng hay sao
Đau khổ vô cùng
Cho nên tôi mới nói như tuần rồi
Thì bây giờ sự việc đó
Xảy ra giống như vậy
Vì vậy cho nên là tôi
Tôi muốn nhắc các Phật tử
Mình phải biết mình là ai
Mình tên gì, mình bao nhiêu tuổi
Mình tu đạo nào
Mà tu nào Phật
Thì phải chinh phục
Bốn thứ ma
Thiên ma
Tiền bạc mà anh muốn bao nhiêu được
Nấy đó là không phải là anh hạnh phúc đâu
nha
Thế lực của ma
Nó lôi kéo lôi cổ anh đó
Nó làm cho anh cả đời
Không bao giờ có trách niệm được
Anh chạy theo tiền tài
Vì anh dòng đi dị sát dục sự nghiệp
Anh muốn có bao nhiêu tỷ
Anh có bao nhiêu tỷ
Phải hàn phục thiên ma
Hàn phục phiền não ma
Mà chúng ta hàn phục được chưa
Hàn phục ngủ ấm ma
Chúng ta thấy được cái trình lý vô ngã
Của sắc vô ngã
Thọ vô ngã
Tổn vô ngã
Hành vô ngã
Thớt vô ngã
Chưa
Không thấy được cái đó
Không thấy được cái vô ngã của tự thân
Thì còn đây là của
Đây là ta
Đây là của ta
Đây là chồng ta
Đây là ta
Đây là vợ ta
Đây là con của ta vân vân
Đây là ta
Đây là sự nghiệp của ta vân vân
Thì chúng ta không có
Không có dễ kiếm cái an nhiên thị tịch đâu
Bởi vì cái ưu tư
Sầu muộn đó
Nó vấn vương cả cuộc đời chúng ta
Trong lúc sống như thế nào
Thì lúc chết nó cũng như thế ấy thôi
Do vậy cho nên muốn giảng sinh cực lạc
Là phải tập ngay cái giảng sinh ngay
Cái lúc chúng ta còn sống
À
Lúc chúng ta còn sống mà không có vãng
sanh
Không có lật đổ phiền áo vô minh
Thành trí tuệ
Thì cái ngày chết rớt một lần
Một triệu ông thầy chùa tụng
Cũng không vãn được ngã nào đâu
Tôi nói cái đó là người ta ghét dữ
Tại là
Làm quen mất nách đi rồi
Tẻ vui thôi cũng tính trời
Biết sao
Chứ tôi nói cái đó là lỗ lã ghê gớm lắm
Tôi sắp làm trường Phật học
Mà tôi nói kiểu đó là kêu gọi giám
Không có ai cúng
Không cúng, nghỉ, cũng sao hết
Đừng nói lọt sổ
Tôi phải nói thiệt thôi
Không có tổng cái gì được
Phải vãn sinh ngay lúc nào
Nghĩa là
Đang thiền đảo vô minh
Rần rần rần
Mà nhớ lời Phật dạy
Lần lượt trở lại
Bỏ nó đi
Bởi vì cái đó nó là vô tác tư đế
Tức là khổ
Tập viết
Là xâm láo bệnh tử khác
Vân vân
Không có thiệt
Quăng nó đi
Thì lật lại là trí tuệ liền
Từ vô minh đau khổ này lật lại là trí tuệ
Đó là thái độ giảng sanh
Của những người địa tử Phật
Phải tập như vậy thôi
Phải tập vậy
Phải tập lần lần
Còn mình không tập là chờ ngày chết không
có
Thành ra mình tin tưởng
Tin tưởng khoa học không phải là cái tội
Vì khoa học là khoa học
Là thực nghiệm
Chứ người ta không có quan đường ảo tưởng
Mê hoặc dân dông gì hết
Cho nên tinh khoa học không phải là cái
tội
Rồi tinh y học cũng không phải là cái tội
Nhưng vấn đề là
Mình tinh mình phải biết mình là ai
Mình tinh gì, mình tu đạo gì
Giờ mình tuổi thác mình bao nhiêu
Giờ mình học đạo bốt thứ 3
Mình phải hạng phục cái thứ tử 3 nữa
Cho nên chết mình không có sợ
Ờ chết
Vậy là công việc có gì rồi
Rồi thôi
Rồi được rồi
Học cái đó
Tôi nói như vậy nghĩa là phải tu và phải
tập
Còn nếu mà người
Người ta nghe người ta không chịu vậy
Thì người ta
Đi học cái đạo khác
Chứ bằng không
Mình học cái đạo Phật nó không có học với
cái …
Có vật tử
Có những người vật tử thiệt
Cách lòng tốt lắm
Cúng dữ lắm, lại dữ lắm, dai dữ lắm
Mà trong nhà mà nói tới chữ chết
Sao mà hoàng gỡ như thế
Không được
Không được nói cái từ chết đó trong cái
nhà …
Cái đó là tôi nghe tôi tội nghiệp hết sức
Tội nghiệp lắm
Cúng bao nhiêu
Lại bao nhiêu
Mà với một tâm hồn
Nhận thức
Đạo lý như thế
Như Lai gọi là
Là đáng sơn sót
Còn tôi thì
Tôi cười
Kha kha kha
Tôi có làm
Một cái bài phơ tôi xin được cười
Mỗi nào tôi cho các bạn
Tôi cười
Kha kha kha kha
Cho tôi được cười
Với một nụ cười ngạo nghẽ
Kha kha kha
Tôi như vậy
Mà tôi cái gì
Đấy là lời
Nhắc nhở của tôi đấy
Chứ đừng có đòi hỏi
Cái gì ghê gớm ở trong Đạo Phật
Không có, không có gì ghê gớm đâu
Có gì quá kinh nghiệm xa xôi gì
Rất thực tiễn
Thế liền cái chữ vô tác mà tôi định nghĩa
rồi …
Bây giờ ta bắt đầu đây nè
Mỗi người đều phải tự nhận thức
Khổ đế
Gồm có 3 khổ và 8 khổ
Ai cũng thuộc rồi đó
Khổ khổ có thật sự hay không
Hành khổ quả khổ có thật sự không
Tôi nghe hôm tôi cười quá
Tôi giảng hoàn toàn là cái tiếng bình chân
của …
Người ta muốn nói theo cái kiểu trí thức
Người ta phải hỏi cho khổ đế có thật không
Rồi khổ khổ hành khổ quả khổ có thật không
Hay là không có thật
Thí dụ vậy
Nghe nó có cái tiêu chuẩn quốc tế và trí
thức
Ở đây tôi dùng cái chữ
Cái chữ không
À khổ khổ có
Có không
Mà tôi nói
Nói nhanh nói gọn nói đụng đầu nói đó
Tôi nói
Chúng ta thử tự nhiên coi
Khổ khổ có thật không
Không tức là không
Tiếng Nam Bộ của dân quê
Mà tôi là dân quê Nam Bộ đó
Cho nên là
Các bị lấy ý mà quên lời
Các nhiên đừng có đòi hỏi tôi
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Về sanh, về lão, về bệnh, về tử, về ả vật
li
Về quán thân hội, về ngủ ấm
Sứ tạnh, về cầu bất đắc á
Chắc gì rồi kiếm có cái cầu viên nước đó
không
Có cái thứ khổ đó không
Không có
Tức là vô tác khổ
Khổ đấy
Là khổ đấy là không có rồi
Không có bản chất
Và cũng không có ai làm ra
Không bản chất có nghĩa là
Chân lý vô ngã rất rõ ràng
Và cũng không ai làm ra
Cho nên nó không có
Đó là nghĩa vô tạc
Khổ khổ, hành khổ, quả khổ
Mình học dạy
Sánh khổ, lão khổ
Bệnh khổ, tử khổ, ai được ly khổ
Còn bất đắc khổ, có tác hội khổ
Lão sĩ sánh khổ
Học dạy, mà bây giờ đây lấy
Cái niềm vui cỡ nào so rõ
Tìm ra không có
Nhưng mà nói kiểu miền Nam
Quê mùa nó tìm ra không có
Tôi nghe tôi cười tôi quá chừng
Tôi cười tôi nhưng mà tôi đã không sao hết
Nhất thiết
Chứ Pháp Tùng Bổng Vĩ Lai
Ly văn tự tướng
Ly ngôn thiếu tướng
Ly tâm duyên tướng
Tất cách bình đẳng
Bất khả phá hoại
Duy tịnh chức tâm
Cố dân chân như
Chân như thì không có cái từ nào gọi là
đúng
Vấn đề ở đây là
Mình trao đổi nhau
Nghĩa là
Mình nghe được cái gì
Để bình luận cái gì
Mình nhận thức cái gì
Trên con đường giải thói giác độ của mình
Còn nói kiểu nào đó
Chúng ta
Không cần
Chúng ta phải đọc cái câu đó
Dư pháp tùng bổng
Vĩ la
Ly văn tận
Ly ngôn thiết
Thì tôi cười thôi đó
Nhưng mà tôi biết là tôi cười đó
Chính là cái cười ngạo nghệ
Cái cười ngang tàn
Tôi làm bài thơ
Để tôi cười
Xin phép được cười
Có chuyện gì quan trọng cả
Thế thì các vị có
Ngồi đây có nhận thức được ý tôi chưa
Có thấy được
Cái khổ đấy là Bồ Tát chưa
Có vô tay
Phải thấy cho được
Thì cái học đó mới có lợi ích
Chứ tôi không có nói gạt các vị
Và tôi cũng chẳng cần phải mời các vị lại
để …
Nhưng mà các vị tới mà nghe được mà hiểu
được
Là tôi rất mừng
Tôi rất mừng cũng như cái cô mà chết hồi
nãy …
Tôi rất xứng đáng bằng lòng
Ăn măng cục, ăn sầu riêng, ăn gạo thơm
Lâu lâu cô đó cổ gỡ nó cúng tôi
Cổ gỡ nó cúng tôi măng cục ngon, sầu riêng
ngon, …
Tôi nói cái cô này có trách như vậy
Là tôi rất bằng lòng
Và tôi xứng đáng ăn những cái củ
Cổ cúng bao nhiêu lâu nay
Mà tôi vẫn không thèm đi đó ma
Bởi vì chết
Ăn thú gì tôi
Đối với tôi có gì quan trọng
Tôi chỉ tiếc có một cái điều
Là không có thiện hữu tri thức
Cho nên là
Nếu như thật sự
Mà phải đưa vô nhà xác
Là một hình thức
Coi như nó không được đẹp
Là tại vì mình không có thiền hữu truyền
thức
Chứ để người ta ăn viên thịt thịt như vậy
Để ăn viên thịt thịt thì tốt quá
Phải tập cái đó
Phải hàn phục tử
Tử ma
Phải tập hàn phục tử ma
Tôi viết, đang viết di trúc
Rồi được một bản rồi
Viết di trúc rồi
Nhờ người thừa kế tôi
Chưa chưa, đọc chi
Chưa
Phải đi cầu chứng nữa nữa
Phải đưa
Là công chứng
Nghĩa là
Trọn quyền
Làm thủ tục báo cho chính quyền xong rồi
Là gọi điện thoại lập tức
Vô trong cái
Cái yên diện đại học á
Càng nhanh càng hay để ta lấy về
Còn cái gì còn xài được
Cho những người
Gọi là cái chất phục vụ cho sự sống đó
Xương còn xài được miếng nào
Cứ chặt ra mà lấy
Tâm can tì phế thận
Ngũ tàn lung phủ
Cái nào còn xài được cho ai
Cứ mổ banh ra mà lấy
Xài
Bán cụ được
Miếng là có người sống
Miếng là sẽ sống
Có người sống
Thì đều đều được
Đấy như chút tôi là kiểu như chút kiểu vậy
Có gì hết à
Chứ mà
Không nhận kỹ
Người ta không dám làm
Nhiều người sẽ chẳng ràng khó lắm
Mà bây giờ quốc hội đã
Chấp nhận cái đó rồi
Có quyền tôn trọng
Cái thành sát của người ta
Người ta muốn tặng ai
Không được quyền cả
Không ai có quyền được cả
Mà tôi làm như vậy
Tại sao tôi làm vậy
Nó cũng phát sức từ cái chân lý vô
Vô ngã
Mình thấy được cái chân lý vô ngã rồi
Thì cái chuyện cho
Người ta muốn chặt kiểu nào
Người ta chặt
Người ta muốn cưa kiểu nào
Người ta cưa
Người ta muốn lấy cái gì
Người ta lấy
Còn như người ta dục kiểu nào
Người ta dục
Không có chuyện gì quan trọng hết
Nó phát xuất từ cái chỗ mình tu tập
Mình thấy được cái chân lý vô ngã
Đốt bỏ cũng vậy
Chôn sâu cũng vậy
Làm mã lớn tháp cao cũng vậy
Mà còn cái mình cho
Muốn tận dụng được cái gì
Cho sự sống cho người khác
Thì cái đó quý hơn chứ
Đó
Cho nên tôi nghe chứ tôi chưa đi quê kỳ
Chưa đi Úc, chưa đi Anh gì hết
Là tại vì đối với tôi
Người ta mời hoài, người ta bao tiền
Mà tôi không có đi
Là tại vì tôi học Pháp giấy là nhất
Là nhất chân là Pháp giấy là bất
Bất gì
Tôi đi mò bệnh tôi kiếp cái gì bệnh nữa
Kiếp đô la thì ở đây lâu lâu
Ta cũng gỡ về ta cho xài đủ rồi
Còn giá cái sắt thì đi qua bệnh làm lương
sao
Anh ở Việt Nam anh làm rắc
Anh muốn lội đâu
Trong hồ, trong nước, trong cái nồng
Mình mong anh lội
Mà anh đi qua kỳ là anh làm lương
Anh lũi
Phải lũi ở dưới, lũi trong hang
Như Nguyễn Du nói
Thân lương bao quản lắm đầu
Những điều trinh bạch từng
Nái sinh chừa
Tôi không muốn làm lương
Làm lương làm chi
Làm rắn sớm hơn
Chưa kể là không phải lắm
Là người
Thì sớm hơn nhiều
Cho nên không đi
Có gì phải kiếm
Thông giới nhất trần, thông giới bất
Bất gì
À
Thành ra rồi
Là mình phải
Phải xác nhận
Phải bồi dưỡng cái trí tuệ
Để nhận thức
Về cái chân lý
Vô ngã vô thường
Vì vô ngã vô thường cho nên nó
Mới bất tịnh nó mới là
Mới là khổ đó
Mà thấy được chân lý vô ngã là gì
Là mình thành đạo
Mình tu tập như Nguyễn Thám A Đề
Trên đó
Mình giống như là tôn hành giả
Nga trà nó đốt
Đốt cái gì cũng tiêu hết
Mà đốt tôm hành giả thì bay vèo vèo vèo
vèo
Rất cái đùng qua bên kia
Rất cái chổm qua bên cái hồ á
Rồi nằm nó hồi chấp chấp chấp chấp chấp
Bắt
Sống nhận
Là tại vì á
Nó đốt cái gì có
Thì cái lửa ta mũi đó
Nó đều đốt trái hết
Mà cái không
Thì nó chẳng có cái gì để nó đốt
Tô hành giả là tôm ngộ không
Cho nên đốt không chết không chai
Tây Du đó
Coi Tây Du phải học cái đó
Cho nên mình tu thiền định đó
Tức là mình tu tam mũi
Tam mũi chân quả
Nếu mình đi sâu vào thật sự
Trong cái tam mũi đó là mình có cái chân
quả …
Đốt tất cả những cái gì hữu vi
Nó đốt còn hết
Không chi là những cái
Những cái khổ khổ
Nói khổ hành khổ
Sinh khổ lão khổ
Bệnh khổ tử khổ
Là cái loại không có
Thứ nào giờ nó không có
Mình làm cái nào có để mình khổ
Thế thì mình dùng cái lửa tăm mũi
Đốt cái một là tiêu chứ có gì đâu
Cái có đó nó còn tiêu mà
Rồi cái này là vốt là
Qua đất trong hư không
Vậy mà mình làm ra cho có
Thì mình dùng lửa tăm mũi
Phạt ra cái là nó tiêu ngay
Học là vậy đó
Học thật là cái đó
Học bật là cái đó
Còn mình làm chưa được
Thì đừng có gian giá lại lục gì hết
Cứ học để mà
Mà ứng dụng
Mà thực hiện
Là tự mình giải phóng mình thôi
Thế là các vị thấy khổ đế
Vô tác rồi
Mà khổ đế là cái quả khổ
Mà các vị thấy nó vô tác
Thì tập đế là cái nguyên nhân của
Của khổ
Trong tập đế đó
Nó gồm cả kiến hoặc
Tư hoặc
Nó cao hơn là
Tầng khoa hoặc
Tầng sau hoặc vô minh hoặc
Cái hoặc sai lầm đó
Hoặc tức là những cái sai lầm
Của thân của miệng của ý đó
Các vị lấy cái kiến hiểm
Nghi cỡ nào mà các vị tìm có
Đấy
Không bao giờ có
Vậy mà mình làm ra có
Cái này các vị phải tu thiền
Các vị mới thấy được
Cái kiến hoặc tư hoặc trần
Sao giật vui vô mình hoặc là vốn
Không bao giờ có
Vậy mà chúng sanh phạm phu
Làm ra có
Làm ra có cái nguyên nhân
Để sinh ra cái khổ đế
Ba khổ và tám khổ
Ở trên khổ đế
Đấy là phạm trụ nhân quả đó
Học
Rồi phải hành
Rồi phải thiên định
Thế thì các vị có khái niệm
Trong đầu rằng
Kiến hoặc tư hoặc trần
Sao hoặc vô minh hoặc hoàn toàn
Không bao giờ kiến hữu như nào rõ
Tìm để thấy nó được
Như vậy nghĩa là nó không có
Có phải vậy không
Đúng chưa
Đúng vỗ tay nữa
Đấy
Do vậy cho nên người ta gọi là vô tác
Vô tác tứ đế
Mà cái loại tứ đế này là thuộc về cái bệnh
Vô tác tập đế
Cái thứ nhất đã mình nói đó
Vô tác khổ đế
Tức là khổ đế vô tác
Và tập đế cũng vô
Quả vô tác thì nhân cũng vô
Nhân cũng vô tác
Đây là cái này là ta học vậy
Bên mặt vô vi
Ta học bên mặt thực tướng của giảng pháp
Là vô
Vô tướng đó
Còn ta học là sanh diện tứ đế
Cái đầu tiên đó là hổ thông
Trong đạo Phật đó
Là ta học bên mặt
Hữu vi
Bên vật chất
Duyên sanh
Không có thể phủ nhận
Rằng nó không có
Bởi vì nó là duyên sanh
Nhu yến
Có nhưng mà cái có nhu yến
Đó là ta học bình hữu vi
Bây giờ ta học vô tác tới đến là ta học
bình …
Vô vi
Thì bình mặt vô vi thì ta thấy rằng là
Khổ đế
Vô tác
Tập đế cũng vô
Chắc như thấy được rồi đó
Thấy được hai thứ rồi đó
Cái cặp phạm trụ nhân và quả
Đau khổ của phạm phu
Các dự thấy
Bứt bỏ
Quăng bỏ hoàn toàn
Tiêu diệt
Cống trơn
Y như không
Hai cái đó hoàn toàn không có
Không có thật
Thế là các vị nhận được hai cái rồi
Vỗ tay hai lần rồi nha
Đừng có chối rồi nha
À mai mốt tôi hỏi
Tôi gặp gì nào tôi hỏi riêng
Giải thích lại tôi nghe
Đừng nói chưa nghe nha
Mà các vị muốn diễn đạt lại được là các vị
phải …
Tư duy tu
Thế là các vị được là thấy hai cái vô tác
rồi
Vô tác của khổ
Vô tác của tập
Bây giờ Phạm Cụ nói đại
Thứ hai
Là về mặt thanh tịnh
Việc đấy
Vô tác
Việc đấy là tên khác của
Của cái chữ Niết Bàn
Niết Bàn
Giờ Đại Niết Bàn
Đại Niết Bàn là chữ cho Niết Bàn
Của Phật
Vô Thượng Bồ Đề
Vô Thượng Niết Bàn
Còn Niết Bàn mà mình nói Niết Bàn không đó
Là Niết Bàn của Bồ Tát có
Bích Chí Phật có
À là Hơn có
Giờ nếu mà
Rộng rãi hơn
Thì mình
Mình cũng có thể nói là Phạm Phu
Cũng có lúc có được Niết Bàn
Thì cái Niết Bàn đó là cái Niết Bàn
Hốt giác và hốt mê
Lúc có lúc không
Thành ra cái chữ Việt Đế
Phải học xác định rằng Việt Đế là Niết Bàn
Nhưng mà Niết Bàn có nhiều thứ
Đại Niết Bàn là
Niết Bàn vô thượng
Còn khi nào
Không dùng chữ Đại Niết Bàn
Là Niết Bàn hữu thượng
Bồ Tát có
Bích Chí Phật là cái quả
Của bực gọi là dương giác
Có
A-la-hớn là cái quả của tứ quả
Thanh văn tiểu thừa
Có, đều có nước bạn đó hết
Rộng rãi hơn thì chúng ta cho rằng là
Con người cũng có khả năng có nước bạn đó
Nhưng cái này nó quá ngắn ngũi
Phần nhiều là nước bạn ngắn
Ngắn quá
Ai cũng có giờ phút nhẹ nhàng
Thanh thản
Thanh tịnh
Vắng lặng
Trong những
Những giờ nào đó
Hoặc là bao nhiêu
Phút bao nhiêu chục phút đó
Ai cũng có
Thế thì cái giờ mà hoàn toàn thanh thản
Vắng lặng
Cắt đứt hết những cái ưu tư
Sầu muộn, hỉ nộ, ai cụ, ai ố dục
Giờ phút đó là các người có niếp bạc
Đó gọi là nước bàn của nhân thừa
Nước bàn của thiên thừa
Có hết
Nhưng mà ngắn ngủi
Do vậy mà Đức Phật nói rằng là
Những người mà từ bực trời trở xuống đó
Là luân hồi
Luân hồi trong lục đạo
Nghĩa là mới vừa
Có hưởng đến nước bàn của cỏ trời
Đó thì nó sụt xuống
Thành Atula
Rồi nó sụt xuống là người
Rồi nó xuống xuống
Nó đưa vô trong cái không còn nước bàn nữa
Là của địa ngục gạo quỷ xuất sạch
Cho nên gọi đó là lục đạo luân hồn
Còn cái người mà tu có được nước bàn
Thấp nhất trong cái quả vật
Trong cái địa vị mà tu chứng
Là nước bàn của A-la-hớn
Nước bàn của A-la-hớn mà có được rồi đó
Thì từ đó đi lên
Chứ không bao giờ đi xuống nữa
Gọi là những người
Xuất ly tàm giới
Thoát ly sanh tử
Được có cái niết bàn
Ra khỏi sanh tử
Ra khỏi ba cõi
Còn từ thiên thừa trở xuống
Là nhân thừa
Vẫn có
Nhưng mà nó ngắn ngủi lắm
Giờ nó thay đổi liền liền
Niết bàn ngắn
Có rồi mất
Sanh thì diệt
Cho nên cái chữ niết bàn
Giết đế là giết bàn đó
Các vị thiền định đi
Kỳ vừa rồi tôi có nói đó
Tôi có nói một cái thí dụ đó
Nếu mà các vị mà sắp xếp
Ổn định
Về ăn mặc ở ngủ
Đời sống của mình
Rồi các vị đi
Chẳng những nước Việt Nam
Mà đi Âu Á Úc Mỹ Phi
Các vị đi đâu
Các vị cũng đều an lạc thanh thản hết
Thế thì có chỗ nào là chỗ đau khổ đâu
Có chỗ nào là chỗ
Là ràng buộc
Nó khổ cho ai đâu
Vì mình sắp xếp hết bọn giết hả
Mình đi du lịch
Với một cái điều kiện hoàn toàn đầy đủ
Không còn cái gì
Thì các vị trên mặt đất này
Các vị đi đâu ngồi đâu chỗ nào nước nào
Đều an lành nhẹ nhàng thẳng thẳng hết
Nếu bạn không, không có chỗ nào không có
bạn …
Đó
Mà nếu bạn đó hỏi cho ai làm
Ai ban, ai tặng
Lấy cái hiên vi gấp một
Một tỷ tỷ lần
Của cái hiên vi ngày nay
Rọi ra tìm cái nước bàn đó coi
Ai làm
Ai hối hợp
Ai làm, ai ban, ai tặng ai
Không có
Cho nên cái nước bàn đó ta gọi là vô tác
nước
Nước bàn
Cả vũ trụ bao la
Chỗ nào cũng nước bàn hết
Ta gọi là vô tác nước bàn
Là một trong vô tư đế
Cái loại vô tác tư đế
Mà nếu bà vô tác là một loại trong
Trong vô tác tư đế
Ngược lại nha
Mang một tâm trạng
Vợ cướp hết tài sản
Đến đuổi mình đi tại không
Chồng
Rồi rồi hoặc là
Tức là ông chồng đã khổ không
Còn cái người vợ hoặc là người có gái nào
đó
Bị phụ tình
Đi vô con tâm trạng đó
Cho máu tiền bỏ đi
Để đi chơi khắp
Khắp thế giới giống như vừa nói hồi nãy đó
Các vị đi đâu cũng đều
Không có niết
Niết bạn hết
Kể cả các vị đi bằng mùa xuân
Chứ đừng có nói mùa hè, mùa thu, mùa đông
Đi bằng mùa xuân
Trong qua luôn nó rực rỡ
Các vị cũng không hề có nước mạng
Vì sao vậy?
Vì Nguyễn Du nói
Vui xuân vui khắp phương trời
Mà buồn xuân riêng để cho người tương
Người tương tương
Trời ơi, chồng bỏ, vợ bỏ
Rồi hết tương tài sản rồi
Thì còn vui được cái gì?
Ở đâu mà có chỗ vui chứ?
Mà thì cái khổ đế này
Nó cũng không có ở đâu hết
Mà có ở đâu cũng có
Được lại cái nước bàn vô tác này
Không ở đâu hết
Mà cái người mà lo xong cái công việc
Ăn mặc ở trong đài sống của mình rồi
Là đi đâu cũng đều vui hết
Các vị thấy được
Nước bàn vô tác chưa
Thấy vô tác
Đấy
Về đây
Cúng cái gì
Có cái giấy này dài quá
Không có nói được nha
Được 3 thứ vô tác rồi phải không
Đấy để ý cái đó nha
Rất dễ hiểu
Ai còn thấy khó hiểu
Có ai thấy khó hiểu không
Ờ tôi nghĩ là không có thấy khó hiểu
Rất dễ hiểu
Khó làm đúng
Mà không phải là
Không phải là không làm được
Mà làm được thì phải làm sao
Có nghĩa là phải
Văn nhi
Tự nhi
Tôi chứ không phải là không làm được
Nhưng mà khó làm
Phải nói là khó làm tôi đồng ý câu đó
Mà ai cũng có khả năng làm được
Ai cũng có thể làm được hết
Không phân biệt giai cấp
Trung tộc màu da
Nhưng mà khó làm
Phải tập là
Đó, thế là các dì hiểu được
Ba cái vô tác
Khổ đế là vô tác
Tập đế là vô tác
Dựt đế là vô tác
Không có ai làm nó hết á
Cái đó là các kinh khác người ta gọi là
Chư Pháp Tùng Bản Lai Thường Tự Tạch Việt
Tốt là vậy đó
Các Pháp từ xưa nay
Tự tính, tự tướng của nó
Là mắng lặng tình việc, là thanh tịnh như
vậy …
Gọi cái đó là niết
Là niết bàn, vậy thôi
Gọi nó là
Như Lai Nguyên Giác Diệu Tâm
Phạm Sở Hữu Tướng, Gia Thị Hưu Dọng
Như Kiến Chư Tướng, Phi Tướng
Tức kiến như Lai
Cái gì thuộc về Hữu Vi
Hữu Tướng đều là hư vọng
Đều là duyên sanh như quyển
Còn cái tính tự tính thanh tịnh bản nhiên
đó
Nó là cái vô tướng
Thấy được cái tính chất vô tướng
Đó là thật tướng của các Phật
Thì người đó
Thấy được như lai này
Thấy được Phật này
Chứ đừng cứ tìm mấy ông Phật lớn mà lại
Lại Phật lớn là nhiều khi lỗ
Bởi vì trong ruột Phật
Nó chứa tầm bậy tầm bạ
Trong
Nó cất cái đồ này đồ nọ
Trong ruột Phật
Tại nên mình lại Phật bự mình tưởng đâu
Mình lại Phật lớn là ngon
À giờ nó chứa tầm bậy bạ cất đồ trong
Cho nên có lần tôi nói rồi
Ông Phật mình ta cất
Cao tới mấy trăm thước
Là cái bề hoành đó là bao nhiêu chục thước
Thì người ta làm đủ thứ trống
Ta mua ta bán ta đồ ăn đồ uống đồ trống
Rồi mình đứng ở ngoài mình lại
Mình tưởng lại Phật ai về đâu
Mình lại cả ngàn người trống
Cả ngàn người đó thì nó làm gì trống
Ai mình ấy tự biết
Nói kiểu đó nghe khó thương thiệt
Nhưng mà nói thật đó
Thử làm đi
Quan sát kỹ đi
Hoàn toàn đúng
Thế thì
Chúng ta hiểu được 3 món rồi
Rồi còn cái
Cái món thứ 4
Cái món thứ 3 đó
Mà nếu mà các vị
Học rồi, các vị tư duy rồi
Các vị tự nói thêm hoài ra
Tôi nói thí dụ
Chư hạnh vô thường thì sanh diệt pháp
Sanh diệt diệt gì?
Tịch diệt di lạ
Chúng ta phải quan sát
Các hành pháp đều là vô thường
Vì là hành pháp cho nên nó là vô thường
Vì nó vô thường cho nên nó là pháp sanh
diệt
Phải diệt cái ý nệm sanh
Sanh diệt thì
Thì ta có cái vui tịch diệt
Đó, cái ý đó
Để cộng vô cái này
Để ta thấy là cái vui tịch diệt đó
Tức là vô lượng
Vô tác biết bạn
Cái vui đó không ai làm ra
Không ai ban
Không ai tặng
Mà cũng tự nó chẳng có nó là cái gì
Vậy mà ta diệt hết ý niệm sinh
Diệt rồi
Thì ai cũng đều có được
Cái vui tịch diệt
Đó là ta nói thêm câu đó nữa
Nhiều thứ lắm
Tại sao mình học rồi mình vận dụng cái này
Cái kia mình ngồi thiền rồi mình thấy
Cái trí tuệ mình nó bừng sáng bừng sáng
Vì vậy mà học hoài
Cần rồi
Tu hoài không cần rồi
Cho nên là tu mùa hạ là một cái hình thức
Tại cái lý do
Cái điều kiện hồi xưa là cái mùa mưa á mà
Đi nó khó
Phật mới dạy
Ờ thôi ở chỗ vậy
Như lai dạy cho
Thầy trò đỡ khổ
Đỡ đi cất thật
Răng rít trơn trọt
Trong đời xưa rừng rút không hà
Chứ tu không phải là mùa hạ
Không phải mùa hạ mới tu
Tu là phải tu dính cứu
Mùa nào, giờ, ngày nào, giờ nào cũng tu
Chứ không phải là đợi mùa
Đạo Phật là cái tinh thần của Đạo Phật là
vậy
Để ý mà học cái đó
Rồi
Nói gì vẫn chứng ra hoài
Nó còn hoài về cái ý nghĩa niết
Niết bàn
Dẫn chứng kinh lăng nghiêm tôi nói thí dụ
Cái pháp tu của quân âm dạy
Sư văn trung nhập lưu văn sở
Sở nhập ký tịch động tỉnh
Nhị tước liệu như nhiên bất sanh
Như thị tiệm tăng văn sở văn
Năng văn sở văn tận
Tận dân bất trụ giác sở giác không
Không là giác tích viên
Bỏ luôn
Viên rồi là không
Năng không sở không, không sở không tận
Tận dân bất trụ
Xóa luôn cái tận đó
Cái gọi là hết
Hết cái năng sở đó
Giác sở giác không
À còn năng giác sở giác
Năng giác sở giác
Phú nhân lần nữa
Xóa bỏ lần nữa
Không giác tịch nhiên
Không sở không diệt
Năng không sở không diệt
Thế thì là sinh diệt diệt diệt
Tịch diệt hiện
Cái điểm đó cũng nó gặp với cái điểm mà
Gọi là
Là là là
Là vật đế vô tác
Tức là nước bạn
Qua ông tôi kiểu đó đó chứ
Mình đi lại quần âm mình lại cái gì
Lại quần âm mà cầu cái
Cái tội người nữ đứng đó thì không ăn thua
Mà cái câu tôi nói đó là kinh lăng nghiêm
đấy
Không sở không việc
Rồi sinh việc việc gì là tịch việc hiện
Hiện tại là kinh lăng nghiêm
Nó ăn với kinh Nếp Bà
Nó ăn với kinh Bóng Hoa
Nó ăn với các cái kinh Đại Thừa
Vô lượng nghĩa cũng vậy thôi
Rồi chức đạo ca thì nói là
Chức thực tướng vô nhân pháp
Sát ra giữa khước A Tây
A Tây nghiệp
Mình phải xây cho được cái thực tướng vô
nhân …
Làm vô là không có gì
Như vậy là mình
Viết đi cái ý niệm chấp về ngã
Và ý niệm chấp về pháp
Thì
Cái nghiệp A Tây ở đâu mà còn
Để mà ai trị phạt ai
Ai bắt tội ai
Và ai là người chịu
Chịu tội
Nó hay lắm
Cho nên ta thấy được
Niết Bàn cũng là vô
Vô tác
Việc đấy
Tức là Niết Bàn
Niết Bàn cũng là vô tác
Việc đấy là vô tác
Hay thật là hay
Rồi
Bây giờ còn cái thứ tư
Có thật sự là vô tác không
Đó là Đạo Đế Vô Tát
Đạo Đế Vô Tát
Cũng bao giờ rồi hả
Tôi nghe là tôi có giới thiệu rồi hết rồi
đó
Nhưng mà bữa nay mới nghe thêm một lần nữa
Là mới rõ đó
Tát là gì
Tát là làm
Ai đó phải làm cái gì đó
Gọi là tác giả
Là có người nào đó phải làm cái gì đó
Hoặc là tác là cái tự ngã
Của nó để nó tự sanh ra nó
Như tôi định nghĩa ban đầu đó mà
Để ý hai cái nghĩa của chữ tác đó
Thế thì trong ba đế trước chúng ta tìm
thấy
Cái tác giả không có
Và cái tự tác
Là cái bản chất của nó để tự sanh ra nó
Nó cũng không có
Tự tác cũng không có
Và tác giả cũng không có
Thì cái đạo đế này
Nó cũng như vậy
Nó không có cái gì để tự nó sanh ra cái
Để gọi là tu hành hết
Không có
Cái chất liệu gì để nó sinh ra cái gọi là
tu …
Không có
Nó là tự tác không có, rồi tác giả không
có
Chẳng có ai làm ra cái tu hành
Cái kiểu gì, cái dáng gì ra được hết
Không có
Cho nên cái phương pháp mà trong đạo đế
Mà mình học về sinh dựng tuyến đế
Mình gọi là tu đó
Thì ứng dụng nào là
Tứ niệm sứ, tứ tránh cần
Tới dĩ tức ngủ canh
Ngủ lực thất bồ đề phần
Bạc thánh đạo văn minh
Mình học rồi đó
Cái đó đó là thuốc
Để trị những cái
Để nó giật những cái con virus
Ở nơi cái
Cái tập đế
Là kiếm hoặc tư hoặc trần xa vô minh hoặc
Vì có kiếm hoặc tư hoặc
Có trần xa vô minh hoặc
Cho nên là phải tu cái
Cái đạo đế đó để giật từ
Cái tập đế phiền não vô bên kia
Chứ như ta đã học
Vô tác tư đế ta tìm
Cái nguyên nhân để sân ra phiền não
Không có
Thì chúng ta tu là tu cái gì
Lấy cái gì để tu
Và tu cái gì
Tu để làm gì
Không có bệnh gì hết
Thì tất cả có cây
Người ta gọi là thuốc đó
Hoàn toàn vô tác dụng
Mà bao nhiêu ngàn thứ cỏ cây
Khoa học ngày nay
Người ta lấy, ta rút
Ta chiếc sức, ta làm thuốc
Làm cho cỏ cây có tác dụng đó
Là tại vì có nhân loại
Bị nhiều bệnh
Cho nên ta mới chiếc sức ra
Ta lấy từ cả bao nhiêu ngàn cỏ cây
Ta làm ra cái gọi là thuốc
Làm ra thuốc là có để tị bệnh
Mà không có bệnh
Thì có cái điều vô tác dụng
Và cũng chẳng có ai làm thuốc
Chứ
À
Do chỗ đó
Cho nên cái gọi là
Mình gọi là tu hành đó mà
Kỳ thật ra không có phải tu
Không có tu với hành
Cái gì hết
Mà kỳ rồi
Tôi đã đưa ra thí dụ đó
Bây giờ tôi nói là lặp lại
Mà cũng chứ chắc đã là chứ
Ta đi ta dẫm đạp
Trên những cái thứ phân dơ
Thì người ta
Thì chúng ta phải rửa chân thôi
Chúng ta bị các cái thứ
Dơ dái trong con người
Hôi tanh trong con người
Thì chúng ta phải tắm
Tắm rồi thì là chúng ta
Người chúng ta sạch
Thậm chí hơi thơm thơm nữa cơ
Thấy không
Rồi chúng ta nói
Con người tôi được sạch được không
Được sạch
Đâu có phải được sạch
Thiệt sự là mình đã sạch
Vốn đã sạch rồi
Chẳng qua là gì
Mình đi ra rồi bị cái gì đó
Người ta tạc cái gì đó
Hôi nhơ
Bẩn thiểu vô hoặc là đạp cái gì đó
Thì mình phải rửa chân
Mình phải tóc
Thì bây giờ mình được gọi là sạch
Chứ kỳ thật mình giống không hề có
Những cái thứ hồ dơ kia
Thì cái rửa đó
Nó có công dụng
Ai cần gọi là cái rửa
Cái tẩy gì hết không
Cho nên
Trên cái phương diện
Mà tự tánh sanh tịnh bản nhiên
Của mọi con người
Ai cũng có Phật tánh
Ai cũng có cái tánh sanh tịnh bản nhiên
Ai cũng có cái tự tánh sanh tịnh
Đức Bạc rồi
Nó vốn là tự tánh
Trong sát sanh tịnh như vậy
Thì không có gì mà phải rửa
Không có gì mà phải sức, phải bôi
Phải trị cái gì hết
Còn trị
Thuốc hoặc rửa
Là tại vì bị bệnh
Tại vì mình để cho cái tác dân bệnh nó xâm
phạm
Buông lòng phải dùng thuốc, phải bôi, phải
rửa
Gọi là trị bệnh
Chứ người mà hoàn toàn lành lẽ
Không có bị hôi, không bị dơ
Không bị
Tất cả những cái ổ dĩa
Không có ai tắm rửa gì
Cho nên là nước không cần
Gọi là nước không cần
Gọi là thuốc không cần
Vì thế cho nên cái đạo đế đó
Phật dạy
Tôn 37 Phật Trà Đạo
Là dựa trên hữu vi pháp
Trên hiện tượng dạng pháp
Lấy cái pháp tù này
Để đối trị
Cái nguyên nhân đau khổ
Của tộc đế
Thiền não thanh sang si
Chứ cái việc đế nước bạc
Vốn đã thành định rồi
Ai cũng có tự tính nước bạc rồi
Thì còn tìm nước bạc ở đâu
Còn lấy cái gì
Để cho có được cái nước bạc
Không phải vậy
Do vậy mà trên cái phương diện tu hành
Kinh điển mà đi sâu vào
Ta dạy là tu vô tu tu
Hành vô hành
Ngôn vô ngôn ngôn
Chứng vô chứng
Tu cái phương pháp
Vô tu
Nói rằng tu
Chứ kỳ thật không có tu cái gì
Không tham, không sân, không si, không
mạng, …
Tự nói là cái vô cốt của mình
Ờ nếu mà mình ra
Mình sân, mình si, mình mạng, mình nghi
Thì một lần mình phải tập bỏ
Còn mình không tham, không si, không mạng,
không …
Thì khỏi có đặt cái vấn đề phải bỏ
Do vậy cho nên tu mà gọi là tu đó
Chứ kỳ thật là không có gì để tu cả
Hành cái hãnh vô hành
Có nghĩa là thân
Khẩu ý
Thanh tịnh rồi
Thì giữ cái thanh tịnh đó
Khỏi cần làm thêm một cái gì khác
Giới định tuệ
Cứ giữ gìn cái đó
Thì coi giống như là
Giống như là
Người tỏ con mắt mà đi trên con đường ngay
rồi
Thì khỏi cần ai đỡ qua bên đây
Ai đỡ qua bên kia
Ai dìu dắt gì hết
Thành ra cái người tu hành đó
Gọi là hành mà hành cái hành vô hành
Còn như Phật nói Pháp
49 năm đó mình nói rằng Phật thiết Pháp
Chứ kỳ thật là Phật
Tự nói với mọi người
Rằng Như Lai không hề có thiết Pháp
Như Lai thiết Pháp
Chẳng qua là tại vì chúng sanh bệnh
Cho nên Như Lai lấy cỏ
Như Lai làm ra thuốc
Để trị cái bệnh của chúng sanh
Chứ kỳ thật là cỏ là cỏ
Mà nếu túi xanh không có bệnh
Thì là chẳng có chế ra thuốc
Cỏ chẳng phải là thuốc
Tại vì túi xanh bệnh
Cho nên lấy cỏ mà bầu chế
Chức xích ra làm thành thuốc để trị
Cho nên về mặt lý luận
Chân lý thật sự
Thì như là không có nói pháp gì hết
Bởi vì
Tất cả những cái tự tính
Tình tình bản duyên của mọi người đâu
Ai cũng phải sẵn có hết rồi
Nhất thiết chúng sinh cụ hữu trí tuệ
Như là đức tướng khi mới thành đạo
Như là đã thấy cái đó rồi
Và nói cái đó rồi
Chúng sinh nào cũng có trí tuệ bằng như
chư …
Chúng sinh nào cũng có cái đạo đức
Cái tốt tốt
Thanh tịnh như chư Phật
Trong mọi phương
Ây thế mà chúng sinh vẫn đau khổ
Cho nên là
Như là nó là lạ thai
Lạ thay tất cả chúng sanh đều
Có khả năng thành Phật
Ôi lạ thay tất cả chúng sanh đều
Có Phật tánh gì mà sao họ đau khổ
Cho nên như là em
Nói rằng bây giờ
Thôi
Nói như vậy không còn gì để nói nữa
Như là em có muốn thiết pháp
Nhưng mà sau đó thiền đinh rồi thấy
Thôi cũng được
Bây giờ phải
Lẽ ra thì nó không có bệnh đấy
Nó không ăn đồ độc
Thì nó có bệnh
Nhưng mà giờ nó lỡ nó ăn đồ độc
Thì bây giờ mình là người biết thuốc
Thôi thì lấy các thứ cỏ để chế ra
Cái gọi là thuốc
Để quá giải cái đồ độc của nó
Nó đang ăn cây cà
Mà với cái khả năng của Như Lai
Thì việc đó chẳng khó gì
Thành ra Như Lai
Bắt đầu chế thuốc
Tức là thiết pháp
Để đổ cho chúng
Cho chúng sanh
Chứ còn thật sự là Như Lai chẳng có pháp
gì …
Cho nên gọi là ngôn vô ngôn
Ngôn ngôn
Nói những cái ngôn từ
Không thể nói
Không đáng nói
Không cần nói
Nhưng mà bột lòng
Vì chúng sanh mà phải nói
Tuy nhiên Như Lai dạy rằng
Thuyết pháp dạy là vô pháp khả thuyết
Như Lai nói rằng thuyết pháp chứ không có
pháp
Không có pháp gì như Lai thuyết đâu nha
Đừng tưởng Như Lai có
Có thuyết pháp
Rồi đi khoe ứng mà thầy tôi thuyết pháp
giỏi …
Như Lai tôi giỏi lắm
Như Lai tôi đã phỉ bán Phật đấy
Người nào nói như Lai Thứ Pháp
Là người đó phỉ bán như Lai
Bởi vì cái mà Đức Phật nói là
Cái của vũ trụ và hữu tự có
Trong đó hết rồi
Chẳng qua chúng ta
Chúng ta không biết thọ dụng
Như Lai là cái người
Thấy biết trước
Hướng dẫn cho họ thọ dụng
Thọ dụng những cái gì
Ngon, bổ, khỏe, ác lạc
Chỉ cho họ những cái gì nguy hiểm, khổ đau
Chết sống
Để họ tránh
Chỉ cho cái bổ dưỡng để cho họ ăn
Gọi là như là thiếu pháp vậy thôi
Cứu đội chúng sanh bằng kiểu đó
Đối với trí tuệ như là
Thì chịu đó cũng chẳng có
Chẳng có cần dọc khó khăn gì
Chất kỳ thật như là chẳng có gì trọng
Như là chẳng có được cái gì
Chẳng cần cái gì, thành là ngôn vô ngôn
Hành vô hành hạnh
Gọi là tu chứ có tu cái gì đâu
Thân tam khẩu tư ý tam
Mười cái điều
Trong bản thân anh, anh làm sai
Cho nên nó gây ra
Cái nguyên nhân đau khổ là vô minh phiền
Phiền nào
Mà thân tam khẩu tư ý tam
Mà anh dùng chữ bắp vô
Anh dùng sát đạo dâm
Dòng ngôn ý ngữ lông thiệt ác khẩu
Tham sân si
Thì nó là nguyên nhân đau khổ tràn ngập cả
Cả thế giới từ muôn đời này qua tới hành
Vô lượng kiếp
Vậy sao?
Nhưng mà anh thấy chứ bất vô
Bất sát, bất đạo, bất dâm
Bất dụng ngôn, bất yên ngữ, bất lương
thiệt
Bất ác khẩu, bất thâm, bất sân bất
Xì
Thì cái đau khổ đó tự hết
Cho nên gọi là tu
Chứ kìa là có tu cái gì đâu
Tại lần sai
Thì phải bỏ, phải sửa
Tại vì đạp đồ dơ
Bị đồ bẩn vào mình
Thì phải gọi là rửa
Là tắm
Chứ đâu
Chứ mình là tự
Tự mình là sạch rồi
Cho nên tu vô tu tu
Hành vô hành
Hành hành
Do vậy mà học được cái đó rồi
Người ta mới thấy được là cái tứ đế
Gọi là đạo đế này là vô
Vô tác
Không có tác giả
Và tự nó cũng chẳng có nó là cái gì
Thế là ta nhận thức được
Bốn cái thứ tư đế
Vô tác
Đó
Cái này nó lệ lịch lòng
Học cái thứ này đó
Là
Tức là
Cái vô tác tư đế này
Là ta học cái này
Ta dựa ra đây
Mà ta tư duy về
Cái mặt bản thể
Chân như của dạng Pháp
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Khi nào lúc nào nhìn hiện tượng có là có
Mà nhìn hiện tượng
Thấy nó không có
Không có gì hết
Vẫn thấy không có gì hết
Tùy theo tâm trạng
Cùng đi chơi trên khắp thế giới
Mà tâm trạng nhẹ nhàng
Thì ngồi đâu nước nào xứ nào
Cũng có đếm ạ
Mà nếu một tâm trạng ưu tư sầu mươi đau
khổ
Thì
Thì ngồi đâu cũng đau khổ hết
À vô sưng vô khắp phương trời
Buồn sưng
Riêng để cho người tương tư ở đâu cũng khổ
hết
Đấy cho nên
Bốn người tương tư đây
Hết sức
Độc đạo
Hết giờ là gần đây được rồi
Học để ứng dụng cho học chơi nha
Học chơi là không nhầm gì hết
Nói ứng dụng là
Lại lạc vô biên
Chúng sanh vô biên
Thề nguyện đổ
Biện áo vô tầng
Hãy subscribe cho kênh La La School Để
không …