Hãy subscribe cho kênh La La School Để
không …
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình
nhé.
Như Thường Lệ
8h sáng ngày thứ 8 trong tuần
Chúng ta học Kinh Đại Bác Điết Bàn
Tại gián đường Chùa Vĩnh Nghiêm Như Thường
Lệ
Rồi hôm nay là kỳ thứ 197
Đại chúng nên để ý
Cái loạt bài
Mà ta
Học hẳn lại đấy
Đó là cái loạt bài
Mà cả đại thừa tiểu thừa
Đều dựa trên cái nguồn giáo lý đó
Do vậy mà cái nguồn giáo lý
Thông thường người ta gọi là cái nguồn
giáo …
Nhưng mà kỳ thật là chính cái
Cái loạt bài mà ta học về
Về tứ đế có hay không đó
Người ta gọi là giáo lý tiểu thừa đấy
Chứ kỳ thật đó là cái nền móng của
Đại thừa và tiểu thừa
Đều phải học cái
Cái ngục giáo lý đó
Cho nên Đức Phật sau khi sần đạo
Thì đi gọi là chuyển Pháp Luân
Trong Tạ Nga Hàm có
Cái bài kinh
Gọi là Chuyến Pháp Luân
Tức là cái bài Pháp
Mà Đức Phật thuyết Pháp đầu tiên
Là
Cái nguồn giáo lý tứ dịu đế
Mà chúng ta đã học không rài đấy
Thì vừa rồi
Cái tuần vừa rồi đó thì
Thì tôi nói về bác chánh đạo. Từ bác chánh
đạo …
Thế thì chúng ta nghe
Trình bài về
Tám cái con đường
Ngay thẳng
Và chân chính đó
Thì nó
Có thể là coi như là
Là bác chân đạo
Là kết thúc của đạo đế
Là
Nó là cái nhóm cuối cùng
Của 37
Phẩm trợ đạo
Nó là nhóm cuối cùng
Của 37 Pháp Trời Đạo
Bác Tránh Đạo nằm trong Đạo Đế
Lại chú để ý
Trong Bác Tránh Đạo
Nếu mà chúng ta học
Từng mối một
Trong Bác Tránh Đạo
Chúng ta học từng món
Thì cái sự lợi ích từng món
Chúng ta chỉ biết từng món lợi ích theo
Theo từng cái
Cái trách mộ
Tránh kiến là lợi ích theo tránh kiến
Tránh tự duy là lợi ích theo tránh tự duy
Cho tới tránh niệm là tránh định
Nhưng mà kỳ thật
Chúng ta còn phải để ý
Trong đó là tam vô là học
Trong bác chánh đạo
Nằm gọn trong bác chánh đạo
Thành ra là cái phần
Nếu gọi là giới học
Thì ba cái
Chính ngữ
Chính nghiệp
Chính mệnh
Ba cái món đó
Nếu chúng ta giữ gìn
Lời nói chân chánh
Mệnh sống chân chánh
Và hành động chân chánh
Tức là chân nữ, chân nghiệp, chân mệnh
Mình làm được ba việc đó
Cho chân chánh
Tức là chúng ta là những cái người
Đệ tử Phật có dưỡng giới này
Nó thuộc về giới học
Giới học và học về giới
Là nó gói gọn
Ở trong chân nữ, chân nghiệp, chân mệnh
Bằng cớ
Là nếu mà cuộc sống của chúng ta
Mà trơn tránh
Cuộc sống của chúng ta
Cái mệnh sống của chúng ta
Mà trơn tránh
Là cái mệnh sống
Nó chắc là những cái
Cái công việc làm để mình nuôi
Cái mệnh sống của mình
Mà không có
Hãy là tội
Là nghiệp
Là ác nghiệp
Thì cái việc làm
Để mà nuôi mạng sống như vậy được gọi là
chất …
Thì
Nuôi mạng sống
Bằng cái nghề nghiệp
Bằng cái việc làm
Không có tổn hại
Mình tổn hại
Người tổn hại cho tất cả chúng sinh
Thì là cái
Cái nghề nghiệp mà để nuôi mạng sống như
thế
Được gọi là chánh
Thế thì chúng ta là dữ dới rồi chứ gì nữa
Còn bằng trái lại
Chúng ta nuôi sống bằng cái nghề
Lương lẹo
Trộm cướp
Dựt dọc
Lừa đảo
Và bây giờ có những cái nghề trộm cướp
Mà lớn hơn
Mà khó bắt
Kể cả nhà nước giỏi lắm
Cũng khó bắt
Đó là cái nghề thanh dũng
Thì cái đó nó trộm
Cũng cả ngàn ngàn tỷ
Hai ba ngàn, bốn năm ngàn tỷ vậy đó
Mà nhà nước phải là bao nhiêu năm mới bắt
được
Có khi bắt cũng không được
Bắt cần vụt, bắt cần vụt
Thế gì là cái sống như thế
Là không tránh nghiệp
Không tránh mệnh
Cái người sống như vậy
Đây mình nói chánh mệnh trước
Mà cái chánh mệnh mà cao nhất
Là cái đời sống
Của Đức Phật Sức Cài
Tôi tôi nghiên cứu cái đó kỹ
Tôi rất quan tâm về
Về cái chánh mệnh
Chứ cỡ như
Những nhà tu chúng tôi
Trong cái giới tu sĩ
Đệ tử Phật giáo
Hình thức tu sĩ đàng hoàng
Nhưng mà phải coi chừng
Mình sống có thể là không có tránh nghiệp
đó
Chứ không phải dễ đâu
Cho nên tôi nghiên cứu kỹ tránh nghiệp là
thế …
Tránh nghiệp thì tôi cho rằng là khó
Cái cách làm tôi theo kiểu của Đức Phật
Thích …
Thì mới tránh nghiệp
Hoàn toàn không ai phải bán nổi
Đó là cái gì
Đó là nhất bác thiền gia phạm
Cô thân dạng liên du
Sống kiểu đó
Thì mới có thể bảo đảm
Một ngàn phần trăm là tránh nghiệp
Và tôi nghĩ tới cái chỗ tránh nghiệp
Của Đức Phật nó có cái hay vô cùng vô tận
Mà đời nay
Chúng ta làm không được
Chưa có nhà sư nào
Làm được trên thế giới này
Nếu như chúng ta mà chúng ta thâu
Một trăm người ở trong một cái chùa
Hoặc là ba trăm hoặc năm trăm hoặc một
ngàn
Càng đông chừng nào
Thì coi chừng
Chúng ta khó bảo đảm chấn nghiệp cho nhau
Và nhất là bản thân cái người mà làm chủ
Của cái ngôi chùa mà nuôi cả ngàn người
đây
Tự mình làm sao mà có tiền
Có bạc, có tứ sự
Để mình cung cấp cho cả nhà người
Mà nếu mình dùng ngôn ngữ kiểu nào đó
Mình chịu chuộng của những người
Mê tính, dị đoan, quyển hoặc
Quang đường, mình lãnh đám
Mình cầu nguyện an cho người này
Rồi mình lãnh đám, mình cầu siêu cho người
kia
Dân dân và dân dân
Thế thì nếu mà mình
Mình vì làm cái gì đó
Mà để mà nuôi cả nhà người kia
Mất chân nghiệp
Không có chánh nghiệp
Thậm chí nữa là sai
Sai đi cái không thực hành được cái chánh
ngữ
Mà không thực hành được chánh ngữ
Tức là không có thu giới
Giới học là chánh ngữ, chánh nghiệp
Ngoài chánh mạng
Cho nên tôi nhớ tới Đức Phật hồi xưa
Ngài Thâu Đệ Tử
Tất cả mọi căn cơ
Từ quốc dương thái tử
Đại thần tể tướng tam công
Những nhà kinh doanh thương mại
Hàng nào ngày cũng không
Thậm chí cái ngoại cấp
Là baria là cái giai cấp
Mà lẽ ra không ai dám động tới
Ai cũng đều là chê bai
Rùa bỏ xa lạch
Mà Đức Phật vẫn đổ cho những hạng người đó
Mà không ai làm gì Đức Phật được
Muốn chê thì chê
Muốn trách
Kiểu nào nó cũng được
Bao nhiêu người phản ứng
Về cái việc Đức Phật
Độ cái giai cấp ngoại cấp
Bằng cùng khổ sở
Đụng tới cái người Bà Lâm Môn
Sắp tới lệnh là Ô Quế
Cái người mới tập
Vậy mà Đức Phật
Vẫn đổ vào trong tăng đoàn
Để cho tu học
Mà Đức Phật không ngán ai hết
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Ai cũng đều như nhau
Cho nên nền giáo lý bình đẳng
Của tôi tôi đổ như thế
Còn ai muốn khen khen
Ai muốn chê chê
Và sư thật là những người đó
Đức Phật đổ Đức Phật giáo hóa họ
Họ vẫn có giải thoát
Có giác đổ
Thế thì là
Phải là cái tính nghiệp
Cái kiểu của Đức Phật mới dám làm được
việc …
Không có diện tình ai hết
Như là tư tồn nói như vậy
Chịu thì nghe
Không chịu thì thôi
Còn mình mà không khéo
Cái tránh nghiệp mà mình không có tránh
nghiệp
Mình sống không đúng cái chữ tránh nghiệp
Là mình phải chịu chủ người ta
Giờ khi người ta nói sai
Người ta nói không đúng
Người ta yêu cầu mình những cái mà
Không phải là tránh thất
Nhưng mà mình vì cái mạng sống
Nuôi sống cả 500 cả ngàn người
Cho nên là
Mình dùng thẳng
Mình linh động
Gọi là linh động
Thế thì thật là mình không giữ những lập
trường …
Chân nghiệp mình không có
Thậm chí chân ngữ
Chân mệnh cũng không có luôn
Cho nên tôi xin nhắc là
Chân nghiệp
Chân mệnh, chân nghiệp, chân ngữ
Mà ta ứng dụng
Ta thực hành 3 cái món
Tránh đó
Tức là thuộc về giới học
Tức là ta giữ giới rồi đó
Ta học về giới học rồi đó
Trong tam vô
Tam vô là học là giới định tuệ
Mà ta làm được 3 món đó
Tránh
Tránh mệnh, tránh nghiệp và tránh ngữ
Là ta học giới học rồi đó
Rồi còn
Cái vô là học thứ hai là định
Giới định tuệ đó mà
Thì cái mốt thứ hai của tam vô là học là
định
Thì trong bác chánh đạo
Định
Chánh định
Và chánh tư duyên là thuộc về định học
Cho nên là nếu ta
Có để ý trên
Cái việc mà tu thiền định
Thì
Thì ta sẽ thấy rằng
Chánh định và chánh tư duy
Là một thứ thu
Thu diện định học đấy
Nhưng mà gọi là chánh định á
Là
Tôi cho rằng là
Chánh định là bước một
Của cái người bắt đầu tu định
Thiền định
Mà chứng tư duy là bước 2
Bởi vì
Cái chữ tính định
Cái bước 1 mà tôi muốn nói đây
Tức là Samatha
Samatha là
Chí
Nghĩa là mình phải
Đối với lục căn của mình
Nhắn nhỉ
Tự nhiệm tân ý của mình
Ngay giờ phút này
Mình cắt đứt
Những cái tư duy
Những cái nhận thức
Những cái phân biệt
Vui mình buồn giận thương
Nhớ phải quấy tóc
Xấu hơn thua
Từ đây về trước
Mình phải
Vận dụng cái trí
Thiền định của mình
Mình cắt đứt, mình bỏ quên
Những cái vui mừng bùi giận
Sơn giấc phải bối hơn thua tốt sâu
Của từ trước tới nay
Và những cái
Lợi hại đắt thất hơn thua
Nên hơn thành bại
Từ đây về sau
Phải buông bỏ
Cũng cắt đứt
Như không trước vậy
Thế thì là bây giờ
Ngay đây mình đã còn
Cái tâm niệm của mình là chỉ có một điểm
Ở hiện tại thôi
Mà Thiền Sư Giết Thành
Là dạy trong mấy băng
Mà tôi nghe mấy câu đó
Nhưng mà Thiền Sư Giết Thành
Thì dạy tôi thiền định về
Sổ tức
Tôi thiền định về sổ tức
Còn như tôi nói đây
Là tôi không nói về sổ tức
Mà thiền định của tôi á
Từ lâu nay đó
Là tôi giới thiệu
Là như huyến tâm mụi
Hoặc cũng gọi là như huyến tâm mà đề
Nhưng mà dầu là thuyền định sổ tức
Hay là thuyền định như huyến tâm mà đề
Mà tôi đã giới thiệu với đại chúng
Từ lâu nay đấy
Thì cũng phải có
Cái chất định đầu tiên
Như tôi vừa nói
Nghĩa là phải cắt đứt
Những cái dòng niệm về quá khứ
Cắt đứt, buông bỏ
Cái tổn niệm
Của tương lai
Bây giờ còn một chỗ
Mà thiệt sự nhất hạnh giải
Rằng là
Con xin niệm Phật
Niệm Bụng
Con đã về
Con đã đến
Ngay bây giờ
Hiện ở đây
Những câu đó
Tôi cho là hay lắm đó
Nhưng mà thành thật mà nói
Có những vị Phật tử có nghe đấy
Nhưng mà các vị thấy câu đó
Không có giá trị nhưng mà với tôi thì tôi
cho …
Lại bục
Con đã về
Rồi bước một bước thở ra
Con đã đến
Rồi bước lại một bước nữa
Hiện bây giờ
Bước một bước nữa ngay ở đây
Tức là mỗi bước thì mỗi hơi thở
Thở ra, thở vào, thở ra, thở vào và nói
câu …
Đó là sự thật là cái pháp môn tu thiền
định …
Cái bất môn đó tu nó hơi cực
Là phải nói vậy đó
Con đã về
Con đã đến
Ngay bây giờ hiện ở đây
Và phải nhớ luôn luôn từng hơi thở
Mà nói câu vậy từng hơi thở từng bước
Nhưng mà cái công viên đầu tiên là
Cũng phải có cái định như là
Các đứt bỏ hai đầu
Mà trong kinh đại thừa chỉ quán
Các kinh đại thừa gọi là Samatha
Tức là chân cái quá khứ
Cách bỏ
Cái tổn tượng của tương lai
Cái nhớ nghĩ của quá khứ
Đều cách bỏ
Gọi là lần đêm
Thế thì tôi cho là
Bước đầu là ý nghĩa như thế
Nghĩa là phải cách đứt
Chỉ còn bây giờ
Ở đây
Tôi đã về
Và tôi đã
Đã đến
Về với tâm thanh tịnh của tôi
Tôi đã đến với cái tâm thanh tịnh của tôi
Tôi đã bỏ cái quá khứ
Và cái vòng tuổi tương lai
Và cái liều liếm quá khứ rồi
Giờ tôi về cái tâm thanh tịnh
Ngay bây giờ tôi đã đến
Hiện bây giờ
Rồi ở tại đây
Xin dạy ở tại đây
Ở tại đây thì theo Thầy Sư Nhất Hạnh
Là phải ở tại đây và nhớ theo cái hơi thở
Tôi thở ra tôi an lạc thở ra
Tôi hít vào tôi an lạc hít vào
Tôi khinh an thở ra
Tôi biết tôi khinh an thở ra
Tôi khinh an thở vô
Tôi biết tôi khinh an thở vô
Đó là tôi theo cái thiền định sổ tức
Đếm theo hơi thở
Còn như tôi giới thiệu mấy lúc nay đó
Qua cái bước 2 đó
Là
Là tránh tư duy
Tức là ứng dụng cái tránh tư duy
Trong cái việc tôi thiền định của mình
Thế thì tư duy
Phải có cái đối tượng
Do vậy cho nên là
Mấy lúc này tôi nói hoài
Tư thiền định mà dạy ngồi
Chích sửng để gọi là tỉnh tâm đó
Là không có phải
Mà tư duy phải có đối tượng
Thí dụ
Thí dụ theo tổ thừa
Quán thân bất tịnh
Thì mình phải lấy cái thanh này
Mình phải tư duy
Quán chiếu ngoài thanh này là ngũ quẩn
Kết hợp lại
Sắc quẩn, thỏ quẩn, tổ quẩn
Hành quẩn, thức quẩn
Từng quẩn một
Mình có thấy nó là vô ngã chưa
Mình có thấy nó là vô thường chưa
Khi nào nếu cái sắc quẩn
Làm đối tượng mà thấy được
Cái tính vô ngã và vô thường của nó
Thế là xong
Cái đối tượng này coi như là mình
Mình tư duy
Mình nhận thức
Mình quán chứ mình thấy được rồi
Thế là xong cái
Cái sắc quẩn
Rồi thọ quẩn
Nó có khổ thọ, lạc thọ, xã thọ
Vậy thì thường thường mình sống
Mình sống thứ thọ nào
Mình có sống được
Cái
Cái thọ vô ký hay không
Xã thọ đó
Mình có sống được xã thọ không
Xã thọ chưa phải là thành tựu được
Cái công đức quốc báo gì
Nhưng mà hằng ngày mình còn không có
Cái xã thọ
Chứ đừng nói chi
Mà mình hưởng cái lạc thọ
Còn những cái lạc thọ
Mà lạc thọ của giáo giang
Của hữu vi pháp
Đều là vụt lạc không
Chứ không có cái thọ an lạnh
Thì mình phải nêu ra khổ thọ
Lạc thọ là xã thọ
Mình thấy được cái thọ nào
Mình ở trong cái trảnh thọ nào
Và có xứng đáng để lãnh
Ba cái thứ thọ đó
Một trong ba thứ thọ đó hay không
Mà dù có muốn lãnh cái xã thọ
Mà lãnh cũng còn không được
Cứ vui mừng buồn giận thương
Phải quay khổ vui
Tức là khổ thọ
Hoặc là lạc thọ
Mà khổ thọ lạc thọ
Ở trong cái pháp hữu vi này
Thì đều là nguyên nhân của khổ đau
Chứ không có an là
Thế thì phải lấy cái thọ quẩn
Mà làm cái đối tượng
Tư duy quán chiếu
Rồi hành quẩn rồi thức quẩn
Cũng tư duy quán chiếu như vậy
Do đó cho nên tôi nói là
Là chính tư duy
Là cái bước 2 của thiện nguyện
Còn định là bước 1
Của những người bắt đầu tu thiền định
Bởi vì định mà định không
Thì không có được cái gì hết
Chính định
Là để các đức
Quá khứ vào tương lai
Ứng dụng cái chất tư duy vô
Thì ta mới phân tích
Ta mới nhận thức được chân lý
Thật nói thế gian là vô thường
Sự thật có vô thường không
Nếu có
Thì dựa vào đâu mà có
Dựa vào động đất của đảo Ache
Dựa vào sống thần của Ấn Độ
Dựa vào sống thần của đảo Tức Lan
Cho bao nhiêu người chết
Nhằm cứ sống đổ bên mình
À thế thì
Thế thì vận thái thế gian vô thường là
đúng
Do tương duyên
Do quán chiếu, do nhận thức, do đánh giá
Dựa trên
Sư vật hiện tượng cụ thể
Thực tiễn thì có đời này
Thế là tư duy là vậy thôi
Dựa trên cái đối tượng tư duy
Mà tư duy để đánh giá
Để nhận thức, để thoát tầm
Để nhận thấy cái chân lý vô thường
Phật nói là rằng
Vô thường là đúng
Rồi vô ngã có đúng không
Thì nói rồi
Rồi không
Vô thường vô ngã
Khổ không
Không có đúng không
Đúng lắm
Đúng quá không ai cãi được
Tất cả đều rồi
Đều trở thành không
Thiên giả không
Địa giả không
Nhân sinh yếu yếu tại kỳ trung
Thê giả không
Thu giả không
Tử giả không
Quỳnh tuyền lộ thuận bất thân phùng
Kim giả không
Ngân giả không
Tử hậu hạ tàn tại thủ trung
Tôi nói câu đó
Cỡ như Phật thử này
Không ai biết nó lỗi ở chỗ nào đâu
Nhưng mà tại vì các vị không biết lỗi
Cho nên tôi mới nói
Tôi mới nói đại như vậy
Vì vậy cho nên Pháp Sư
Mà nói với tôi
Tôi khó lắm
Các vị mà đưa Pháp Sư giảng
Tôi nghe là tôi quẹt cái bọc
Tôi nói cái câu đó
Không phải là của Phật giáo
Câu đó là của cái văn
Tỉnh Thế
Tỉnh Thế Văn
Mà cái người đó không phải là Phật giáo
sâu …
Nếu là Phật giáo cũng không phải Phật giáo
Nhân sanh yếu tại kỳ trung thê giá không
Tử giá không, cái điều đó được rồi
Nhưng mà cái câu này, huynh tuyền lộ thổ
bất …
Cái chữ huynh tuyền này
Không phải của Phật giáo
Chữ suối vàng này là những cái điểm tích
Của đời nhà đường, đời nhà tốc
Của các ông vua nằm trên bao
Nó thấy đi có cái suối vàng đó mà
Thì cái chữ huỳnh tuyền là suối vàng
Nó không phải của Phật Giáo
Phật Giáo không có nói cái vụ đó
Không có nói cái vụ mà
Mà nằm trên bao mà tưởng tượng
Mà thấy cái này thấy cái kia
Cũng như là cung quản ả hằng
Là cái vụ đó của đường Minh Hoàng
Nó tưởng tượng cái người đẹp
Người đẹp nó nhìn thấy
Người đẹp nó mát mẻ
Nó vui vẻ giống như là
Người ta nhìn trăng người ta thấy mát mẻ
vậy
Thế thì
Nhìn trăng mát mẻ
Gọi là hàng Nga
Rồi tưởng tượng
Trên cái mặt trăng
Rồi gặp một cái nàng tiên Nga
Rồi tưởng tượng
Thành ra là những cái từ đó
Không phải của Đạo Pháp
Nhưng mà cái đó là cỡ tôi mới biết
Còn thường thường là không có biết
Pháp sư ngoại quốc
Bao nhiêu người tôi qua rồi
Nổi tiếng đấy
Quẹt cái một
Không nhầm gì hết
Kể cả tôi mà tôi nói câu đó
Các vị cũng quẹt cái một
Câu đó là không phải câu đó
Nhưng mà xài được 90%
Còn một cái bỏ
Thì tôi vẫn
Hất lần
Để cho các vị nghe
Các vị nghe 90%
Mà các vị thấy được là được rồi
Còn một phần trăm sản sỏi bỏ
Giống như là nó bụng quá
Cơm đó này
Một chén cơm là cơm thiệt
Mà có hộp sản ăn thú gì
Một cái cực gián
Một cái cực chuột
Trong chén cơm
Trong khi người ta quá đói
Thì không có gì tháng cả
Cứ cho
Sơi tuốt hấp
Nhưng mà thiệt nó rồi
Thật quý tộc rồi
Một cái
Cái miếng cực gián
Nhỏ xíu bằng cái tâm nhan
Mình đang đen là sao cũng không ăn
Nó quý tộc mà
Con đói bụng quá
Tại bốn ngày không có cơm
Ăn bậy bả lá cây lá cỏ không
Giờ cho
Cho ăn chén cơm ngon gạo nặng hương
Mà lộn miếng cơm giá
Chút xíu bằng cái hộp mè
Thì ăn thô chi
Không thèm lượm luôn
Nên là tất cả đều không
Đúng
Nam Lê Bắc Giảng Tổ Tây Đông
Kháng đất phù sanh tổng thì không
Đúng
Thiên giá không địa giá không
Trời không đất không
Nhân sanh yếu yếu tại
Kỳ trung thế giá không
Tử giá không phu giá không
Đúng
Người sanh mơ màng
Là yếu đuối non nớt
Một tí
Tí tí ở trong cái cõi vũ trụ này
Thì chẳng ăn thu gì
Cho nên là cuối cùng chồng không, con
không, …
Nhưng mà
Quỳnh Tiền lộ thở mất tên Hùng
Đi đường Quỳnh Tiền không gặp nhau
Câu đó không được
Đạo Phật không có nói đi đường Quỳnh Tiền
Đi xuống dạng
Tại đó học Phật
Nó có thể khó cái chỗ đó chút
Học sâu thì mới thấy cái đó
Kim giả không, ngân giả không
Tử hậu hào tàn tại thủ trung
Vàng cũng không, bạc cũng không
Khi chết rồi
Hai người ta không, không có cầm nắm được
cái …
Đem thêm được cái gì, cái đó là đúng
Nhưng mà trong câu đó
Có cái chữ huỳnh truyền lộ thượng
Bất tường phụng, không đúng
Thế thì
Mình học cái trách tư duy đó mà
Để rồi mình nghe lời phần giải
Vô thường đúng không
Tư duy đúng
Khổ đúng không
Dạng pháp dạy không
Tư duy coi đúng không
Đúng
Vô ngã đúng không
Thế thì vô thường khổ vô ngã bất tịnh đều
đúng …
Đó là tu thiền tư duy là vậy
Thành ra chánh tư duy và chánh định
Chánh định là bước một
Mà chánh tư duy là bước hai
Để cho cái người tu thiền làm cái đối
tượng
Chuẩn bị
Và
Đặt thành đối tượng
Để tư duy quán chiếu mà tu thiệt
Thế thì là tránh tư duy
Và tránh định
Làm thuộc về định học
Giới học
Định học
Tuệ học
Tuệ học trong đó là hai món
Ba món
Tránh kiến
Tránh tinh tấn
Và tránh niệm
Ba món đó
Ba món đó là tội học
Mình phải học trí tuệ
Mình phải bồi dưỡng trí tuệ
Chúng ta là đệ tử vật
Là phải sử dụng tư nhiên quán chiếu bồi
dưỡng …
Phải bồi dưỡng trí tuệ
Phải học chánh pháp
Thành chánh pháp và nhận thức được chân lý
Nhận thức được chánh pháp
Thì mình mới có được cái chánh kiến
Cho nên như bọn họ chúng ta học
Muốn có cái chánh kiến là chúng ta phải
Phải măng như tư
Tư như tu
Chúng ta phải biết thế nào là thiện
Thế nào là ác, thế nào là nhân, thế nào là
quả
Thế nào là thường, thế nào là vô thường
Thế nào là ngã, thế nào là vô ngã
Phải hiểu giáo lý rồi
Mà mới dựa vào cái cơ sở đó
Màu, nhận thức, mà phân tấm, mà đánh giá
Thì lúc bây giờ chúng ta mới có thể có
Cái chánh kiến
Chánh kiến là chánh với ai
Kiến này, cái thấy này nó chân chánh
Là chân chánh dựa vào tiêu chứng nào
Tức là dựa vào những cái lời Phật dạy
Hướng vào cái mục đích giải thoát giá ngộ
Thì cái thấy đó, cái hiểu biết đó
Cái nhận thức đó là chánh
Còn tôi nói thí dụ như giờ các vị đi học
dạy
Mà tôi dạy các vị là về với niệm
Ông này phải lại bà kia
Phải cầu nguyện ông nọ
Để các vị có được an lành
Được hạnh phúc
Các việc làm ăn khá
Thần tách ra
Không phải tránh kiếm
Cái đó tà kiến
Vì sao mà biết nó là tà kiến
Cái ông thần nào
Mà do người ta lại lục
Mà phù hộ cho người ta làm ăn khá
Là cái ông thần nó không có ra cái con khỉ
gì …
Cái loại đó là cái loại
Nghĩa là
Tham nhũng hối lộ
Cái loại mà
Công minh liêm chánh
Là không có cái vụ
Do lại lục cầu nguyên danh sinh
Mà giúp cho làm ăn khá đâu
Làm ăn khá là phải siêng năng
Phải cần cầu phải phát huy tài năng
Trí tệ sự kiện mà làm ăn
Chứ không làm không ăn gì hết trơn
Mỗi bữa đi uống thuốc lắc không à
Bằng đêm ra một kia nhảy
Rồi sáng lại là vô chùa cầu nguyện
Rồi cầu nguyện
Rồi cái ông Bồ Tát nào
Cái ông Phật nào đó là cho
Những cái người như vậy mà làm ăn khá
Để sung sướng được hạnh phúc
Thì cái ông đó là ra cái sứ gì
Do đấy cho nên là biết là
Người ta có thiền định
Có tư duy
Người ta nghe cái nào là biết
Cái nào là chánh kiến
Cái nào là không chánh kiến
Mà muốn biết chánh kiến hay không chánh
kiến
Phải học Phật
Phải dựa vào cái chân lý nhân quả
Phải dựa vào cái chân lý
Giải thoát giác ngộ
Là mục tiêu của Đạo Phật
Cho nên là
Chính kiến
Là cái nhận thức chân chất
Dựa vào nền giáo lý
Giải thoát giác ngộ của Đạo Phật
Dựa vào
Tính tự, tính tha, tính nhân, tính quả
Từ sự tính
Tình liên kết tức tình đó
Tình là nơi
Cái khả năng của mình
Kim sanh tiện tu quyết đoán
Tổn liệu bất do biệt dân
Đời này tự mình định đọc sống phận mình
Chớ không cầu nguyện không gian sinh
Không do ai phù hộ
Chỉ được cho ta cả
Hiểu biết như vậy
Là gọi là người đó có tránh kiếm
Rồi
Tránh niệm
Như bài hỏi chúng ta học
Cũng phải có cái đối tượng
Niệm là niệm cái gì
Thế còn niệm
Già cơ, già rô, già phích, già chuồng
Bao dùm lại xuống xuống đi lãnh ruồng giao
Già cơ hỏi làm sao
Già phích bớt làm dày, già cốt, già phát
Già cây, già cài một đêm để lấy tiền đi
quất
Đi cờ bạc
Thế thì niệm như thế cũng
Chắc niệm được sao
Rồi niệm
Cơ, rô, chuồng, bích
Rồi tướng, sĩ, tượng, xe, pháo, ngựa
Niệm như thế cũng là niệm đây
Thì làm sao biết sách nào là chánh không
chánh
Do vậy cho nên là
Cái mà gọi là chánh niệm
Là cũng phải dựa vào văn như tư tư nhi
Tôi dựa vào
Cái tiêu chứng mà Đức Phật đã dạy
Dựa vào cái người mà có bồ đề
Bồ tượng Đức Bàn, bồ tượng đã dạy
Thì mình niệm cái niệm đó
Gọi là chánh
Cái niệm đó không ngoài
Sơ thiền
Thì phải ly
Mà có cái hỷ lại
Đấy, phải ly
Ta có cái niệm
Viễn ly là chúng ta bắt đầu
Biết Đạo Phật là đáng
Muốn có sơ thiền
Trong tư thiền là
Cái thiền này là thiền
Còn trong tâm giới đấy
Nhưng mà muốn có sơ thiền
Muốn có an lành, muốn có hỷ lạc
Là phải ly
Ly cái gì
Ly tiền tài
Ly dân dọng, ly sắc dục
Ly thân bằng quyết thuộc
Đừng có nghĩ nặng nề
Sai lầm về cái giọt máu đào
Hơn ao nước lã
Chỉ nghĩ tới
Những người thân
Trong dòng họ
Gần xa
Thì mới gọi là bà con
Còn những người trong nhân quần
Trong xã hội cả nước
80 triệu người dạy
Không phải bà con là người dân
Cái từ đó đối với Đạo Phật là tổng thường
Bà con không giết nhau sao
Thiếu gì bà con
Cô bác
Trịnh kiểm
Giết người em vợ mình
Để cướp ngôi
Trong cái thời kỳ mà
Mà đời nhà nguyên
Thế thì bà con
Em vợ đó
Mà giết em vợ là
Vợ dám, dám không yêu mình nữa đó
Vậy mà gì
Vì dân dòng địa dị phải ráng giết thôi
Rồi
Bao nhiêu người bà con từ sinh ra
Vẫn giết được nhau đó chứ
Do vậy cho nên là cái
Cái thân bàm, cái quyến thuộc đó mà
Mình không có
Cái người chung hành không có nói cái đó
Tất cả đều là
Máu cùng đó
Nước mắt cùng mạng
Và cái lòng thương nó phải trang trải cho
bình …
Mà không dành riêng cho những người gọi là
thân …
Thế thì là mình phải có cái
Một cái tổn niệm
Nó có tính bình đẳng, diện xa và vô ngã
Mình có tổn niệm như thế
Từ gì quán chứa phân tích như thế
Mình phải gọi là
Thế là là trách niệm là thuộc về là tuệ
học …
Rồi một cái nữa là
Chính tinh tấn
Tinh tấn cũng phải tội học
Cái tinh tấn mà tinh tấn
Để mà
Tu khổ hạnh
Thời kỳ Đức Phật còn phải thế
Có những hành tu khổ hạnh
Ghi gốc
Mà Đức Phật nói
Các bạn tu cái này không phải
Rốt cuộc rồi cũng chỉ đem lại cái khổ đau
Lên xuống xuống lên trong cái dòng đó khổ
Mà thôi chứ Phật bỏ đi
Tinh tấn ép sát
Cực khổ ghê gớm
Mà không thành tựu cái gì hết
Trong hàng Phật tử của chúng ta cũng vậy
Gọi là tu hành
Gọi là siêng năng tinh tấn
Rọc tay chảy máu
Hứng ra để giết kịch
Ngu vậy
Bây giờ bỏ ra vài ba chục triệu
Nhà in chạy một ngày
Bao nhiêu ngàn cuốn
Bao nhiêu chục ngàn cuốn cho mình cũng
được
Chuyện gì mà phải lọc tay lấy máu để giết
kinh
Mà tại sao phải lấy máu giết kinh
Mới được cục mực cho tao bán
Rẻ rẻ thì không mua
Thế thì là tinh tấn
Gọi là tinh tấn bằng cái kiểu ngu riêng
như …
Thì không gọi là tránh tinh tấn được
Giờ lại là Pháp Hoa
Nói là nó ba ngàn mấy trăm chữ
Rồi lại một chữ một lại
Chứ vậy
Đức Phật không có để một chữ nào hết
Thế thì anh có lại đi nữa
Tới giờ có rừng, có gãy xương, gãy cốt
Anh thì nữa, Phật nói
Ủa mày làm cái đó cái gì ta không có biết
à
Cái vụ đó ta không có chịu trách nhiệm mà
nha
À
Bây giờ mấy ông hỏi coi nè
Sau khi ta chết rồi
Ông ca nhít mấy là triệu tập
Mấy tháng sau thì ông ca nhít triệu tập
lại
Gọi là kết tập cái điểm
Cũng không có nhít chữ nào
Sau đó hơn 100 năm
Triệu tập lần nữa
Kết tập cái điểm mà cũng chưa nhít chữ nào
Tới lần thứ 3
Triệu tập lại gọi là kết tập kinh nghiệm
Mới có bắt đầu phải có ghi chữ
Thế thì bây giờ
Đó là do với các vị
Người ta tu người ta học rồi
Người ta ngồi lại người ta ôm lại người ta
giết …
Rồi bây giờ
Mình nói cho nó qua là kinh khu vật nói là
Mình rọc máu mình
Mực nó rẻ rề
Mùi giấc mực thoải mái không chịu rọc máu
để …
Rồi đem nó bạch
Con gì thương ngài con gì quý ngài
Con rọc máu con giờ lỡ lối
Mà giờ con bị tiểu đường
Thành ra rồi nó không lành nữa
Ông Phật cũng nói trời
Tụi mày làm cái gì ta đâu có biết
Không hề có ta hay tổng
Cái Pháp Hoa là không có ta hay tổng
Ta có nói cái hệ Pháp Hoa đấy
Ta có nói cái hệ Pháp Hoa là
Là mọi người đều có cái tri kiến Phật
Mọi người ai cũng có thể phát nguyên
Cái khả năng thành Phật của mình
Điều đó ta có nói
Còn cái chữ mà
Cầm lâm đó
Về cộm đó
Ta đâu có biết vụ gì đâu
Rồi giờ tiểu đường nó không lành
Rồi đem lại kiện ta là kiện sao
Mà ai bảo nhà người ngu vậy
Tại sao không mua mực
Không mua mực là chết
Còn không cho nhà anh gia đình
Cào tự thông mới đi
Cào lần mấy ngàn cuốn cũng được mà
Đấy
Thế là
Ta gọi là chánh
Chánh gì
Chánh tinh tấn
Tinh tấn phải là chánh
Mới được
Chứ tinh tấn mà không chánh
Chỉ là
Chỉ là người ngu si mà có lòng tốt
Có lòng tốt mà ngu si
Thì tinh tấn tầm 7 không
Tôi nói vậy nghĩa là tôi muốn nhắc với đại
chúng
Rằng là trong bác chánh đạo
Nó có giới, có định, có tuệ
Có tu giới, tu định, tu tệ
Nếu mà chúng ta ứng dụng
Chúng ta thực hành
Theo bác chánh đạo
Thì chúng ta có giới, có định, có tuệ
Đó là tam vô lào học
Nó gói gọn trong cái bác chánh đạo đó
Do vậy cho nên là
Cái tứ đế
Cái giao lưu tứ đế
Là nó sâu sắc
Mà đạo đế là con đường khai thông
Từ địa vị phòng vô
Tới nước mạng là học
Học 37 phần trợ đạo
Của đạo đế đó
Mà
Cái nhóm bác chánh đạo
Cuối cùng là có
Giới học, định học, tội học
Tam vô là học ở trong đó
Đấy
Rồi bây giờ
Nhắc lại cho đại chúng để ý
Là
Khổ đế, tập đế, diệt đế, đạo đế
Gọi là giáo lý tư đế
Là cái giáo lý
Mà cái người tiểu thừa
Căn bản của
Của người tiểu thừa
Giáo lý căn bản của tiểu thừa
Của những người
Tư tập tiểu thừa
Thì khi mà học cái giáo lý tư đế rồi đó
Đấy chúng để ý ra đó
Khổ đế là các chị biết rồi
Ba khổ nè
Và tám khổ
Cái này tôi nhắc lượt thôi
Còn tập đế là cái gì
Khổ đế là cái quả khổ
Nó gồm có ba khổ và tám khổ
Tức là khổ khổ
Hành khổ quả khổ
Sân, lão, bệnh, tử khổ
Ai được ly, quán tán hội, cầu bất đắc
Ngôn sĩ sẵn khổ
Đó là những khổ đế
Còn tập đế là
Cái gì ở trong đó gọi là tập đế
Đó là tập đế là cái
Cái thành phần nhóm hợp vô minh
Nó là cái phần tập đế là cái nhân
Để tạo ra cái quả khổ kia
Vậy thì tập đế là cái gì
Tập đế là kiến hoặc và tư
Hoặc nó nằm ở trong cái tập đế đó
Do vậy
Cho nên là chúng ta
Mà nói cái ba mươi bảy cái phần trợ đạo
Của đạo đế đó
Tư tập như vậy đó
Có giới cô định cô tuệ như vừa nói đó
Cốc là để diệt trừ
Để diệt trừ những cái
Phiền não vô minh nằm
Trong cái tập đế
Trong tập đế
Cái nồng cốt của nó là kiến hoạt và tư
hoạt
Mà kiến hoạt
Gần như nội đây
Ai cũng nói được hết
Đó là thân kiến
Là biên kiến, là tà kiến, là kiến thủ kiến
Là giới cấp thủ kiến
Nhưng mà nói thì dễ đấy
Nhưng mà thân kiến các vị có
Có thấy cái thân này là ngũ quẩn
Phù hư không khứa lai chưa
Chưa, ai cũng còn đam mê cái thân này ghê
gớm …
Ngủ ấm suy sành khổ, cũng gọi là, mà ngủ
ấm …
Mà ngủ ấm ma đó, trong các cái thứ ma nó
có …
Tử ma các vị, có biết đó chưa?
Đây, đây là bốn thứ ma
Mà các vị cũng còn sợ
Thiên ma thì cũng không nở bỏ nó
Thiên ma tức là cái thứ mà nó
Nó xuống quẩy mình đam mê
Tiền tài, dân dọng, địa dị, sắc dục, giàu
có, …
Chùa chuyện lớn đó
Nhiều chùa, nhiều tiền
Đẹp đẽ, sang trọng
Rồi sự nghiệp
Vân vân
Đó là thế lực của thiên ma
Nó ủng hộ mình đó
Còn người thế gian
Thì cũng tiền tài danh dọng
Địa dị sắc dục đó
Nó đẩy mình đi đó
Cái đó là sự kiện thiên ma đấy
Mà thiên ma nó xuống quẩy như vậy
Chứ còn rồi nó làm cho mình
Không có an ngu thật sự đâu
Tôi nói ví dụ như
Cái bà tổng thống Philippines bây giờ là
sắp
Sống không xong
Mà chết không được
Ở lại cũng chưa ổn
Mà từ chức
Cũng không dễ dòng
Thế là cái sức lực của thiên ma
Nó làm cho mình đam mê tuyển tài
Trên dòng địa dị
Thế chừng rút ra là rút không được
Đó
Rồi còn như tử ma
Tử ma là cái con ma
Nó xúi dục
Nó làm cho mình
Lưu liếm cái thân này
Mình rất là sợ chết
Cái này tôi nói nhiều lần
Mà bữa nay tôi cũng muốn nhắc nữa thôi
Bởi vì tôi nhắc cho các quỷ
Mà đồng thời tôi phải nhắc cho tôi
Chúng ta mà còn sợ chết
Còn ưu tư về cái sợ chết
Là chúng ta chưa có an lạc được
Mà cái kiến hoặc á
Thì nó có những cái loại đó
Cái thân kiến
Thân kiến thì mình phải thấy
Thì cái thân này là
Là chết không hề mất mới được chứ
Thân này là
Xanh để rồi diệt, diệt để rồi xanh
Ngủ muốn phù hướng không khứ
Không khứ lại
Phải thấy như vậy mới được chứ
Diệt để rồi xanh không hề mất
Xanh đây
Rồi theo cái quy luật
Lô thờn đi tới chỗ diệt
Mà nếu chúng ta
Có xanh này mà chúng ta sợ diệt
Nghĩa là chúng ta muốn
Đi ngược với cái chân lý
Đi ngược với cái quy luật của cõi đời
Thì làm sao chúng ta có súng sướng được
Do vậy cho nên là
Vì thân kiến chúng ta phải để ý cái chỗ đó
Sống thì sống
Làm thì làm, ăn thì ăn
Mọi việc đều bình thường
Nhưng mà giả sử
Một lý do nào đó
Mà phải chết
Thì cái này phải tập thôi
Phải uống nắng, phải nhắc nhở
Ngay trong cái đời sống bình thường
Nếu phải chết
Đừng đau khổ, đừng sợ sợ
Vì sao vậy
Vì quan niệm là chết không hề mất
Đấy gọi là thành kiến
Là cái chỗ đó là chỗ khó đó
Mà ông Thiền Sư Nhất Thành
Ông nói
Khi mà ông về ông thăm Phụ Hoàng
Ông Giới Tả câu đó tôi thấy
Phụ Hoàng vui vẻ
Phụ Hoàng hãy mỉm cười
Phụ Hoàng đừng sợ
Đừng sợ mất
Phụ hoàng nếu mà phụ hoàng có
Có đi rồi, có băng hà rồi
Phụ hoàng còn ở trong con
Ở trong con, ở trong la hầu la
Còn
Còn dài dài trong tất cả mọi người
Chứ phụ hoàng không có mất
Tôi nghe câu đó
Đúng
Phụ hoàng không có mất
Cũng như tất cả chúng ta vậy
Cha của chúng ta hiện giờ còn, còn ở đâu
Còn ở trong ta
Mẹ chúng ta vẫn còn
Ông ngoại, bà ngoại, nội bà ngoại
Nhân dân và dân dân
Ông bà chúng ta vẫn còn ngay ở trong chúng
ta
Đó là cái giáo lý
Một là tất, tất cả là
Một
Của Đạo Phật
Thành ra cha mẹ của ta, của chúng ta
Dù không còn, nhưng mà vẫn còn đây
Và còn ở trong
Cháu nội, cháu ngoại
Từ đâu mà ra
Nó còn lưu lại đó
Thì nhận thức được như vậy rồi
Thì thấy rằng là
Là dạng pháp duyên sanh này
Sanh để rồi diệt, diệt để trở lại
Sanh mà không bao giờ mất
Tại sao chúng ta phải hải hùng
Chúng ta phải nào khổ cùng cần chi
Đó là cái chỗ mà tôi muốn
Nhấn nhũ
Với những vị nào có khả năng nghe nổi
Để cho mình sướng cho có được cái gì đó
Tu Đạo Phật mà không có sướng là tu sai
Dứt phát là phải sướng
Đức Phật ra đời
Là vì thấy chúng sanh khổ quá mà
Dạy cho phương pháp
Để mở cái gúc
Để quá dạy những cái khổ sợ đó
Cho nên là tu là Pháp Sư
Phải nhẹ nhàng
Phải an lạc
Lạc nó có hai thứ lạc
Một là an lạc
Tu mà học chánh pháp rồi
Cổ mở phiền não vô minh rồi
Thì nó an lạc
Mà còn mấy không khéo, đam mê thuốc lắc,
đam …
Tài thuộc ngũ gia
Phi ngã hữu
Hoặc là nước lục trôi đi
Hoặc là quả quảng trái
Hoặc là con hư phá tan
Hoặc là chính phủ quy hoạch
Nhưng mà quy hoạch này có đàn người khác
Cái này chính phủ sung công cơ
Mình làm gì sai trái
Chính phủ sung công
Con hư phá tan
Cho nên là
Cái vui của thế gian
Cái vui mà không có học chánh pháp
Không hành chánh pháp
Thì cái vui có
Nhưng mà cái vui đó là thuộc về dục lại
Do cái sự tham muốn
Dục dọng mà tạo ra cái vui
Cái vui đó rất bất bình
Rất mỏng mạnh, rất tạm bảo
Còn tu theo Đạo Phật
Nó đem lại một cái vui
Cái vui an lạc
Lạc mà là an
Từ an nó ra lạc
Cũng như là tu thiền
Sơ thiền
Có được cái lạc đó, cái hỷ lạc đó là do
đâu?
Do ly
Lý tiền tài, danh dọng, sắc dục, địa dị
Lý tất cả những cái gì xung quanh ta
Cần phải lý là cái người tu thiền đỉnh
Tu sơ thiền là ta lý
Rồi đỉnh nó sơn ra cái hỷ lạc
Cái hỷ lạc này là do tu đỉnh
Do các đức quá khứ, bỏ quá khứ mà ra
Do trận đứng tương lai mà ra
Do đỉnh, tu dì quán kiếu tương lý mà ra
Thành ra có cái hỷ lạc của đỉnh
Là cái hỷ lạc của sơ thiền
Của dị thiền
Còn tam thiền là cái hình lạc gì
À lý hỷ
Có cái dịu lạc
Cái dịu lạc này là nó quên đi
Cái cắt đứt quá khứ
Quên đi cái cắt đứt
Mà tự nó có một cái vui
Bởi vì những cái cần quên đó
Nó đã cách xa quá
Coi như là mình đã viễn ly nó nhiều rồi
Giờ nó không còn khuấy lối mình nữa
Không cần dùng cái từ viễn ly
Mà nó đã viễn ly
Do vậy mà có cái tam thiền
Ly hỷ
Ly hỷ lạc mà được cái dịu lạc
Còn tứ thiền là gì
Là cái người này xá hết
Chỉ còn có cái
Cái nguồn sống của mình
Gọi là cái niệm thanh tĩnh
Có người phải sống
Phải có cái niệm
Nhưng mà cái niệm thanh tĩnh
Hoàn toàn thanh tĩnh
Đó là người được tứ thiền
Thật ra là
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Ít nhất là các vị nói một cách trùng gọn
là …
Thân này là ngũ quẩn, mà ngũ quẩn thì đạo
Phật …
Dai không, dai không nhưng mà không phải
là …
Chết rồi không hề mất
Nó còn, như tôi nói nãy giờ, nó còn
Nó còn ở trong con mình, còn trong cháu
nội, …
Và nó còn ở trong một cái quất ở dưới mắt
Hoặc là nó còn ở trong cái trò mà ta thiêu
Thiêu rồi cái trò đó
Người ta cào, người ta bỏ
Bất cứ là ở đâu
Nó cũng là một cái chất để nó phục vụ
Nó nuôi một cái cây gì, cái cỏ gì, cái gì
khác
Chứ cũng không bao giờ bắt
Thậm chí là cái lúc mà thiêu đó
Cái khói của các người ta bay lên trên mây
Nó tồn động trên mây
Trên mây rồi lúc nào đó
Nó hòa hợp với cái loại mây đen
Nó trở thành ra
Cái nước mưa
Nó rơi xuống này để nó cho cỏ cây qua lá
Cho mát mẻ dưới cỏ trận này
Thì dầu nó có phần khói
Cũng không bao giờ mật
Hiểu như vậy là
Vấn đề thân kiến là
Mình ổn rồi đó
Biên kiến là đừng chấp đoạn
Mà đừng chấp thuộc
Thân kiến mà ổn
Thì biên kiến cũng dễ hiểu thôi
Chấp đoạn là cho rằng
Chết rồi là mất hẳn
Không có
Đầu là không có nói mất hẳn
Mà nhất
Dứt khoát là còn
Nó còn cái hậu hữu ở sau này
Với một hình thức nào đó
Hoặc thiền
Hoặc ác
Hoặc phước
Hoặc tội
Hoặc quán
Thành ra là
Không bao giờ mất hẳn
Thế thì đoán là không phải rồi
Còn thường
Không được chấp thường là sao
Là đừng bao giờ tưởng tượng
Mình có cái hồn để cho con cái
Nó thờ mình đến cái bàn thờ
Không có cái đó
Nếu mình muốn nói cái đó
Muốn tin như vậy
Tin có cái hồn á
Cũng không sao
Mình đi kiếm đạo khác
Đi đạo khác
Thiếu gì đạo
Đạo người ta dạy là có cái hồn mà
Rồi về có cái nước người ta làm sẵn nữa mà
Mọi sự nào
Cũng có cái đất nước
Con lạnh ta gọi là thiên đường
Vậy đó
Thế thì nếu mà mình tin có cái hồng còn
vậy …
Chịu khó đi
Đi tìm cái đảo khác
Chứ không phải
Dù mình có đi chùa
Cúng dường kiểu nào đó
Cũng không phải để tới mặt
Vì đó là
Là thường kiến
Nó biết kiến
Phải bỏ
Tà kiến
Tà kiến thì xin lỗi
Hình như còn nhiều lắm
Tà kiến
Mà đời nay mà dễ hiểu nhất
Là
Ba cái ông thầy hốt thuốc nam
Thầy hốt thuốc nam
Họ cũng cho người ta
Nhiều cái thứ tạ kiến
Tại vì người ta bệnh lắm
Người ta bệnh rồi lại
Mấy ông bóc
Thuốc tùm lum là la
Các ông nói là có ông này nổ
Có bà kia nổ
Ở đây tôi có một người quân đệ
Ông không có nghe tôi nổi
Tôi cho đĩa
Ông không nghe nổi
Mà ông là sơ gan
Củ trướng ông thư gan
Mà đi trị bệnh cả
Kéo lôi được đâu cả năm trời
Rồi cả năm trời
Ông thầy ông nói tôi trị cho ông hết
Là tại vì hồi đó
Tôi nói cho ông biết
Hồi đó cha mẹ ông bệnh
Ông vì ông có hiếu mà
Ông
Dân hiếm cho cha mẹ ông
Một kỷ, một kỷ tức là 12 năm
Có không
Hồi đó mình nhớ như người có
Trời nói mình ác rồi mình chối
Trời nói mình tốt vậy
Nên ừ
Có vậy
Hồi đó tôi có nguyện vậy
Ông Tiêu nói đó
Tôi biết tới cỡ vậy
Đặt niềm tin
Uống riêng
Về trên cắt
Uống riêng về trên cắt
Cơ khổ vô cùng
Nghĩa là làm một cái tròi
Cái tay là cái tay bạc tỷ trong nhà
Năm ba tỷ chứ không phải là một hai tỷ
Mà đi nằm cái tròi
Xách tự gào nước vậy đó
Mà nằm dầm nằm về để đi uống thuốc cái
kiểu …
Là vì nó nói hồi đó
Ông hứa ông cho cha mẹ ông một kỷ
Bây giờ ông còn sống thêm một kỷ nữa
Mà năm nay mình 73 rồi
Mà cho một kỷ nữa là 85
Mà khoái quá, mê quá rồi
Chịu liền
Thế thì sự thật
Vì vậy có kỹ nào đâu
Chết rồi
Đó
Đó là thầy
Thầy thuốc nam
Ưa nói cái kiểu đó
Mà các vị
Mà không khéo
Là bị những trường hợp đó là các vị tà
kiến …
Nghe cái kiểu vậy là tà kiến rồi đó
Rồi còn về
Cúng cái này rồi cúng cái kia
Nào cái này rồi lấp cái nọ
Rồi về mới dở nhà xây cửa
Nguyên nguyên với này, nguyên nguyên với
kia
Rồi còn mấy là mời tôi
Mời tôi lại xây bếp cho
Cái bếp ở trong nhà ta để đó
Cái hướng đó nó cấm với cái hồ nước
Mà thủy với quả nó tương khắc
Cho nên là
Để thầy vô thầy coi
Xây cái nhà bếp lại
Dân dân và dân dân
Cái đó là tạ chứa hết
Nãy giờ tôi chưa nói tới
Cái bà chú sứ ở
Ở
Ở chỗ đốc
Nếu thật linh
Thì tại sao từ trước tới nay
Người ta đi cúng bà đi về dọc đường xe
đụng
Người ta chết là sao
Cái mạng người ta đây này quý
Mà bà còn không giúp đổi bà để cho người
ta …
Mà bà còn hứa
Bà để cho người ta làm ăn khá giả
Làm khá giả để ai ăn đây
Và ai là cái người để làm khá giả
Mà bà để cho tụi tôi đụng xe chết đây
Chữ đó chỉ có thật
Ấy thế mà đời này qua đời kia
Trong năm này qua trong năm ngoài
Cái tà kiến đó
Không bao giờ mặt
Đấy cái chữ tà kiến
Nó nguy hiểm vậy đó
Còn không biết bao nhiêu nói
Như bà hôm tôi nói rồi
Đã để là
Thanh kiến là biên kiến là tà kiến là
Tà kiến là không tin vào cái nhân quả
Không dựa vào nhân quả mà tin
Mà tin là cái tha nhân
Cái tha lực
Sự giúp đỡ của ngoại nhân
Mà cái ngoại nhân đó sự thật không hề có
Bởi vì nó không phải là con người
Cái đó là cái tên đó
Cái ông gọi là cái ông đó
Cái bà đó là do tổn tượng mà ra
Thì họ không có
Không có thực
Thực tế trên cuộc đời này thì họ lấy gì họ
giúp …
Có cũng còn giúp không được
Đừng nói chi không có
Cho nên là
Muốn không tà kiết
Là phải tin nhân quả mà thôi
Tích thiện phùng thiện
Tích ác phùng ác
Thành tàn thư thật
Tự giá trị quả phúc danh do
Cánh giấc thiện
Làm thiện làm ác tư mình biết
Rồi làm thiện là có quả thiện
Gieo hộp ngọt thì sẽ có
Cây trái ngọt
Mà ăn hợp
Vèo hột chua sẽ có cây
Và trái chua
Mà phải nhận lấy
Thế thì là muốn
Không có tài kiến là phải
Trệt để tinh nhân quả
Rồi kiếm thủ kiếm
Giới cấm thủ kiếm
Cái này nói rồi
Tóm lại là trừ được kiếm quả
Là cái người đó chính cái quả tu đạo quả
Này
Tù
Tù giáo lý tư đế
Nó bắt đầu nó đi được
Được bốn cái quả đó nha
Ai mà trừ hết được
Cái kế hoạch đó
Thì được cái quả tù đạo quản
Vậy thì
Hỏi chứ trong này có người trừ được cái đó
không
Tôi cho rằng có
Vậy thì những người đó chứng quả tù đạo
quản …
Tôi cho rằng chứng rồi
Hỏi gì chứ làm sao tôi biết
Cái người đó
Người ta sung sướng, người ta an lành,
người …
Làm sao các vị biết được
Người ta nhẹ nhàng về thân kiến
Người ta không sai lầm về biên kiến
Người ta không sử dụng tạ kiến
Người ta không có kiến thủ kiến
Người ta không có giới cấm thủ kiến sai
lầm
Thì người đó ta có an lạc
Ta có hạnh phúc, ta có nhẹ nhàng
Làm sao các vị biết được
Mà cái an lạc, cái hạnh phúc nhẹ nhàng đó
là Quả Tù Đạo Hoàng
cho nên hồi xưa Đức Phật chức Pháp
một thời Pháp là người ta chức Quả Tù Đạo
Hoàng
nhiều lắm
những người có khả năng
đoạn trừ kế hoạch không có khó lắm
cho nên bây giờ
đại đế là
hiện giờ
cái hàng Phật tử bây giờ là
cái nhóm mà mình nghe
mình biết đây đó
hồi xưa kia người ta trọng cái thân lắm
trọng cái sát chết lắm
nhưng mà bây giờ là
Cái chuyện
Trường đại học đó
Trường đại học
Y dưỡng đó
Người ta được đăng ký
Cả hơn 6 triệu người
Hơn 6 ngàn người
Đó là tôi nghe lúc trước
Còn bây giờ thì nó lên tới bao nhiêu nữa
Rồi mình cũng không biết
Điều đó chứng tỏ rằng là gì
Là người ta đã nhẹ về cái thân kiến rồi
Người ta mới dám làm được việc đó
Tôi nhận thức được
Cái thân này
Sân để rồi diệt
Diệt để trở lại
Còn cái thân này là duyên sân như quyến
Cho nên người ta không đặt nặng vấn đề
Lễ ứng ghi
Mai 8
Thế giờ là người ta bắt đầu là ứng dụng
Cái
Cái thân kiến
Người ta xem nhẹ vậy đó
Mà cái người mà đã
Đã nghe kinh mà ứng dụng thân kiến nổi
Không sợ hãi nữa đó
Thì cái biên kiến đương nhiên là ta tin
Người ta kiến người ta không có rồi
Kiến thủ kiến người ta học rồi
Người ta cũng không làm
Cái sai lầm gì
Vì giới cấm
Vì sự tu học của người ta
Người ta có thầy
Người ta theo chánh pháp rồi
Giới cấm thủ kiến người ta cũng không dạy
gì
Người ta tu khổ hạn sai lầm
Thế thì là kiến hoặc
Là đã đoạn rồi
Thì người ta có ai làm
Người ta có tu đầu
Rồi các vị hỏi vậy
Thì ai thì không dám chỉ
Còn như tôi thì sao
Tôi nói tôi thì dư Thu Đạo Hoàng
Dư
Sự thật là tôi dư Thu Đạo Hoàng
Thân kiếp tôi không hề
Không hề sợ
Biên kiếp là không bao giờ tin
Tà kiếp không bao giờ để
Kiếp tôi kiếm chết không tôi kiếm không
Xem là cỡ như tôi vậy này
Là là thừa khả năng có
Cái gia trò Thu Đạo Hoàng
Thế thì là các vị hỏi
Chứ lần sau để biết rằng là
Là ông có tu đồng hạt
Thì các chị thấy tôi
Nhanh nhanh
Tàn tàn như thế đó
Chết không sợ
Sống không mực
Mất không lo
Còn không quý
Thế là đó không phải là
Xung sướng là gì
Đấy
Cái đó không phải xung sướng là gì
Nói chết không sợ
Nói sống
Không có lo
Bởi vì nhỏ hơn tôi đã chết
Tôi thấy rõ nhỏ hơn tôi đã chết
Năm mươi năm cũng còn
Bằng tôi đang chết
Và nhỏ hơn tôi
Mới chết
Và lớn hơn tôi
Cũng còn
Mà có người
Cũng đang chết
Và sẽ chết
Thế thì là chuyện gì mà tôi đã học đạo rồi
Mà tôi lại phải sợ chết là sao
Thế thì vấn đề chất sóc không có sợ
Thế thì mình phải có một phần
Trong cái tu quản đà hoàng đó chứ
Mình đã bỏ được cái kế hoạch kia mà
Còn những kiến thủ kiến
Giới cấp thủ kiến
Là cái chuyện đó tôi cũng có
Thế thì mình phải có cái tiêu chuẩn tu đà
hoàng …
Cũng như ở trong này tôi tin rằng có
Nhưng mà không ai dám nói
Hoặc thật sự không nên nói
Còn tôi nói đây là tôi nói thí dụ
Đây là các vị
Nhận thức cái kiểu
Dựa vào đâu mà biết rằng là chứng hay
không …
Tức là dựa vào cái tư chứng
Mình đoạn trừ được
Những cái kế hoạch
Mà mình có thể nhận thức rằng mình có tù
đào …
Chứ còn cái nói
Tự khoe đó thì cũng không nên
Tôi nói đó là tôi nói thí dụ vậy thôi
Chứ khoe là cái gì
Tôi uống nước vậy nè
Nè
Tôi nói cái hương vị tôi nói cái lạnh ấm
Với các vị để làm gì
Các gì có nghe được gì đâu
Có biết được gì đâu
Đây
Xin lỗi
Ai nói chúng tôi uống gì đây
Đố ai biết
Âm lạnh cỡ nào
Cũng đố ai biết
Người nào uống nước
Nóng lạnh tự biết
Thì mình chứng quả
Tu Đà Hoàng tự mình biết
Quả Tư Đà Hàm cũng tự mình biết
An Hàm tự mình biết
An Hán cũng tự mình
Tự mình biết
Còn
Ba cái quả sao
Là dựa vào cái gì
Dựa vào tư hoặc nhé
Tư hoặc tức là
Tham, sân, si, mạng, nghi
Nhưng mà kinh điển người ta chia ra
Người ta chia ra là chính bậc
Chính bậc đó
Giống như là
Tôn tịnh độ, người ta chia ra cửu phẩm
liên …
Liên qua người ta cho làng sen nở
Cũng có chứng bực
Từ khi mà hộp sen
Rấm xuống bụng
Cho tới khi nó nở toàn diện
Ta chia làm chứng bực
Thượng trung hạ
Bực thượng có ba bực
Bực trung có ba bực
Bực hạ có ba bực
Để ta chia ra giống như mình chia cái hàng
thử …
Để cho
Nóng lạnh
Nó chỉ ra cái lần số
Mà do mình ấn định ra ngang đó là 30 độ
Mà lên chút là 35
Mà lên chút nữa là 40
Đấy là vậy
Thế thì trên của đường tu tập
Ta chia làm chính bậc
Gọi là củ phẩm liên quan về tôn tận độ
Còn với tư hoạt này ta cũng chia làm chính
bậc
Tham sân si mạng nghi
Nặng nhất
Và vừa vừa
Và nhẹ
Và nhẹ hơn hết
Rồi trong cái nhẹ hơn hết
Nó chỉ là ba
Nắng nhất và vừa
Và thật nhẹ
Rồi trong cái bực
Thứ hai đó
Nó cũng chỉ là ba
Rồi là
Cũng nắng nhất và vừa
Và nhẹ hơn
Nhẹ hơn hết
Rồi cái bậc thượng
Tham sức sinh mà nặng nhất
Thì người ta cũng chia ra nặng nhất
Và vừa vừa
Và nhẹ hơn
Chia như thế
Giống như tôi nói là
Mình ước lệ
Mình tạo cái điều kiện ước lệ
Để mà nhận thức vậy thôi
Giống như
Cái hàng thử biểu
Cái thể ôn biểu
Mà khoa học người ta chia ra
Từng nắp nhỏ nhỏ nhỏ nhỏ vậy
Cho sự thật
Cái độ nóng độ lạnh đó
Nó như vậy là như vậy thôi
Khỏi cần có cái hàng thử biểu
Thì cái ngày đó
Trời cho thiết là như vậy
Là nó cũng như vậy
Dầu anh không có để cái hàng thử biểu
Nó cũng như vậy
Trên con đường tu hành
Anh không chia ra chính phẩm
Thì cái sự an lành hạnh phúc
Của người ứng dụng
Chất pháp mà tu hành
Nó cũng có sự an lạc như vậy
Nhưng mà đây ta chia làm chính bực như vậy
Thì trong cái tuy hoặc á
Tham, san, si, ma, nghi
Của cái bực hạ
Bực hạ tức là bực gián nhất
Bực trung và bực thượng
Bực thượng là nắng nhất
Tham, san, si, ma, nghi nắng nhất
Thế thì chúng ta đoạn từ được cỡ nào
Ta bỏ được cái tham sân si nặng nhất chưa
Đây
Thế là ta được một phần
Hay là ta
Ta còn hiện giờ còn cái tham sân si mạng
nghi
Cái bực thứ nhì
Của cái nặng nhất
Hay là ta còn tham sân si mạng nghi
Của cái bực thứ ba
Tức là cái bực tương đối là nhẹ của cái
nặng …
Ta có phải nghe đó không
Tùy
Tùy theo cái đoạn từ
Tham sân si mạng nghi
Mà chúng ta có an lành cỡ nào
Giải thoát cỡ nào, nhẹ nhàng cỡ nào
Cái đó là ba cái hạn
Tham sân si mạng nghi
Là thuộc của ba phần nặng nhất
Tôi nói các vị về đấy
Nếu mà các vị
Mà dựa vào tham sân si mạng nghi
Mà các vị đoạn trừ
Đoạn trừ tình thần
Là cái sách diễn
Của các vị thay đổi tình thần
Nếu mà mình tham sát si mạng nghi
Mà mình nặng nhất
Là mình đi tới đâu
Người ta thấy mình
Người ta sợ tới đó
Phải sợ quá
Không dám làm quen
Không dám nói chuyện
Sợ quá
Nghe là đằng đằng sát khí
Ai nói cũng ấn
Nhưng mà nếu mà các vị
Đổi cái tham sát si mạng nghi
Các vị nặng nhất các vị đổi lại thành
Tham, Sư, Mạng, Nghi cái thứ bực trung đi
Thì bắt đầu có bạn bè
Có giao tiếp
Có người tới lui
Thông dưới chơi bài đấy
Còn nếu mà các vị mà Tham, Sư, Mạng, Nghi
Mà cái hạn nhất mà
Mà thuộc về cái hạn nhẹ nhẹ nhất đó
Các vị tới đó rồi đó hả
Là
Là các vị được cái quả
An hàm là cái quả thứ
Là cái quả thứ ba
Rồi mà hoàn toàn
Nhất hẳn không còn
Không còn hình bóng của cái nặng nhất nhẹ
nhất …
Tức là tham sân si mạng nghi
Thì các vị được cái quả A-la-hớ
À đại đại là như thế
Thành ra vừa vào
Tham sân si mạng nghi
Chia làm chín bực
Trong chín bực đó là ba cái địa vị
Tư đà hàm A-la-hàm
Và cái nhẹ nhất đó
Mà nhất trừ được thì là thành quả gì
A-la-hớ
Đó là cái tiêu chuẩn
Để mà thành đạo thôi
Cái tiêu chuẩn của những người đệ tử Phật
Học kinh
Chuyển pháp luôn
Là tư dụ đế
Tóm lại
Là
Phật giải khổ đế
Để cho mình nhận thức
Hoàn toàn mình thấy rõ ràng
Cuộc đời là khổ
Kiếp con người là phải chịu những điều khổ
như …
Nhưng mà khổ như vậy
Mà nếu mà nằm đó
Mà rên rỉ, mà sầu khổ và đau thương
Thì nó mang
Cái dân nghĩa người ta gọi là
Người yếm thế tiêu cực
Nhưng mà sự thật
Rất may là Đạo Phật
Không phải là cái đạo dạy người yếm thế
tiêu …
Mà Đức Phật nêu ra cái khổ
Cho chúng ta biết, cho mọi người biết, cho
nhân …
Rồi Đức Phật mới chỉ là
Cái khổ đó nó có nguyên nhân của nó
Chứ không phải là
Trên trời rơi xuống
Chẳng có một đấng siêu nhân siêu nhiên
Là có tài năng
Đức độ nào
Quyền hành vô địch nào
Để mà trúc và đổ cho ai
Không có
Khổ mà có là khổ khổ
Hành khổ quả khổ
Và 8 cái thứ khổ nhỏ đó
Là nó có nguyên nhân của nó
Mà do các vị làm ra
Đó là cái gì
Đó là tập đế
Đó là
Đó là kiến hoạt dạ
Tư hoạt
Kiến hoạt dạ tư hoạt là
Do bản thân của các vị làm ra
Thân kiến, biên kiến, tài kiến, kiến thủ
kiến
Giới cấp thủ kiến
Do cực tham, cực sân, cực
Do tham vừa vừa
Sân vừa vừa, si vừa vừa
Và có người thì tham nhẹ
Sân nhẹ và si
Dựa vào những cái
Cái thành phần đó
Mà các vị triệt tiêu nó, hoa giải nó
Xong
Thì các vị được cái quả gọi là
A-la-hấn
Quả A-la-hấn, cái chữ A-la-hấn là gì
Cái chữ A-la-hấn
Là sát tật
Là vô sanh
Là ứng cung
Cái quả A-la-hấn
Là cái quả sát tật
Sát tật đây là
Sát cái vật phiền não
Cái phiền não ma
Sát cái vật thiên ma
Sát cái vật tử ma
Sát cái vật ngũ ấm ma
À tận ra ngày hóa áo lớn là
Sát bốn chữ ma đó
Gọi là sát tạch
À
Hai nữa là cái người áo lớn đó
Là
Là vô sanh
Vô sanh nghĩa là
Cái điểm vị áo lớn này
Người ta tu tập cho bồi dưỡng
cái trí tuệ người ta ta thấy được cái tính
chất
nghĩa là sanh mà không
thật sanh của
của con người chúng ta
và
và diệt cũng không có thật diệt
bắt đầu ta thấy được
cái chân lý đó
tôi gọi là ngộ ngộ vô sanh
nhưng mà thấy đây là thấy cái phần
cái phần của hiện tượng
chứ là hớn là
Chưa được cái vô sân
Mà vô sân của Đại Thừa
Thì nó còn cao hơn một mực
Nói một cách khác lạ là
Thấy được cái ngã không
Cái thân này nè
Đức Phật dạy rất kỹ
Cho người là hớn
Phải quán sắc quẩn
Tô tập sắc quẩn đi
Phải thấy được cái tâm chất không của nó
Không có ngã
Không có ngã sở
Ở trong cái sắc quẩn
Thọ quấn cũng không có ngã
Không có ngã sở
Tổn quấn, hành quấn, thất quấn
Đều là vô ngã
Thì cái người Lá Hớn
Là về cái tả ngã hàm
Rồi Đức Phật dạy rất nhiều
Rất năng về cái quán ngã không
Của tự thân mình
Thế thì
Là cái quán Lá Hớn
Người Lá Hớn gọi là
Là sát tạc
Tức là giấc
Cái giật lệnh não
Và bốn cái thứ ma
Rồi vô sanh là thấy được
Cái tính chất vô sanh
Của sự vật hiện tượng
Thấy được cái phần
Bình mặt hữu vi của vạn pháp
Cho nên là hàng hạ lớn
Người ta
Người ta đã bỏ được
Cái chấp ngã
Của tự thân
Ta được
Tư tập biến ly
Người ta tư tập được là
Sơ thiền
Nhĩ thiền
Tam thiền
Tứ thiền mà ta có được cái dịu lạc
Có được cái an lạc của cái quả vị
A-la-hớn
Niết bàn A-la-hớn
Rồi
Ứng cúng
Ngô sanh sách tạc
Và ứng cúng
Ấn cúng đây là
Cái người này có khả năng cung cấp
Cung cấp
Phật Pháp
Để đem lại
Để hướng dẫn để đem lại sự an ạc cho người
khác
Đó là những gì Ấn cúng
Người này học chân Pháp
Hành chân Pháp, sống theo chân Pháp
Có được Niết Bàn
Nhưng mà Niết Bàn này là Niết Bàn hữu
thượng
Niết Bàn hữu thượng
So với những bàn vô thượng của Phật
Thì là nó được
50% an loạn
Vì người này
Chỉ giải quyết được cái hiện tượng giảng
pháp
Nó nhẹ nhàng trên
Cái hiện tượng giảng pháp hữu vi
Tư tập
Cái giáo lý tư đế là để giải quyết
Những cái hiện tượng
Hữu vi
Của giảng pháp
Chứ còn cái mặt vô vi
Của bản pháp
Thì người A-ra-hớn chưa học tới
Vì vậy cho nên là Đức Phật
Khi mà giảng tới giáo lý đạ thừa
Thì Đức Phật thường răng đe
Cái mà ta sắp nói đây
Hàng thanh văn dương giác của ông
Không hiểu được đâu
Nhưng mà nếu muốn hiểu
Thì các ông phải tư duy
Phải tư tập cho quán chứ thật kỹ
Chứ còn cái mà như đang muốn nói
Hàng thanh văn dương giác của các ông
Không hiểu được đâu
Là vì là giáo lý mà Đức Phật dạy cho cái
tiểu …
Giáo lý tư đế này đó
Là giải quyết
Tư duy tu tập
Trên cái hiện tượng hữu vi của dạng Pháp
Thành ra cái tập đế là
Cái khổ đế
Mà của tư đế này đó
Là nó xảy ra bên mặt hữu vi
Và cái tập đế mà kiếp hoặc tư hoặc này
Nó cũng xảy ra trên cái hiện tượng hữu vi
Của dạng Pháp
Rồi khi mà
Đức Phật dạy cho
Cái đạo đế đó
Để quá giải
Cái tập đế
Tức là quá giải
Dịch trừ cái nguyên nhân
Của khổ đế
Do vậy mà học đạo đế đó thì
Mình phải tu tập à
Chứ không có cái vụ dân sinh hồn quen lại
lúc …
Tu tập cái Pháp của đạo đế
Là quá giải hết cái phiền đạo vô minh của
tập …
Mà quá giải hết cái phiền đạo vô minh của
Tức là cái nhân của khổ đế không còn
Thì cái quả khổ đương nhiên là phải cũng
tự …
Mà nhân khổ đã không còn quả khổ hết
Thì còn lại là cái gì
Đó là Niết Bàn, đó là An Lạc, đó là Diệu
Đế
Đó là cái quá trình tu tập của Tứ Diệu Đế
Chúng ta để ý nó như vậy
Đó là cái
Cái giáo lý mà đầu tiên
Đức Phật Thành Đạo rồi là chuyển pháp luôn
Là giáo lý đó
Thế thì cái đó là
Cái pháp tu học
Của người tiểu thừa
Mà tất cả chúng ta
Ai cũng đều có khả năng tu học
Để thành
Được cái địa vị đó
Còn cái chuyện mà cạo tóc xuất gia
Cái chuyện đó
Là tùy người mà không cạo tóc xuất gia
Cũng vẫn có cái khả năng giải thoát giác
hộ
Nếu chúng ta chuyển qua được
Cái kiếm hoặc tư hoặc
Chúng ta tu tập được
Từng phần ở trong cái đạo đế
Thì chúng ta vẫn có cái sự an lạc
Cái sự thanh tịnh, sự giải thoát
Sự nước bạc của mỗi người của chúng ta
Đó là hôm nay là tôi cũng gọi là
Là tấm lược
Trong cái nước bàn gọi là
Có tứ đế
Hay không có tứ đế
Có giáo lý tứ đế hay không có giáo lý tứ
đế
Thì coi như là chúng ta giải quyết được
rồi …
Thế là chúng ta làm rõ ràng là
Có giáo lý tứ đế
Ai cũng có thể tụ tập được
Và ai cũng có thể đạt tới cái quả là không
Vô sanh sắc tạp dưỡng cũng được
Đó là câu hỏi đó
Tuy nhiên
Nếu dẫn tới đó mà thôi
Thì cũng được đấy
Nhưng mà rồi
Qua cái buổi dẫn này
Tôi
Tặng cho các vị
Còn ba thứ tứ đế nữa
Ba thứ tứ đế nữa của Đại Thừa
Còn cái này là gọi là
Sinh việt tứ đế của Tiểu Thừa
Còn ba cái thứ tứ đế nữa
Mới đáp ứng được cái yêu cầu của Đại
Thượng
Bởi vì nếu mà các vị
Mà học tới đây
Học tới đây thôi
Là các vị mà đi làm Pháp Sư
Là
Bởi vì Pháp Pháp một cái là nhân
Cái bích chứ đắc liệt
Tôi nói không phải nhiều đó
Tôi nói thứ đó là
Phật huẹt bỏ
À
Hỏi với Phật huẹt bỏ chỗ nào
Sao lại Phật
Sắc bất kỳ không, không bất kỳ sắc
Sắc tức thì không, không tức thì sắc
Thọ tưởng hành thức việc của chú Tây, sắc
là …
Thì chú Pháp cũng tưởng mất sân, mất việc
Mất cấu, mất tình, mất tăng, mất giảm
Thì cố phục trung vô sắc, vô thọ
Thổn hành thức, vô nhãn, nhĩ, tỉ, thiệt
Thân ý, vô sắc, thanh hương, vị
Xuất pháp, vô nhãn giới
Nãi chí, vô ý thức giới
Vô vô minh, việc vô minh tận
Nãy chiến vô lão tử
Diệp vô lão tử tầng
Vô khổ tập diễn đạo
Tư đế tới đây
Phật quét bỏ
Do vậy cho nên ta biết rằng
Giáo lý tư đế là chân lý
Nhưng mà giáo lý tư đế
Sân diệt tư đế này
Nó chân lý
Là chân lý bên cái mặt hiện tượng
Và pháp hữu
Hữu quyền
À
Chứ nó chưa phải là cái giáo lý
Liễu nghĩa thượng thừa
Vì vậy muốn hiểu
Giáo lý liễu nghĩa thượng thừa
Ba cộng bài học
Ba thứ tư đế nữa
Thế thì là
Cái
Cái tuần tới đó ha
Các vị sẽ có
Cái đĩa tư đế
Chuyên nói về tư đế hôm nay
Mà kỳ này
Làm bằng CD
CD nghĩa là bỏ vô cái máy
Nghe đĩa nhạc bình thường
Cũng nghe được
Bởi vì tôi thấy là cái tư đế về kỳ này
Là tôi nói tương đối là
Là kỹ là sâu đó nè
Cho nên là muốn cho rộng á
Thì cách sách cũng nghe được
Mà dĩa CD
Dĩa CD tức là cái máy cách sách mà có cái
đĩa …
À khỏi cần có MP3
Vẫn nghe được
Tuần tới sẽ
Cung cấp
Cho toàn thể các vị nếu các vị cần
Cái đĩa đó
Không có máy MP3
Nghe cũng được
Băng thì được rồi
Nhưng mà băng là 8 ngàn
Nhưng mà đĩa này mình làm từng năm ngàn
thôi
Nó nhẹ ra
Ai cũng có thể là
Là có một đĩa dễ dàng
Hết giờ
Chúng sanh vô biên
Hề nghiệp
Vô viện
Vô tầng
Về nguyện đoạn
Vô lượng
Hãy subscribe cho kênh La La School Để
không …