Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình
nhé.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Nhắc lại vấn đề là Đức Phật dạy rằng người
đệ …
Tức là giáo lý tư đế có hay không
Có hay không có
Thì chúng ta học rằng là
Cổ đế có
Rõ ràng là có
Tập đế có
Rõ ràng là có tập đế
Việc đế có
Và lý luận
Cho thấy rằng là diện đế
Rõ ràng là có
Mà diện đế là cái quả an vui
Mà có
Thì đương nhiên là
Nó phải có cái nhân gì
Để mà nó
Nó hiến lộ ra
Cái quả an vui đó
Thế thì là chúng ta đang học
Cái nhân của
Của diện đế
Tức là chúng ta đang học về Đạo Đế
Là con đường
Thẳng tắc
Ngay ngắn để mà đi
Đi đến cái quả vị Niết Bản
Tức là Đạo Đế vậy
Thì Đạo Đế là cái nhân của suốt thế gian
Việc đấy là cái quả
Giải thoát
Suốt thế gian
Thì về đạo đế
Nó có
Gồm có những cái nhóm
Tư niệm sứ, tư chánh cần, tư dĩ túc
Chúng ta nghe rồi
Tìm hiểu rồi, học rồi
Bữa nay tiếp tục học về
Tới cái nhóm ngũ căn
Và ngũ lực
Vì về ngũ căng
Lần trước chúng ta đã bắt đầu
Nghiên cứu rồi
Bữa nay tôi nhắc lại
Chứ căng là rẻ
Chứ bản là gốc
Khi nào mà mình dùng cái từ
Mất căng bản
Thí dụ như học trò
Học lớp 4
Mà không có học lớp 2, lớp 3
Thì lên trên đó
Học toán hay làm văn gì
Lớp 4 là làm không có được
Hỏi tại sao vậy
Tại vì mất căn bản vậy
Rồi
Thí dụ như tôi giảng kinh đây
Năm nay là 30 năm ở đây
Có những vị
Người ta đi học 30 năm
Người ta nghe cả
Bao nhiêu bộ kinh rồi
Từ cái giáo lý
Nhân thừa
Thiên thừa
Thành văn thừa
Bây giờ đây là học kinh
Đại thừa
Liễu nghĩa
Thế thì cái quá trình học
Tập như vậy
Là những người học tập
Có căn bản
Còn ví dụ như những vị mới vô
Một tháng, hai tháng, ba tháng
Hoặc là mới vô một, hai lần
Tại nên nghe thấy nó khó hiểu quá
Hỏi tại sao những người khác
Người ta nghe ta dễ hiểu
Còn tôi, tôi nghe tôi khó hiểu
Tôi không hiểu gì hết vậy
Nó tại vì là không có căn bản
Mình không có học cái bắt đầu
Những cái khác
Những cái hỗ trợ cho cái sự hiểu biết
Mình không có nghe
Cho nên bây giờ mình mất căn bản
Cho nên mình nghe giáo lý
Đại thừa
Nó chơi với mình nghe không nổi
Tại vì mình không có căn bản
Về Phật học
Mà cái người nghe giáo lý đại thừa
Mà hiểu được
Mà tin được
Mà tu hành được
Là vì người đó
Trên cái quá trình học tập
Họ có căn bản
Đó là nói về học
Còn ngoài ra
Cái học tập mà có căn bản ra
Nó còn có cái gọi là trúng tử
Gọi là trúng tách
Có người học 30 năm
Mà cái trúng tách
Hoàng Phu và ngoại đạo
Mà chưa trừ được
Chưa gục nữa được
Thì cũng
Coi như cũng mất căn bản luôn
Không học đã thừa nổi
Tại đó cái chữ căng đó là rẻ
Chữ bản là gốc
Làm cái gì cũng phải có căng bản
Xây cái nhà 5 tầng, 3 tầng cho tới cả 100
tầng
Thì cái căng bản của nó là cái nền, cái
móc …
Mà người ta đóng sâu vô cả 5, 70 thước ở
dưới …
Thì cái nền mà nó
Vẫn chắc nó sâu như vậy
Thì xây cái nhà lên
Bao nhiêu tầng cũng được
Vì nó có căn bản như vậy
Thế thì là cái việc mà
Cái cây mà chúng ta thấy
Thí dụ như cái hộp me
Mình để nó dưới đất ướp
Trong vòng 5-7 ngày rồi
Cái hộp me nó nứt ra
Nó nứt ra một cái mộng
Cái mộng đó mình tưởng đâu là cái cây chứ
không …
Cái đó là căng ấy
Cái cây đó nó mộng nó nứt ra rồi
Ban đầu mình thấy nó nứt ra
Mình tưởng nó đi lên về luôn
Không phải
Nó nứt cái mộng nó ra rồi
Cái đó nó bắt đầu nó mới nguéo xuống dưới
đất
Nó thành ra cái căng
Là cái rễ đó
Căn là rễ mà
Nó nguéo xuống đất rồi đó
Nó cấm xuống đất xong rồi nó bung cái hộp
ra
Tại cái hộp me nó bung ra
Nó là hai cái lá
Ta gọi là lá đài
Hai cái lá đài đó
Chính là cái hộp me nó nứt ra
Làm hai cái lá đài
Hộp dư hấu cũng vậy
Bắt đầu nó nứt ra là nó đưa
Cái mọng nó ra
Nó cấm xuống đất
Cây gì cũng vậy
Do vậy cho nên
Chữ căn bản là trước
Và chữ bản là phải nói sau
Căng là rễ
Có rễ rồi nó mới ra lá đài
Rồi mới lên đọt lên tuột
Sau đó nó mới thành cái cây
Mà cái cây gọi là bảng
Chừng nào cái gốc nó to
Cái bảng nó lớn
Là cây lớn
Còn ban đầu là phải là căng
Cái căng là cái đầu tiên
Tại đó chúng ta học
Ngủ căng đây cũng vậy
Muốn đi trên con đường Đạo Phật
Vẫn chắc
Thì chúng ta phải có cái rễ
Giống như hột vô hấu
Hột me
Và tất cả hột
Đều là phải nứt mọng
Và cái mọng đó chính là cái rễ
Phải cấm xuống đó
Mà bung cái hạt lên
Thì cái hạt đó mới thành ra cái lá
Thì từ đó mới sinh ra là cây
Mà cây ta gọi là bản
Tức là cội cây
Gọi cây thân cây
Gọi là bản
Cái rễ là căn
Thế thì chúng ta đang học về
Ngũ cách
Nghĩa là người đệ tử Phật
Muốn tu hành là
Phải học cái này
Giống như cái cây
Bất cứ hộp cây nào mà muốn lên cây
Đều là phải đâm cái rễ ra trước
Cấm xuống đó
Thì mới bật
Cái hột lên thành lá đài
Mới thành cây lớn cây nhỏ gì
Tùy theo giống loại
Thế thì chúng ta học về
Ngũ căn
Là 5 cái món này là 5 cái rễ
Chứ hết là tính
Nhưng như vô tính
Bất lập
Người mà không có đức tinh
Thì không làm được cái gì hết
Ở thế gian cũng vậy
Nhân như hữu tính
Là như xa hữu lung
Người mà có cái đức tinh
Thì như xe có bánh
Chứ xe mà có bánh xe
Thì xe mới chạy được
Không có bánh xe
Thì xe không chạy được
Còn người mà không có đức tinh
Thì như xe không có bánh
Không là xe nữa
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Phước Đức, Phước Báo, chứ còn 8 tỷ người
trên …
Nhưng mà đức tin không ai giống ai bao
giờ.
Người châu Âu có đức tin của người châu
Âu, …
Rồi nước Việt Nam
Có đức tinh của người Việt Nam
Mà trong nước Việt Nam
Cái đức tinh của người Kinh khác với
Người Cho Đo
Người Chàm, người Nùng, người Tày
Người Hời, người Thái, người Lô Lô
Người Ba Na
Vân vân
Năm sáu chục chủng tộc ở trong một nước
Mà năm sáu chục
Cái đức tinh
Của những chủng tộc
Những chủng tộc đó đều khác nhau
Trung Quốc
Nước Nga
Hàng bao nhiêu
Trăm cái đức tin trong một nước
Cả ngàn đức tin trong một nước
Thế thì ai cũng có đức tin
Thế thì bây giờ
Mình tin cái gì đây
Gọi là người hoàng tử
Tin kiểu nào đây
Tin sao đây
Chứ còn dứt khoát là ai cũng có đức tin
rồi …
Cái món thứ nhất là tính
Ngũ căn đó nè
Năm món
Ngũ căn là năm cái rễ
Mà năm cái rễ đó là tính, tấn, niệm, định,
tuệ
Thế thì đúng tính mình tính cái gì
Nói đây gọi là
Người đại tử Phật đi nghe
Đi nghe học
Học kinh Phật đó nè
Nhưng mà trong này không có đức tính nào
Giống đức tính nào
Cái đó là cái khó đó
Thành ra chúng ta để ý
Vô số đức tinh
Nếu mà ngồi mà nói
Để phân tích
Để chia trẻ đó
Thì là không có đời nào cho hết
Chia trẻ mà nói ra
Cái tinh này là đúng
Cái tinh của người kia là sai
Cái tinh của nhân vật nó là không đúng
Cứ nói hoài
Nó sẽ chết và không bao giờ
Rồi cái chuyện đó
Nhưng mà 5 cái rễ
Của tính tính niệm định huệ đây đó
Chúng ta có thể gươm lại
Cái rễ thứ nhất là cái đức tin
Thì
Theo giáo lý Phật
Trước hết là dạy là
Tính tự
Bữa hôm tôi có nói rồi
Tới 2 món
Mà tôi nhắc lại
Bởi vì cái này nó quan trọng dữ lắm
Trong này
Ba bốn trăm người
Thì tuyệt đại đa số là
Không có bao nhiêu người mà tự
Thành thật và tin
Nơi cái khả năng thành Phật của mình nhiều
đâu
Còn mơ màng lắm
Còn phân vân lắm
Chưa trọn vẹn
Mà cái người mà
Tin cái khả năng thành Phật của mình trọn
vẹn …
Là cái người đó được gọi là
Tính tự
Nhưng mà tính tròn vẹn rồi
Mà còn cái sai lầm khác xung quanh
Thì cái tính tự đó cũng chưa thành công
Tôi nói thí dụ như cái bài
Của quyền giác thiền sư
Tính tự rồi
Tính khả năng thành phật của mình rồi
Mình học nhiều kinh đều nói như vậy rồi
Nhưng mà còn hãy coi chừng
Phải học cho được cái bài
Của nguyên giá thiền sư
Liễu liễu kiến
Vô nhất vật
Việc vô nhân
Việc vô phật
Đại thiền xa giới
Hải Trung Âu
Nhất thiết thánh hiền
Như điện pháp
Cầu đoàn viên
Thấy rất rõ
Của đời không có thật vật
Không có vật gì thật cả
Câu đó đâu phải dễ hiểu đâu à nha
Không hiểu được cái đó
Gọi là tính tự chưa
Chưa thể chấp nhận được
Mà tin mình rồi
Mà phải
Mình phải có một cái trí tuệ
Học Phật hành theo giáo lý Phật
Phải thấy rất rõ cõi đời không có thật vật
Núi, sông, đất, liền, trời, tân, mây,
nước, …
Động vật, thực vật, phán vật
Sân ra các thứ trùng trùng, diên khởi như
thế
Mà cái người này thấy cõi đời không có
thật …
Trong đó kể cả mình
Mình cũng không thật vật
Vì sao vậy
Như thế tổng hợp nhất thiết pháp vô
Vô ngã
Nhất thiết pháp vô ngã
Thì ngũ quẩn
Thân ngũ quẩn này cũng vô ngã
Thánh đại cũng vô ngã
Cho nên cái tính tự
Nó phải đi qua
Nhiều thứ để mà tổng hợp lại
Để mà thấy nó mới rõ
Thấy mới rõ cái chật lý
Còn bằng không, không có rõ
Thật ra rõ
Của đời không có thật vật
Không có người
Và cũng chẳng có Phật trời chi
Tám tỷ người
Trên thế giới vậy mà gọi là không có người
là …
Rồi bản thân mình vậy mà gọi là không có
người …
Đấy
Mà mình mới thấy rằng thật sự là
Mình không có người cơ
Thì mình mới gọi là tính tự
Cho nên mình thấy
Mình là một con người
Mà ngủ quẩn bằng thức đại này là thật
Là thiệt
Thì cái tính tự đó
Chưa gọi là mình thật tin mình đâu
Mà thật tin mình
Là phải không có người
Đương nhiên là
Trời Phật không có rồi
Chẳng có Phật trời chi
Bởi vì sao vậy
Bởi vì nếu mình tin
Tính tự và tin mình
Thì Phật
Chính mình
Giác ngộ chân lý trọn vẹn
Thì mình là Phật
Còn mình giác ngộ chân lý
70-80% thì mình là Bồ Tát
Còn giác ngộ chân lý
Khoảng 50% thì mình là
Tứ quả sinh văn
Còn giác ngộ được chừng
Mười lăm phần trăm
Thì là mình là trời
Vì còn chưa giác ngộ gì hết
Rồi lăn lộn mãi trong ái hà
Thiên xích lãng khổ hại dạng trùng ba này
Mà cứ lăn lộn vậy mà sống
Để rồi cuối cùng rồi
Vì mấy mươi năm rồi cũng chết như ai vậy
Thì cái đó gọi là người
Gọi là phạm phu
Thế thì là từ phạm phu
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Việc vô nhân, việc vô Phật.
Thấy rất rõ cõi đời không có thật Phật,
không …
Còn cõi đại thiên hả?
Cõi đại thiên như bọt bóng nổi chìm.
Tại sao nó vậy?
Vì Phật dạy rằng nhất thiết hữu vi Pháp
thì …
Cái người học đạo phải tu như vậy
Phải hiểu như vậy
Phải biết như vậy
Phải quán chiếu như vậy
Thì mới gọi là cái người tính tự
Là tìm nơi cái khả năng
Bản tâm thanh tịnh của mình
Tại nó cõi đại thiên
Không có người chẳng có Phật trời chi
Cõi đại thiên như bọt bóng nổi chìm
Cõi đại thiên tức là
Tức là dục giới, sắc giới, vô sắc giới
Gọi là tam thiên, đại thiên, thế giới
Tức là gồm cõi dục, cõi sắc, cõi vô sắc
Ba cõi đó
Suốt 49 năm
Phật thường dạy
Cho mọi người
Về vấn đề tam giới
Là cõi dục, cõi sắc, cõi vô sắc
Nhưng mà thật sự
Hoặc cái tư tưởng đại thừa
Thì ba cõi đó không hề có cõi nào
Thì thế tâm niệm của người mà
Dục dọng nhiều
Dục về tài, dục về sắc, dục về nhân
Dục về thật, dục về thuy
Và nhiều dục dọng
Thì gọi người đó ở trong cõi dục
Bất cứ là ném họ ở đâu
Trong cái vũ trụ bao la này
Từ châu Âu, châu Úc, châu Mỹ, châu Phi
Châu nào người đó ở đâu là cõi dục ở đó
Còn như những người mà người ta không có
đam …
Về dục tài, dục sách, dục danh, dục thịnh,
dục …
Thì người đó ở đâu
Là cái cõi đó là cái cõi
Cái cõi nhất bàn
Cái cõi cực lạc
Cái cõi tinh độ
Họ ở đâu cũng đều là
Nếu bà cũng là cực lạc cũng là tỉnh độ
Thế thì biết bà không ở đâu hết
Mà không đâu chẳng ở
Có dục không ở đâu hết
Mà không đâu chẳng có
Cho nên là
Cõi đại thiên như bọt bóng nổ truyền
Có dục có sắc
Có vua sắc không hề có thiệt
Tùy theo tâm của con người
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Học thêm tứ đức, phụ đức, phụ công, phụ
ngôn, …
Đó là người phụ nữ có tam tùng tứ đức
Tam can là quân thần can, phụ tử can, phụ
xe …
Ba cái viền đó phải theo
Ngũ thường là nhân, nghĩa, lễ, trí tính
Đó là theo đạo khẩu
Những người học thêm cái đó
Là gọi là người đó là
Tư tập học tập theo Đạo Khổng
Nhưng mà Đạo Khổng
Đại khổng tử người ta nói Hiền Thánh là
vậy …
Không có cái ông Hiền Thánh
Là cái ông mặt xanh ninh bạc
Râu dài râu ngắn gì hết
Mà ông khổng tử
Ông nói bất giáo như thiện
Là Thánh
Giáo như hậu thiện
Là hiền
Giáo việt mất thiện
Là phàm phu là
Người bình thường, người ngu
Ít có trí huệ
Mất giáo việt thiện, về thánh như hà
Cái người mà gọi là thánh
Là cái người đó không có ai dạy
Mà từ người đó thanh cao
Trong sạch, sáng suốt
Không làm những việc
Và phải sống xa
Không làm những điều gì có lỗi
Để cho ai xử phạt tội lỗi tù tội
Nhất chốc mình
Người đó
Người mà tự trí giả
Là tự xử
Xử đúng như cái mực sống
Của cuộc đời
Của chân lý trong cuộc sống
Không cần ai dạy
Thì cái quan điểm
Của khổng tử
Tức là cái người đó là thánh
Cho nên cái chữ thánh
Mình làm chủ được cái miệng của mình
Làm chủ được cái lỗ tai của mình
Là mình làm tự chủ lấy mình
Mình không làm sai trái
Để cho người ta
Bắt bớ tù tội
Phạt vợ
Bắt nhức chửi mới điều chỉnh
Vợ vỗ mình
Tự mình
Sống một cách
Thanh cao sáng suốt trong sáng
Thì cái tiếng thánh này
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Cái người hiền là gì
Là cái người đó
Nhờ những cái người người ta giỏi hơn
Người ta tốt hơn
Người ta thông minh hơn
Trí tuệ hơn sáng suốt hơn
Người ta bồi dưỡng người ta nâng cao
Người ta giáo dục mình
Mà mình học theo mình làm được cái người
tốt
Thế thì người đó gọi là người hiền
Rồi
Thánh hiền là thế đấy
Chứ không có cái ông nào khác gì hết
Cho nên là theo cái quan điểm của Đạo Nho
Trong hàng ngủ của chúng ta ở đây
Bao nhiêu là thánh, bao nhiêu là hiền
Chứ đâu phải thánh hiền là ông nào
Đạo Nho đã tới đó rồi
Giải tới đó rồi
Thì còn người là ai
Thánh là ai, hiền là ai
Đều là ta hết
Cho nên nếu mà sửa văn
Theo cái kiểu của Đạo Nho
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Chúng cũng được mà trật cũng không sao
Bởi vì Mỹ cũng không có gì trúng mà nói
Cũng đặt tên bậy bạ vậy thôi
Cũng như dịch trúng gà
Hôm trước mình tưởng đâu là H5N1 là ghê
gớm …
Bây giờ nó là H7N7
Rồi bây giờ có cái loại H2N2
Rồi mình tưởng HIV là ghê gớm lắm
Nên là lạnh lùng lắm
Là tàn sát lắm
Bây giờ nó có cái loại
Là GKT
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình
nhé.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Như những tia đuyện, những tia điện nhớ,
thế …
Ngoài cái khả năng
Tin cái khả năng thành Phật của mình ra
Mình phải thấy nó là mong là quyến
Là bào là ảnh là chẳng người
Chẳng Phật trời, chẳng Hiệp Thánh gì cả
Chứ bằng không á
Là mình tin
Lung tung
Hơn 8 tỷ người trên mặt
Địa cầu này
Đều là có hơn 8 tỷ cái đích tính khác nhau
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Không biết bao nhiêu những cái để cho mình
có …
Cái thứ hai là tính tha, là tính đến cái
người …
Là như những nhà bác học, những nhà khoa
học.
Và còn nói về đạo đức học
Về giải thoát giác ngộ
Thì phải nói rằng là
Bồ Tát và Phật
Mà cái tôn đỉnh của trí tuệ là Phật
Là ông Phật
Là giác giả
Là con người tính thức
Giác ngộ chân lý trọn vẹn
Gọi là Phật
Cho nên mình phải tính tha
Phải có cái điểm tựa
Một con người trên thế giới này
Ai cũng phải tìm một cái điểm tựa để mà
sống
Chứ không có cái điểm nương tựa để mà sống
Thì người ta không có sống nổi
Chỉ có cái điều là may mắn hay không may
mắn
Mình tìm cái điểm tựa để mình tin đó
Của cái người mà hướng dẫn chỉ dạy cho
mình …
Triệt để đúng chân lý
Hay là chưa đúng chân lý triệt để
Trên thế gian này
Thì để bây giờ chúng ta biết là bao nhiêu
chục …
Còn nếu nói về bao nhiêu ngàn
Giống dân là bao nhiêu ngàn thứ đạo
Đức tinh của người ta
Nhưng mà suy cho cùng
Không dễ gì có cái đức tinh
Trơn chính
Tuy nhiên mình không được nói cái của
người …
Mình nói cái của người ta thì nó xinh xử
Cho nên là mình là
Gọi là người đệ tử Phật
Mình học Phật thì mình chỉ nói trong cái
phạm …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Và riêng về Đức Phật thì các vị để ý đó,
Đức …
Hồi nãy giờ đó tôi được nghe các Phật tử
trực …
Cũng như có một số Phật tử ở phương xa ở
nước …
Người ta nói rằng từ khi mà người ta nghe
được …
Có nhiều người từ yếu đuối người ta tới
cứng …
Từ cứng mạnh
Người ta tới thẳng thắn
Và nhẹ nhàng
Cái số người đó
Cho tôi biết là
Cái số người đó có cũng
Khá nhiều
Chứ không phải lẽ
Mà nghe kinh
Là phải có
Từ yếu đuối nó sanh ra con người cứng mạnh
Từ cái tâm hồn
Cứ mạnh vững vàng rồi
Nó đi tới cái chỗ giải thoát nhẹ nhàng
Người nào nghe kinh mà nó thành tựu
Theo một cái quy trình như thế
Thì đó là
Đó là nghe đúng kinh rồi đó
Mà kinh của Phật đó thì
Mỗi một bài kinh
Một lời dạy của Phật đó là một vị thuốc
Để cứu khổ cho chúng sinh
Mà cái người mà uống thuốc
Mà lành bệnh, mà nhẹ bệnh
Lành bệnh và hoàn toàn hết bệnh
Thoải mái
Là người đó uống
Coi như là trúng thuốc, trúng thầy
Còn nếu như mình nghe
Thì có nghe mà
Mà vô minh, phiền não
Yếu núi, khổ đau
Trìa biên đau khổ
Mình không có giải quyết được cái gì hết
Thế là coi như mình chưa biết
Sử dụng cái thuốc đó
Hoặc là cái bệnh của mình
Nó tệ hơn
Mà thứ thuốc đó trị không lành được
Chứ
Thuốc mà hay
Mà trúng bệnh
Biết cách uống, biết cách sử dụng
Mà uống trúng là bệnh lành thôi
Thì nhiều người nói với tôi như thế
Mà tôi cũng rất bằng lòng
Là những cái điều mà người ta nghe
Người ta giải thoát, người ta giác ngộ
Người ta tự lực, tự cuồng
Người ta sống cuộc sống nhà nhà
Đó là sống đúng chánh pháp đấy
Còn bằng các vị mà nghe rồi
Nó yên nguyên như vậy đó là coi tự xét lại
Còn như là
Có người người ta nói rằng là
Ta đi chùa hai ba chục năm
Mà không hề có được cái gì hết
Tụng niệm rất dữ
Lại lục rất dữ
Nguyện cầu rất dữ
Mà không có được cái gì hết
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Bây giờ kinh điểm của Thầy Giảng
Mà bố tạ
Đọc cho nó vỡ ra
Bây giờ nó sáng dữ lắm
Nó cứng nó mạnh
Nó an lạc
Nó giải thoát lắm
Người ta cảm ơn người ta nói vậy
Thế thì là mình nghe kinh là vậy đó
Mình là người bệnh
Mà bác sĩ giỏi
Mình bệnh nhọt
Nặng
Bệnh ung thư
Bác sĩ giỏi
ta phải để cho nó độc
ta mổ, ta lấy cùi
ta lấy mũ ra
ta dịch thuốc lại
ta phải cho nó đau, nó đau rồi nó mới lạnh
chứ
chứ mà đau là
ung bướu, sưng, tấy
và rồi lại bác sĩ
rồi rồi rồi rồi
nhẹ nhàng, sao tha vậy
giả đòi cưng, cưng cái người bệnh ha
không dám làm
ông đau, bà đau
này kia làm gì đau lắm cũng được
Không có làm bệnh được
Thành uống thuốc là phải uống thuốc
Cho đúng bệnh
Đúng thật
Thành ra cái tính tha
Là mình phải chọn cái người mà mình tin
Nói về
Kỹ thuật khoa học
Thì những nhà bác không những nhà khoa học
Thành giỏi về khoa học
Và thiết học
Mình phải nghe
Phải học
Về những người đạo đức giả đối rất nội
Mình phải nghe
Lời của Bồ Tát của Phật
Vậy là tất nhiên là trong khi nghe đó
Phật đã dạy mình
Nó có cái chuẩn của nó để làm cái đức
Để mình ngắm
Là văn như tư
Tư như tù
Nghe rồi phải suy nghĩ suy nghĩ rồi
Thấy đúng mới ứng dụng
Mới thực hành
Cái kinh điển đó
Do vậy cho nên là
Trong 5 cái rễ ra đã có cái rễ thứ 2
Rồi thứ nhất là đức tinh
Rồi thứ hai là
À bây giờ còn nói đức tinh chứ
Còn nói đức tinh
Cái đức tinh nó phải có cơ sở vĩnh trách
như …
Tính tự rồi tính tha
Đây là con nói cái đức tinh mà tính tha
Tức là phải tin một người
Người nào đó
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Đó là cái thứ hai
Còn có đức tư thứ ba
Là tinh nhân và tinh quả
Phật tử lý tinh nhân tinh quả
Đừng bao giờ lệch
Cái nguồn tư tưởng đó
Trên đời này không có cái gì
Mà không có nhân mà có quả
Kể cả giáo lý tư đế
Khổ đế mà có thật
Chúng sinh ở trong cuộc đời này
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Nó mít đi khí quả
Thì ở đâu cũng không có oxy để thở
Còn người mà
Lục căn bình thường
Bất cứ ở đâu cũng có oxy để thở
Để sống và sống thoải mái
Như bạn cũng vậy
Ở đâu cũng có
Mà cái đó là cái quả
Của thần tình
Của giải thoát giác ngộ đó
Cái thiết bàn mà nó có là không phải là vô
cớ …
Nó có cái nhân của nó là
Là đạo đế
Là 37 món
Để nó giúp cho cái thiết bàn hiển lộ
Thế thì là đạo đế là nhân
Cũng là nhân quả thôi
Thành ra là tính tự, tính tha, tính nhân,
tính …
Đừng bao giờ xem thường cái nhân quả
Cho nên người ta ăn ở đời
Xấu hoặc là tốt với mình
Tại mình
Mình không kiên nhẫn nổi
Mình tu còn dở
Cho nên mình còn giận
Mình còn âm mưu
Hoặc là trả thù
Trả đũa
Cho nên nếu mà người tu tốt
Ta không thèm trả thù
Không thèm trả đũa
Để rồi coi
Cái từ để rồi coi đó là nói lên
Một cái trích lý nhân quả cô đồng
Hết sức gọn gãy
Cái chữ để rồi coi đó
Ăn ở như vậy để rồi coi
Ăn ở bất nhanh thức như vậy
Để rồi coi
Đâu nó trả
Tại đó rành rành
Rồi làm việc đó
Thì ngắt đầu ngắt đuôi
Rồi tiền bạc rồi lương lẹo
Rồi qua mặt
Công nhân thì qua mặt
Giám đốc
Chủ xưởng
Còn viên chức thì là qua mặt
Bộ trưởng
Thủ tướng
Để rồi coi
Đều là bị tai quả
Còn ở trong làng xóm
Thì bất nhân thân đất
Để rồi coi
Mà
Cái từ
Để rồi coi là đúc cách của 5 cái câu
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Ai mà giờ tôi mà cười
Để rồi coi
Tới chừng các gì lớn tuổi rồi
Các gì cũng quên trước quên sau
Do vậy mà người ta gọi là những người già
Là gì đó là lẫn
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Nó có một khả năng đặc biệt.
Ê, chứ thời gian đó vậy mà nó quên đó.
Rồi các chị cười tôi rồi, để rồi coi.
Thời gian, nó có khả năng đặc biệt.
Mà bộ ốc thông minh nhất của con người,
cũng …
Đó là khả năng
Xoay rọi
Đánh giá con người
Có những sự việc
Nhất thời
Được người đời đánh giá khác nhau
Có người đánh giá xấu
Có người đánh giá tốt
Kẻ khen người chê đủ
Được người đời đánh giá khác nhau
Nhưng rồi thời gian
Xoay rọi lại tất cả
Thời gian sôi rọi lại tất cả
Thời gian sẽ
Sẽ
Sẽ trả lại sự công bằng
Sự trông sát
Không thêm không mất
Cho bất kỳ một ai
Câu đó tôi cho anh là hay
Vinh ngôn được
Để làm vinh ngôn
Là hay đẹp
Rồi
Còn cái mà anh là
Cái người mà đơn sơ nhất của
Của nông thông miền Nam
Không cần nói nhiều vậy
Không có khả năng nói nhiều
Ăn ở như vậy để rồi coi
Đó là
Nói giáo lý nhân quả cô động nhất
Bốn chữ
Ba từ để rồi coi
Đó là nhân quả đấy
Thành ra tính tự tính tha
Rồi phải tính nhân và tính
Tính quả
Nhân quả không bao giờ sai lạc
Tại người ta
Người ta không có tính thức
Người ta không có tích niệm
Người ta không có tính tư duy
Tại ta không thấy cái hậu quả
Của cái vấn đề nhân quả
Nhà nho người ta nói thiện ác
Như báo như ảnh tùy hình
Ai làm thiện ai làm ác
Cái sự đền trả nó giống như cái bóng
Nó theo cái hình vậy
Cái hình thẳng đó thì cái bóng nó ngây
Mà cái hình nó cong đó thì cái bóng nó
Quẹo
Nó cong nó quẹo
Hành tàn hư thật
Tự gia tri
Hòa phúc dân do
Cánh dân sự thiệt ác đáo đầu
Trung hữu bảo
Cái việc làm công khai
Hay là việc làm khuất lấp
Tôi gọi là việc hành tàn
Hành tàn tức là hoặc là mình làm công khai
Hoặc là mình làm khuất lấp
Hư hay là thật
Thiện hay là ác
Tốt hay là xấu
Tự gia trì
Tự lương tâm lương trì của mình
Tự mình biết thôi
Rồi
Không ai biết đó
Hư hay là thật
Tốt hay xấu
Thiện hay là ác
Không ai biết đấy
Nhưng mà
Quả phúc dân do
Cánh dân thuyền
Quả phước nó đến
Mà khi nó đến rồi
Thì đừng cần hỏi ai hết
Đừng hỏi rồi quả nó đến
Mình hay là phước nó đến cho mình
Khỏi cần hỏi
Coi coi mình làm quả hay là phước
Coi coi mình làm thiên hay là làm ác
Rồi tự mình biết quả đến hay phước đến
Thiên ác đáo đầu chung hữu báo
Làm tốt hay là xấu
Thiện hay là ác
Rốt cuộc rồi đều có trả
Chỉ trên lai tảo giữ lai trì
Chỉ có cách là nó đến sớm
Hoặc là đến chậm thôi
Thế nhân quả không bao giờ xa chạy
Cho nên cái đó nó hay vô cùng
Tính tự, tính tha, tính nhân, tính quả
Phải tính như vậy
Mà tính như vậy rồi là chúng ta có thể
khỏe …
Chúng ta đỡ bực bội nhiều lắm
Những người làm ác
Không đau khổ nhiều như lúc chưa học đạo
Đế rồi coi
Còn những người làm thiện
Mình sẽ thấy người ta sẽ nhẹ nhàng
Sẽ làm ăn
Phấn chấn nhẹ nhàng trong cuộc sống
Điều đó là điều có thật
Cho nên là hôm qua khi tôi mới nghe
Công chuyện đó
Một đợt trước nhà nước bắt
17 người trong cái vụ
Và công ty dầu lửa Petro
Của Việt Nam
Mới đây bắt một ông nữa
Là do đâu
Là do hành tàn
Hư thật
Tự giá trị
Cái gì mình làm công khai hoặc mình làm
quốc …
Rồi tự mình biết thôi
Không ai biết hết á
Vậy mà
Vậy mà thiệt ác đáo đồ chung hữu
Chung hữu bao
Người ta phát hiện ra được hết trơn
Nhân gian
Đã vậy
Thường thường
Bà con ta ưa nói nhân gian âm phủ đồng
nhất …
Cái câu đó
Được từng phần thôi
Lấy ý
Mà dùng
Dùng nguyên không đúng
Còn sách nho ta gọi là
Dương pháp và âm pháp
Dương pháp
Là coi nhặt vậy đó
Mà còn có thể lọt
Cái âm pháp
Tức là cái pháp của âm
Của vũ trụ, của thiên nhiên
Coi nó mênh mông, nó vô tận
Khôi khôi, sơ như bất lậu
Nó đồng lộng, coi nó thưa vậy
Mà nó không có lọt
Không có người nào mà lọt
Khỏi cái vấn đề nhân quả để nó đàn trải
Còn dương pháp có khi lọt
Có người lọt được
Còn âm pháp là không có lọt được
Thành ra là phải tin nhân tinh quả
Nhân quả không phải là cái của Đức Phật
bài …
Mà nó là chân lý của vũ trụ
Cho nên ai không tin nhân tinh quả
Là không là muốn cãi lại
Cái chân lý của vũ trụ
Chứ cái đó không phải là của Phật bài ra
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Hy sinh đời bố
Để củng cố đời con
Tức là cha làm những cái điều sai tái
Đối với xã hội
Đối với luật pháp
Để tích lũy tiền tài
Và ngọc châu máu để lại cho con
Thế thì dương pháp thì có thể lọt được
Một người hai người quả hoàng
Còn như âm pháp
Thì để lại cho đời con
Con cũng không tốt đâu
Con nó mua xe hơi về
Nó chạy rồi nó đụng nó chết
Rồi nó mua xe đua về
Nó đua nó đụng nó chết
Rồi nó hút sách
Nó nghiệm ngập
Nó ăn chơi không à
Bởi vì cái tiền mà nó làm ra
Không có mồ hôi nước mắt
Không có cực khổ mà
Thành ra con cái nó hư hả
Thành ra hy sinh đời bố
Mà để củng cố đời con đó
Câu đó nghe như là
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Hãy subscribe cho kênh La La School Để
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Tâm của chúng ta ác, đất, bất lương.
Cuộc sống của chúng ta không tốt.
Thế là tin như thế đó là dựa trên hữu vi
pháp.
Mà chính từ cái hữu vi pháp đó.
Làm thiện.
Người ta thấy người ta không ai biết là
cái …
Làm lành là tốt.
Không ai để ý biết hết.
Nhưng mà nó còn một cái, cái vô vi mà ta
sẽ …
Thành ra việc làm của mình là việc làm
hướng …
Nhưng mà rồi ra mình sẽ hưởng cái quả vô
vi.
Cái sự an lành đó, nó phù hợp với cái việc
thiện, …
Mình sẽ được
Một cái quả an lành
Mà trong kinh Nhất Bàn
Mình học ở hổng đó
Nhất Bàn là liễu nhân
Liễu nhân mà có Nhất Bàn
Chắc không có tác dân
Mình không có làm cái gì để ra Nhất Bàn
được
Mà do mình làm những cái điều
Thân khẩu ý
Tư thiện
Rồi thì
Kiếp hoặc từ hoặc trần sao hoặc vô
Mình hoặc nó tự mất hết
Độ mất hết ra thì là nước bạn nó hiện ra
Cho nên
Về mặt hữu vi
Thì mình làm
Không có cái nào
Mình để mình xây dựng
Mình kiến thiết mình làm ra nước bạn
À
Vậy mà do mình tu tập
Cái mặt thiện ở bên pháp hữu vi
Rồi mình sẽ được
Cái nước bạn vô vi
Thanh tịnh nó hiện ra
Đây cho nên ta gọi là
Tinh sự, rõ tính
Tinh lý
Ngoài ra
Người ta còn tư duy quán thiếu
Nhất thiết hữu như Pháp Như Mộng
Quyền bào ảnh như Lộ
Đó là sự thật
Mà là
Nó là
Là Pháp Hữu Vi
Nó là sự thật
Nhưng mà cái hướng đi này
Cái người tu hành
Ta tự nhiên ta quán trước
Ta thấy đó là như mộng như quyển như bào
Như ảnh như lộ
Cho nên cái sự thật là sự thật
Và sự thật đó
Nó có mà là giả có
Vãng khuất trên cuộc đời này là có
Mà là giả có
Cho nên nó như mộng như quyển như bào
Như ảnh như lộ như điên
Tư tập như thế
Rồi
Cái giả cốt này từ đâu mà
Mà có nó ra
Nó là quả
Vậy thì cái nhân của nó là cái gì
Trên đời này như Đạo Phật nói là
Không có cái nào có quả và không có nhân
Vậy thì hữu vi pháp này là quả
Còn cái gì làm ra hữu vi pháp
Ta tư duy tới cái vấn đề hiện tượng
Và bản thể
Đấy
Cái hữu vi pháp trên coi đời này
Chúng ta sống đây là hiện tượng duyên sanh
Mà hiện tượng duyên sanh
Thì nó có cái bản thể
Bất sân bất diệt của nó
Do vậy cho nên ta tin hữu vi pháp
Là mong nguyện mệnh như lọ dịch như điện
Mà nó còn có cái bản thể của nó
Là bất sân bất diệt
Bất cấu bất tịnh
Bất tăng bất giảm
Phải thường tư duy quán chiếu cho kỳ được
cái …
Bởi vì hữu vi là quả, là hiện tượng.
Mà không có cái nhân thì làm sao cắt nghĩa
được.
Tính tự, tính pha, tính nhân, tính quả.
Quả là phải có, có nhân.
Thế thì là cái nhân của pháp hữu vi là cái
gì?
Đó là bản thể chân như.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Bản chất đó là cái gì? Cũng có.
Như là Thế Tâu đã từng dạy rằng, trùng
trùng …
Thế thì là dạng pháp rồi từ ra cái không
bị …
Rồi là trùng trùng
Duyên khởi tác động qua lại
Duyên khởi gắn bó nhau mà hình thành
Nhân thành cuối cùng rồi
Thì là nó thành ra cái này
Cái này không hề có tên gì hết
Giống như tôi hồi nãy tôi nói
Không hề có cái gì có tên
Do vậy mà Phật dạy rằng
Phật nhân sĩ Hoàng Hiệp Tượng
Như thị tốm, như thị tâm, như thị sẻ
Như thị lực, như thị tác, như thị nhân
Như thị duyên, như thị quả
Như thị báo, như thị
Bổ mặt cứu cánh
Như vậy là cứ nhìn ta nhiều
Đó
Tại ra nội cái đức tinh không
Là phải sáu món
Tính tự, tính tha, tính nhân, tính quả,
tính …
Tính lý
Tính sợ tính lý tức là tính hữu vi
Và phải tính vô
Vô vi
Học cái này khó
Nhưng mà nếu mà ai mà học
Kỹ
Có thời gian nghiên cứu kỹ
Mới thấy là
Là đạo bậc nói rất là
Rất là rõ ràng
Thế là
Trong 5 cái rễ mà
Cái rễ thứ nhất là
Là cái đức tinh
Trong cái đức tinh lại có 6 cái rễ nhỏ
Tính tự, tính tha, tính nhân, tính quả,
tính …
Thế cái rẽ thứ hai
Là tính
Tính căng
Tính căng là cái rẽ thứ nhất
Tính căng là cái rẽ thứ hai
Bất cứ việc làm gì trên con đời này
Đều phải có cái đức tinh tính
Không có cái đức tinh tính
Không có bền trí
Không có thường xuyên liên tục
Bất cứ việc gì
Mà
Mà không có bền trí
Không có thường xuyên liên tục
Thì
Việc gì cũng không thể thành tựu được
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Nhưng mà nếu mà thiếu cái nức tinh tấm,
cái …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
cây không có cần thì cái cây đó nó sẽ chết
chết …
buổi ban đầu cho nên là là nước là phân nè
giống …
đều khi cưới mỗi ngày mỗi tối mỗi ngày mỗi
tối …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Cái vườn đó
Cái nông trại đó
Cây cối đó mới có
Có qua lại được
Thành ra là
Cái người đệ tử Phật
Cái gốc rễ
Của trên cái bước đường tu hành
Là phải trinh tấn
Giống như trồng cây rồi
Phải
Tới nước đều đặt
Bỏ phân
Đúng
Đúng thời lượng
Thì mới có
Thành tựu được cái quả
Nước phân cần chống là nhân
Mà nếu là thiếu cần
Thì cái cây nó chết là không có cái quả
Trái không có
Chết cây chết các khách
Rồi còn gì nữa mà thâu quật được cái quả
Do vậy mà
Tinh tấn là một cái đức
Tôi xin nhắc là các bậc tử
Có những vị mà tôi nghe là
Là tinh tấn dữ lắm
Nhưng mà tôi không dám cãi
Tôi cũng không nói
Cắt ngang ý tưởng của các vị được
Chứ có những vị là phát tâm tu hành rồi
Cái đi chùa thôi liên tục đi chùa
Rồi tôi kinh
Ôi là một ngày một bộ
Ngày một bộ
Rồi lại thôi là lại
Lại mỗi bữa tối
Về lại
Năm chục lại
Trăm lại
Làm như vậy không có phải
Tu hành nó không có
Cái kiểu mà làm
Ta gọi là
Thời cơ hay là phong trào
Mà cái đức tinh tấn này
Là từ khi mà phát bồ đề tâm
Rồi phải giữ dững tính niệm
Giữ dững cái bồ đề tâm đó
Thường xuyên liên tục
Giống như người làm rẫy
Nước phân cần giống phải đều đều
Hợp lúc hợp thì
Cho tới khi nào thu hoạch viên mãn mới
thôi
Trên bước đường tu tâm
Mà mình a vua
Rồi mình vui, mình làm nhiều
Rồi mình không vui là mình làm ít
Cấm tình thì mình đi chùa thường
Mà không cấm tình thì mình không tu nữa
Thì cái đó không phải
Cái đó không có đức tình tắc
Cái rẻ
Cái rẻ tình tắc mà không có
Thì cái cây
Để lên trái không có
Do vậy cho nên 5 căng á
Tấn căng
Phải tấn căng
Cái đất tình tấn
Cái rễ thứ 3 là niệm
Niệm là mình phải có
Cái ý niệm
Cái tâm niệm
Cái trách niệm
Rằng mình là con người
Của Đạo Phật
Đệ tử của nhà Phật
Do vậy mà cái việc làm
Việc nói
Việc buôn bán
Việc làm ăn của mình nó khác với cái người
Không phải Đạo Phật
Người ta không phải Đạo Phật
Người ta không biết gì nhân quả
Người ta mua bán một cái áo
Có 40 ngàn
Mà người ta nói 500 ngàn
Một cái áo lạnh
Một cái áo khoác
Mà mấy người nhà quê
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Cũng buôn bán ăn chứ không phải không ăn
Nhưng mà ta không làm vậy
Ta lời nó có mức độ thôi
Mà cái người mà làm có mức độ á
Thì không giàu lớn được
Nhưng mà an lành lắm
Hạnh phúc lắm
Dễ nhàng lắm
Và nghỉ buôn bán rồi
15 năm
Mà người ta còn nhắc người ta hỏi
Tại sao chị không bán nữa
Chị bây giờ ở đâu
Chị đi bán ở đâu
Điều đó là điều có thật đấy
Còn nếu mình bán cái kiểu đó là không có
được
Cái kiểu mà
Trăm ngàn mình nói năm trăm rồi
Ta trả ba trăm ba trăm rưỡi mình bán
Cái đó là mình không có tính niệm
Mình quên mình là cái người đệ tử Phật gì
hết
Thành ra tính trân niệm là cái đó
Mình mới nhớ mình là ai
Mình đang làm ăn
Nhưng mà mình làm ăn với cái bổ phận
Người như thế nào, gia trò như thế nào
Luôn tâm như thế nào
Luôn chơi như thế nào
Thế thì làm ăn như vậy
Ta gọi là cái người có tránh niệm
Còn nhớ Phật chứ
Phật hồi xưa không hề có cái gì
Còn mình bây giờ có nhà có cửa
Mình mua bán
Mình làm ăn như vậy là
Mình phải là cỡ nào coi cho nó phải
Cho xã hội ta có thể chấp nhận được
Rồi còn cho dai
Mà cho dai ngay là 17%
Bây giờ là ngân hàng là không
Phải 1%
Hoặc là 1% là ngân hàng cho
Nhà nước cho
Mình cho giá 15%
17%
Còn gọi là cho giá nóng
1% mời là chiều trả
Là 22%
Rất đi là mình quên mình rồi
À
Người Phật tử không làm ăn vậy
Mình làm ăn như vậy có nghĩa là mình
Mình mất trách niệm
Mình không có niệm
Trong 5 cái rễ đó
Mình không có cái rễ
Cái rễ niệm
Cái rễ trách niệm
Mình không có
Do vậy mà khổng tử
Cái đạo khổng
Có những câu cũng hay
Mà có những câu
Phải bỏ
Mà có những câu cũng hay
Họ đúc cách rằng là
Di phú bất nhân
Di nhân bất phú
Làm giàu là khó
Có nhân đức khó có tự bi lắm
Mà có tự bi và nhân đức là
Có làm giàu đi nữa cũng không làm giàu lớn
được
Nói ấm an lành hạnh phúc là tốt rồi
Chứ không có giàu lớn được
Còn muốn giàu lớn là phải
Phải tìm cơ hội
Phải nắm bắt
Thậm chí phải chụp dực
Có những lúc như là phải giết chết lương
tâm …
Thì mới có giàu lớn
Chứ còn thật sự mà
Mà tu hành
Có tránh niệm là chức pháp không có giàu
lượng
Nói là
Cái rễ là tính
Tính là niệm
Cái rễ thứ tư
Là định
Là cái người địa tử Phật
Phải tập tu định thôi
Định tức là thiền định
Nhưng mà thiền định
Không có nghĩa là đối với tôi
Tôi không khuyên các vị phải ngồi
Mấy giờ hồ đâu
Mà các vị ngồi
Cần ngồi là các vị cứ ngồi
Mà cần nằm cái bó
Là các vị nằm cái bó
Mà vẫn không rời định
Đó là sự thật đấy
Rồi các vị ly cũng không rời định
Quét nhà cũng không rời định
Lặt rau cũng định được
Ổi đồ cũng định được
Tuy nhiên là cái đó đó
Cái đó là mình phải
Phải có tu tập
Tương đối
Là tốt
Mình phải học Phật cho thêm nhiều
Cho nó thấm vô trong
Trong tâm ý mình cho nhiều
Thì lúc đó đó là cái
Mình mới có cái đề tài thiền định
Nó lưu xuất ra để cho mình tư duy
Mình quán chứa, mình định
Cũng như những con trâu, con bò
Các vị mà thấy là con trâu
Nó đi ăn ban ngày rồi
Mà ban đêm nó vẫn nhai
Có khi nó nhai cả đêm vậy
Là nó lấy cái gì nó nhai
Là vì nó ăn cỏ
Nó vụn vô trong
Trong bụng nó
Nó gụm cho dư hơn cái mà cần tiêu thụ của
nó
Rồi về nhà rồi tối
Mà nó cứ nó ợ lên
Rồi nó nhơi hoài
Rồi sẽ dễ nó nhơi hoài
Mà có cỏ, có cái đồ để cho
Cái vật thực để cho nó nhơi
Là tại vì nó nút mới vô trong bụng nó
Thành ra mà mình muốn có định lúc nào cũng
được
Muốn quét nhà cũng định được
Giặt áo cũng định được, lạc lao cũng định
được
Nằm giống cũng định được
Đi
Vào vườn cũng định được
Là các vị phải có học
Một cái mớ chánh pháp
Trong đầu của các vị thật là nhiều
Mà học như vậy rồi
Các vị là dờm thấy cỏ cây
Hoa lá trời mây non nước
Vì chỗ nào các vị cũng nghe
Đều là tiếng pháp
Cái nào cũng đều là nhạc trời
Cái nào cũng là
Là cảnh giới thành tịnh
Để cho mình tu tập được
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình
nhé.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Chứ nó gấp một lần có một con thì là đem
về …
Nó phải nuốt vô trồng, về nó ỏi ra
Trừ cái loại dạ đải thì nó có cái túi
riêng …
Nó bắt rắn, nó bắt cá, nó bỏ vô cái đải
Thì về nó gấp ra, còn có loại chim nó tự
phải …
Về nó ỏi ra cho con ra
Nó có nó ỏi ra là tại vì nó nuốt vô trong
đó …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Vậy là tính tính niệm định toàn
Hãy quên thần