Hãy subscribe cho kênh La La School Để
không …
Kính thưa toàn thể đại chúng
Hôm nay là ngày 31 tháng 7 năm 2005
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Một loạt bài mấy chục, Banh Tôn nhớ rõ, đó
là …
Mà người đệ tử Phật nào cũng cần phải học
Cái nguồn giáo lý căn bản đó
Cái đó là
Cái giáo lý thứ hai
Gọi là vô sanh tứ đế
Cái nguồn giáo lý đó là của Đại Thừa
Của người Đại Thừa gọi là biệt giáo
Người Đại Thừa mới học cái đó
Người Tiểu Thừa là người ta
Và không thích nghe, không thích học, thậm
chí …
Thật sự khổ đế
Ba khổ và tám khổ
Không hề có sanh
Và ba khổ tám khổ
Cũng không hề có diệp
Ấy thế mà chúng ta
Tất cả phàm hô chúng ta
Ai cũng thấy
Khổ đế có sanh và có diệp
Là tại vì chúng ta
Mắt mở
Tai vẫn thính
Mũi vẫn thính
Lưỡi
Thân ý
Sáu căn đều hoạt động bình thường
Nhưng mà sự thật
Nhìn bằng tuệ nhãn á
Thì cái hoạt động bình thường của chúng ta
gọi …
Nhìn bằng tuệ nhãn là không có bình thường
Vì con mắt của chúng ta thấy đó
Nhưng mà cái thấy của chúng ta nó không có
chân …
Cái thấy đó nó bị phủ một cái lớp vô minh
Cũng giống như con mắt của tôi hiện giờ
Các vị tưởng đâu là tôi thấy đúng
Như các vị
Trẻ tuổi
Nhưng mà kỳ thật không phải vậy
Hoàn toàn tôi không thấy rõ
Như các vị đâu
Nhưng mà các vị nhìn thấy
Cái mắt tôi vẫn còn nguyên mà
Nhưng mà sự thật là
Cái mắt tôi không nhìn rõ
Sự vật như các vị
Những cái chữ nhỏ trong cái đồng hồ
Những cái số trong cái điện thoại
Rồi tôi nhìn đâu có được
Các vị tưởng đâu có mắt tôi
Vẫn như mắt của các vị
Chứ kỳ thật là con mắt tôi không phải như
con …
Thế thì là chúng ta nhìn bằng con mắt mở
đàng …
Mà đối với chân lý chúng ta nhìn sai là
thật
Kinh gọi là điên đảo, mong tưởng
Mà người mà muốn có được giải thoát, có
được …
Phải viễn ly điên đảo, viễn ly mong tưởng
Thì mới có được
Nếp bạc
Còn biên đảo còn mong tưởng
Thì không có nếp bạc được
Do vậy cho nên gần đây tôi mới
Tôi mới khám phá
Và truyền nguyên ra vì sao
Mà trong cái giới Phật giáo
Nói chung
Cả
Tăng đồ cũng như tính đồ
Thời gian gần đây chúng ta ít
Tìm thấy những cái người
Mà khi lâm chung
Được gọi là an nhiên thị tịch
Như các bực tiện bối xưa kia
Có cái từ
Cái cụm từ đó có nể lại
Cho tới bây giờ
Cụm từ an nhiên thị tịch
Gần như hầu hết
Tất nhiên là cũng có những người
Lẻ tẻ lẻ rác ở đâu đó
Mình không khám phá hết nổi
Nhưng mà gần như hầu hết
Là cái từ an nhiên thị tịch
Chúng ta không còn được thưởng
Bao nhiêu người
Tôi tìm hiểu lý do
Là cũng như tôi vừa nói đó
Giờ tôi sẽ triển khai bữa nay
Trong toàn bộ cái
Cái loại tư đế
Vô tác tư đế bữa nay
Là tại vì chúng ta nhìn chân lý
Thấy chân lý, nghe chân lý
Ngửi chân lý, nếm chân lý
Xúc biết chân lý
Không có nút
Chúng ta không thưởng được cái
Cái chân chánh của chân lý
Thì làm sao mà
Mà có ăn nhân thầy tật được
Chết trong bấn loạn, chết trong đau khổ
Chết trong sợ hãi
Chết trong sầu, bị ưu tư, phiền muộn
Giải quyết chưa xong
Thì làm sao có an nhiên thị tịch
Còn đương nhiên là có những vị
Người ta tu hành đạo cao đức trọng
Người ta biến ly điên đảo
Thì người ta có an nhiên thị tịch
Điều đó chắc chắn
Thật dạy như thế
Là không hề sai
Nhưng mà vấn đề
Chúng ta mà gặp được bao nhiêu người
Có hay không
Đó là một vấn đề cần phải tìm hiểu kỹ
Chứ còn không nói qua loa được
Nhưng mà
Nghe và thấy
Là hầu như cái đó chúng ta
Không mấy khi được gặp
Thế thì là
Cái khổ đế đó mà
Xanh lão bệnh tử khổ
Chúng ta nhìn hoàn toàn bằng
Có mắt lệch lạc
Thì làm sao mà
Mà chúng ta có nước bàn được
Thí dụ
Chữ điên đảo mà gọi là viễn ly điên đảo
Mà chúng ta ai cũng có học
Điên đảo là gì
Là cái thấy lộn
Nó đảo lộn
Nó không đúng sự thật
Giống như người uống rượu vậy
Cây của người ta đứng
Cây cao cây dừa của người ta đứng sẵn về
Mà người uống rượu thấy cây nó quay ra nè
Nhà nóc của người ta trở lên trời
Mà người uống rượu
Uống quá nhiều rượu rồi là thấy nhà nó
quay …
Nó lộn lên lộn xuống
Đó là cái điên đảo của người uống rượu say
Người hút thuốc quá nhiều
Say thuốc cũng đảo lộn sự vật như vậy
Còn chúng ta thấy cái vấn đề sanh và bệnh
chất …
Là chân lý
Anh thấy mà chúng ta không có người nào
Mà gọi là không ham sống
Ham sống thì ham là phải rồi
Ai cũng phải ham
Nhưng mà đều ham sống
Sống là sống
Mà tới chừng chết
Thì phải tập
Coi đó là một cái chân lý
Một sự thân của cuộc đời
Ấy thế mà chúng ta
Không có được vậy
Trong đó có tôi
Tuy nhiên là tôi tập dữ lắm
Cho tới bây giờ tôi có thể nói với các vị
Từ đây cho tới chiều tôi chết
Không có chuyện gì thở ngại
Chả có gì phải cực khổ
Là tại vì tôi tập dữ lắm
Tôi luyện
Nói cách khác là mình tu
Tu là phải
Phải
Phải tập hành thâm bách nhã ba la mật đa
thời
Để mà chiếu kiến
Ngu uổng giai không
Mà khi mà chiếu kiến được ngu uổng giai
không
Rồi thì là độ nhất thiết khổ
Khổ ách kể cả cái chết
Cũng không có sợ
Thế thì phải ráng mà tập mà luyện
Tập luyện riết rồi nó quen rồi
Không còn ráng nữa
Tự nó hết sợ
Đại đế là phải làm vậy thôi
Tôi muốn nói với đại chúng
Là mỗi người chúng ta
Đệ tử Phật phải học vậy, làm vậy
Chứ không ai giỏi hơn ai đâu
Chúng ta sợ chấp là chúng ta
Coi như không có nghe cái gì
Đức Phật hết
Phật nói là nói
Cũng dạ dạ, ừ ừ
Cũng gọi là trọng
Phật kính Phật cho có phước
Sự thật trọng kính Phật không hề có phước
Mà phải nghe lời Phật
Tự nó sanh ra phước
Tự nó sung sướng
Tự nó có an lạc
Tự nó có hạnh phúc
Tự nó có nước bàn
Chứ còn dạ dạ trọng kính Phật
Không hề có phước
Câu đó thì chỉ có tôi mới nói vậy thôi
Chứ không ai nói vậy
Vì tôi nói thiệt
Tôi không có sợ mất lòng
Thế thì chúng ta cứ thấy mà về khổ
Là chúng ta thấy sai lầm
Sự thật
Của đời này đáng lẽ là không có khổ
Mà khổ là tại vì chúng sanh
Chúng sanh bị vô minh
Rồi mình sử dụng với nhau
Bằng vô minh
Chứ bây giờ mà nếu mà học theo giáo lý của
Phật
Mà 8 tỷ người trên cái mặt địa cầu này
Mà lấy tiền tài của cái trí tuệ
Mà làm ăn mà gọi là
Trong cái tình thân thương chia sất
Thì 8 tỷ người này
Không có đói khác
Mà con mắt thù lộ
Cái bụng ốc nốc
Mà cần cổ tay chân có bằng
Bằng cộng trúc giống như là dân ở châu Phi
vậy
Không có đâu
Chắc chắn là không có
Cho nên các nước G80 giờ
Người ta mới để ý tới châu Phi
Nhưng mà giúp đỡ một phần nhỏ mọn thôi
Một phần không lấy tiền lãi thôi
Cho mượn không ăn lãi
Vậy ta gọi là giúp
Chứ còn cho chưa có
Và nếu có
Nó cũng nhỏ dọt chút đỉnh
Tận châu Phi nghèo khổ vô cùng
Nói khổ vô cùng
Đòi sốc vô cùng thấp
Thấp kém
Mà nếu tám tỉnh người
Chúng ta mà đừng có vô minh
Mà tập tu
Vận dụng cái lòng tự bi của Phật
Và
Và lấy cái câu ngạ ngữ của Việt Nam
Nếu đều phủ lấy giá gương
Người trên thế giới
Phải thương nhau cùng
Phải không
Ờ
Mình ở cùng chung một thế giới
Mà phải thương nhau cùng á
Thì đem cái tiền của
Mà mua bán vũ khí
Mà để giết nhau đấy
Thừa khả năng gia đình nào
Cũng đều là trung lưu hết
Từ trung lưu trở lên
Giờ có
Như giả chứ không có thiếu
Nhưng mà bây giờ có những cái châu
Nó có những cái nước
Có những thành phần
Nghèo khổ vô cùng là vì đâu
Là vì mình không có
Thực hiện cái câu
Nhiếu điều phủ lấy giá gương
Người chung thế giới
Phải thương nhau cùng
Mà mình không thương
Kẻ mạnh
Hiếp yếu, kẻ khôn hiếp dại
Rồi giành quyền người thì giàu vô cùng vô
tận
Không ăn kiểu nào cho hết
Phá tán ăn chơi
Trong khi đó có một số vô cùng nghèo khó
Là tại vì mình không có ứng dụng
Cái lòng từng bi
Thể xã
Không học câu
Diễu điều phụ lấy giá ngược
Sống bằng con mắt vô minh
Bằng cái nghe của vô minh
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Mình để cho cái cuộc sống nó quá chênh lập
Quá đau khổ nó sinh ra thù hẳn
Bần khổ đau oán
Quảnh kiếp ác duyên
Bồ tác bố thí đặng niệm oán thân
Bất niệm cựu ác
Bất tấn ác nhân
Thế giới mà không cân bằng
Cái mạng cái sức sống
Mà để nó chênh lập vào nghèo quá nhiều
Là nó sinh ra oán thù
Quảnh kiếp ác duyên
Nghĩa là nó kết cấu nhau
Tục ngữ thì gọi là trâu cục ghét trâu ăn
Còn thật sự trên thế giới này
Là cái người mà quá nghèo quá cùng khổ
Nó quá ghét cái người nhà giàu
Thành ra gọi là quên ghét ác viên
Ngược lại cái đạo Phật á
Bồ Tát Bố Thí Đặng Niệm Quán Sơn
Nếu mình học theo cái đạo Bồ Tát á
Thì mình lấy cái của
Trên thế giới đó
Mình nâng đỡ cho nhau
Trang trải cho nhau
Nghề nghiệp dạy cho nhau
Lấy cái tiền tài bán vũ khí đó
Không bán nữa
Không chế vũ khí tối tân nữa
Mà lấy tiền đó chia cho nhau
Mà ăn đều là từ trung lưu trở lên
Thì không ai quấn nhận chi
Đắn niệm quán thân
Nghĩa là coi kẻ quán và người thân đều
bình …
Bất định cựu ác
Bất tăng ác nhân
Không nhớ cái ác cũ của cái người ác
Cho nên kỳ này
Tổng thống và Thủ tướng Việt Nam
Mình đi qua bên Mỹ
Gọi là khép
Khép cánh cửa hận thù
Của mấy mươi năm trước
Bây giờ mở cánh cửa
Thân thương chào đón
Mời mọc lẫn nhau
Thì khép cửa hận thù
Là có lợi nghe tức bắt
Lập tức có lợi nghe
Và từ đây
Sẽ có cơ an cư lạc dịp
Ngay cả hai nước
Có lợi cho cả hai nước
Thành ra Bồ Tát Bố Thí
Đẳng niệm của ác thân
Nghĩa là bình đẳng Bố Thí
Không có nhớ hận thù xưa
Bất niệm cựu ác
Không có nhớ khép những cái cựu hận thù
Của những năm trước
Bất tăng ác nhân
Không có ghét cái người ác
Cho nên bây giờ có những người Mỹ
Hồi xưa họ qua đây
Họ làm những cái điều giết chóc
Bây giờ họ có người họ tự khóc
Rồi có một người
Họ lượm được cái cuốn nhật ký
Của một cái vị nữ y tá
Mà để lại đó
Bây giờ ông tìm ông đem trả lại
Cho cái gia đình đó
Trong cái nhật ký đó
Sự chiến tranh, sự chết chóc, sự tàn phá
Hại cả hai nước
Cô, cái bà bác sĩ đó
Là để lại
Bây giờ ông đó 30 năm rồi
Ông đem trả cho người Việt Nam
Để công bố cái nhật ký đó
Thế thì mình mở cái hành thù đó lợi
Lợi dữ lắm
Mà trên thế giới này
Mà nếu mà
Dùng cái câu nhiễu điều phủ lấy giá gương
Người trên thế giới phải thương nhau cùng
Tôi chắc chắn
Còn những nhà khoa học
Thì họ nói còn kỹ hơn nữa
Chắc chắn là không có người nghèo
Lấy cái tiền mà làm chiến tranh
Chế phi thiền
Tiền mà chế bây giờ đó là hiện giờ đang
bay …
Cái bay rồi, cái sụp đổ, cái bay rồi đó
Toàn là để chuẩn bị chiến tranh lẫn nhau
Do vậy mà tiêu phí không biết bao nhiêu
tiền …
Vì vậy mà không có giúp đỡ nhau được,
nghèo
Thế nên cái nghèo của mình đó
Cái mà tử khổ của mình đó
Là tại con người của chúng ta một phần lớn
Chứ không phải là trời đất bất công
Cũng không phải là ai làm cho ta hết
Mà do con người của chúng ta
Chúng ta sống bằng vô minh
Có mắt mở đó
Lục căn sử dụng hoạt động hằng ngày đó
Mà sự thật hoạt động trong vô minh
Một cái câu mà tôi nói rất đơn giản
Mà các vị đều có thể ai cũng nhớ đó
Mình tưởng mình ngồi vậy là mình ngồi trên
khô
Chứ mà nhìn bằng tội nhã đó là tất cả
chúng …
Đều là ngồi dưới sông mê và biển ái
Đó là sự thật
Nếu chúng ta đừng tự ái
Đừng tự tin
Mà chúng ta thành thật và chấp nhận coi
Chúng ta đang lăn hộp
Trong biển ái sông mê
Không hề có tỉnh thức
Sống hoàn toàn là điên đảo
Như là thấy ngược
Ngược lại hết
Không hề sống với chân lý
Do tham sân si mạng nghi
Do chấp sai lầm
Vì thân kiến, biên kiến, tạ kiến
Kiến thu kiến, giới cấm thu kiến, v.v
Mà
Cuộc sống đảo lộn hết
Thành ra là
Khổ đế, tập đế là không có
Vậy mà chúng ta làm ra có
À
Cho nên là
Vô sanh tư đế là vậy đó
Khổ, ba khổ, tác khổ
Không có, vậy mà chúng ta làm ra có
Tập đế
Là kiến hoạt và tư hoạt
Nó không bao giờ ai tìm nó ra
Nó là cái tích gì
Cái con virus mà nhỏ xíu
Nghe là người ta nhân lên gấp 1 tỷ lần
Mà bây giờ người ta còn nhân
Ta còn tìm ra
Mà cái kiến hoạt tư hoạt đó
Không ai tìm ra được hết
Vậy mà nó hoành hành
Tàn bạo nhân loại trên thế giới
Khổ đau tràn ngập
Mà không ai tìm ra
Nó là cái tích gì
Virus hát 5 ngày 1
Chứ bây giờ người ta tìm ra rồi
Virus sát người ta cũng tìm ra rồi
Rồi bây giờ đây bên Trung Quốc
Mới có một loại virus nữa
Chết một lần mấy chục người bệnh đó
Người ta cũng tìm ra được nó rồi
Mà còn
A-tham, san-si, mạng-ngi, á-kiếp
Không bao giờ
Có cái hến vi nào tìm ra được
Ấy thế mà nó tác động
Nó hoành hành, nó làm cho nhân loại
Điêu đứng khổ sở tra ngập
Mất hết an lạc
Mất hết hạnh phúc
Mất hết biết bàn
Là tại chúng ta đó
Chứ cần tập đế vô sanh
Khổ đế vô sanh
Tập đế vô sanh
Việc đế là biết bàn cũng vô sanh
Bởi vì cái tính thanh tịnh bản nhiên của
nó
Thế không có khổ
Là đương nhiên là sướng vậy hả
Cái sướng không cần nói sướng
Mà không có khổ là sướng
Mà khổ đế là do tập đế
Mà tập đế thì không có nguyên nhân rồi
Vậy mà mình làm ra nguyên nhân
Là tại mình
Thế thì nguyên nhân của tập đế
Là nhân của khổ mà không có
Thì cái quả khổ không có
Quả khổ không có thì cái còn lại
Gọi đó là cái sướng
Gọi đó là cái an lành
Gọi đó là nước bàn
Chứ người ta nước bàn cũng không hề có là
một …
Đố ai tìm có
Không khổ là nó là vậy
Giống như bây giờ
Chúng ta ngồi đây
Tự sướng vậy
Ngược lại thì những người trộm cúp
Là dân manh xảo trá
Bị tù tội thì khác
Không phải vậy
Không có tự tại thông dông vậy
Mà đây thông dông vậy là tại sao
Tại vì không trộm, không cúp, không dân
manh
Không lừa đảo, không có dịch quịch
Cho nên không ai động tới mình
Gọi là người tự do
Thế thì mình dày đây
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Rồi bắt nghiệp rồi giờ mình tu mình bỏ cái
thêm …
tài dâm cũng nói dối cũng nói uống rượu
không …
tu thì thật không có gì tôi hết Ừ cái đó
là …
Do vậy cho nên là đạo đế
Người ta cũng gọi là vô đạo đế
Vô khổ vô tập vô việc vô đạo
Vô sân tư đề
Tu vô tu tu hành vô hành hạnh
Gọi là tu chứ khi thật
Không có cái gì để tu cả
Gọi là tu hành chứ khi thật
Chẳng có cái gì hành cả
Nếu anh sống đúng
Với cái sự thật
Của cuộc sống của loài người
Không có vô minh
Thì anh chẳng có cái gì gọi là tu hành cả
Còn anh gọi là tu hành
Chẳng qua là anh làm bậy
Anh ăn ở
Thân tam khổ tư ý tam
Anh làm bậy
Thì bây giờ anh phải bỏ
Đừng làm nữa gọi là tu hành
Do vậy mà vô khổ đế
Vô tập đế vô diện đế vô đạo đế
Rồi còn cái vô lượng đó
Cũng quan trọng lắm đó
Phải học phải thấy cho được
Vô lượng khổ đế
Bốn cái thứ đó này
Nó ghê lắm cơ
Sâu sắc vô cùng
Khổ đến vô lượng
Bây giờ thử
Ở đây là bà con nói cái gì cho tôi đi
Rồi tôi nói
Có cái nào mà không phải là khổ không
Làm đám cưới sớm không
Trời
Làm đám cưới khổ lắm
Trên tôi có cái bà đó
Bà làm cỏ vườn dùm tôi đó
Mà bà
Đứa con gái mới 17 tuổi
Chưa tới tuổi gã
Gã bà sợ quá trời
Sợ lực pháp
Rồi lại nghèo
Nó ít rồi không có tiền nữa
Rồi
Tôi tôi phải cho bà
Ít tiền
Bà mua chén rồi
Bà nói chén ta tới
Ăn bữa cơm
Cũng có chén
Làm đám cưới
Sao con như vậy
Từ mẹ cũng khổ rồi
Con cũng cực khổ rồi
Rồi là khi mà
Cái cô đó mà được gã lấy chồng về
Bộ sướng lắm sao
Không có ai sướng hết
Nhìn thấy tương lai
Ê trời cực khổ
Nhưng mà chỉ có cái điều là
Chúng sanh lấy khổ làm vui
Như lai gọi đó là những người đáng thương
xó
Lấy khổ làm vui
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Mà lỡ có bị bắt
Rồi làm một ngày
Có triệu bạc như tôi nói hả
Cái vụ mà làm internet
Đầu động nít
Rồi bị bắt
Thế thì ngày triệu bạc gì xuống không
Cũng không xuống
Rồi những người làm ra
Ngày cả tỷ tỷ tỷ
Ta làm một cái ý nghĩ ta có cả trăm tỷ
Vậy xuống không
Cũng không hề có xuống
Nãy để là như là
Là một ông tổng thống mà cường quốc nhất
thế …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Bắn ngay không được là bắt cóc, bắt lén,
đủ …
Cho nên là nếu mà tập nhìn của Đạo Phật
Thì khổ đế vô lượng
Không có làm quang làm quyền thì bị hiếp
đáp
Bị bốc lộn, bị sai xử
Coi như nô lệ
Mà nếu làm quang làm quyền thì bị bắt cóc
Bị giấc hại lẫn nhau
Thế thì từ quốc dân, thái tử, đại thần, tể
tướng, …
Không có người nào sống sướng được
Là tại vì sao? Là tại vì
Tất cả đều sống nhau trong vô minh hết
trơn
Thế nếu mà sống trong trí tuệ ra
Vì như tôi đọc cái bài hồi nãy đó
Đừng để cho nhân loại có bần khổ
Vì bần khổ nó đa quán, quảnh thiết, ác
duyên
Bồ Tát phải bố thí
Giúp cho kẻ quán cả người thân
Cho nên cái chế độ của ta ngày nay
Mà đề xuất ra
Cái mà làm cái nhà tình nghĩa
Và nhà tình thương
Và sau đó giảm nghèo
Là một cái đó nếu chúng ta có khả năng
Là phải nên ủng hộ đó
Cái đó là giảm trộm cúp
Giảm giặt giả
Giảm đấu tranh
Giảm cách biệt giai cấp
Cái đó rất là hay
Hồi tôi còn nhỏ
Thời gian của Pháp còn ca trị
Xưa kia đó là của Trung Quốc
Của Tàu ca trị
Rồi sau này còn Pháp ca trị
Không hề họ đề xuất ra những ý nghĩ lạnh
như …
Bây giờ thì nước mình chưa giàu lắm
Vừa cất đầu lên
Vừa tương đối là nó ấm
Nhưng mà đề xuất ra
Một ý tưởng đó rất là nhân đạo
Và đáng độc lập
Dân của một nước
Phải đồng bọc
Phải giúp đỡ nhau chứ
Cho nên cái đó nếu mà chúng ta có khả năng
Là chúng ta nên làm gì đó
Lòng tự bi của Đạo Phật
Mà là cái nhân đạo
Của tình người
Của một dân một nước độc lập
Phải làm như vậy
Không được để cho người quá nghèo
Người quá giàu
Rồi mạnh ai nó chết
Không phải vậy
Thành cái đó là cái rất hay
Thì
Chúng ta ứng dụng chút xíu thôi
Nghĩa là lột bắt
Cái mạng vô minh
Cái tham nhũng của những người tham nhũng
đó …
Thì đem ra làm cái việc đó
Thì quá khốc
Cho nên những cái người mà tham nhũng
Mà cả trăm tỷ, cả ngàn tỷ
Ngàn ngàn tỷ đó
Đúng ra là phải trừng trị cho thật xứng
đáng
Để cho dân hả hơi
Và để cái tiền đó đó
Để cho người ta thất kinh
Người ta không làm vậy nữa
Để lấy cái tiền đó đó
Mà giúp cho cái công việc mà xóa đói giảm
nghèo
Để mà làm đường
Làm cầu cho những cái người dân nghèo
Cái ý đó là rất là hay
Thế thì
Nếu mình có
Mắt trí tuệ
Mình sống bằng không có tập đế
Nghĩa là mình không có cố thủ
Bằng cái tham
Sân si mạng nghi
Thì tập đế không có
Vô lượng tập đế nó không có sân
Còn bằng không là vô lượng tập đế
Nhìn đâu cũng làm cũng tội lỗi được hết
Làm ông quang gì, ông bộ trưởng gì, ông
cục …
Cũng đều làm ra tội lỗi được hết
Làm bác sĩ cũng làm ra tội lỗi được
Là thương gia, kỹ nghệ gì cũng có thể làm
ra …
Nếu mình bị buôn minh cha lấp thì là không
có …
Nghề buôn bán lớn, nghề buôn bán nhỏ đều
Cái đó là cái sự thật đó
Cái này là đệ tử Phật
Chúng ta học là phải tư duy
Chúng ta mới thấy
Bán cà phê mà bây giờ các vị tưởng đâu là
cà …
Không có thiệt
Hồi xưa là sai đậu đen vô
Đậu nành rang vô
Bây giờ ra nó còn có một cái loại
Nhà nghề mới biết được
Mà nhà nước kiếm còn chưa ra
Phải có một cái chất
Mà làm cho người ta nghiêng
Người ta không đi chỗ khác
Gì gốm như thế
À
Và uống cà phê tiệm đó rồi là không đi chỗ
khác …
Nó là con đẻ
Của tham sân si mạng nghi
Vì vậy cho nên nhìn đâu cũng tập đế hết
Cũng là nguyên nhân
Của khổ đau
Tên tôi muốn nhắc cho đại chúng
Là cái đạo Phật
Mà chúng ta học
Là chúng ta phải tập
Có thiền quán
Có tư duy tu
Chúng ta mới thấy
Cái thực chất
Cái nền giáo lý của
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Nếu mình có hơn 50 thứ dân
Là nó trộn lộn hơn 50 thứ tính ngưỡng
Trà trộn vô
Của những người có tính ngưỡng
Rồi mình cũng cho nó là Đạo Phật
Thì thật nó không phải Đạo Phật
Mình trộn cả 50-60 thứ tính ngưỡng
Của 50-60 thứ dân tộc
Cái mà nó lậm
Ta gọi là lậm nhất
Là cái Đạo Nho
Bởi vì mình cả ngàn năm bắt thuộc
Thì truyền bá cái dân hóa
Cái chữ nghĩa
Hồi nhỏ tôi đi học
Tôi gọi là đi học chữ An Nam
Bây giờ học cái chữ An Nam
Người ta gọi là học chữ Hát
Học chữ Hát Việt
Hồi đó gọi là học chữ An Nam
An Nam đô hộ phủ
Tức là nói cái chuyện của cái nước
Hồi đó của
Của mấy cái ông
Ca trị
Nhưng ông tôi định là Thái Thú rồi đó
Thái Thú tôi định rồi đó
Gọi nước là nước An Nam
An Nam là cái người mọi phía Nam
Mà họ bình trị rồi
Họ an
Họ trị an được rồi
Gọi là người An Nam
Trung Quốc hồi xưa gọi là Nam
Thì gọi là Nam An
Cũng là một thứ mọi
Nhưng mà mỏi phía Nam là gọi Nam Mang
Phía Đông cũng gọi là mỏi
Gọi là Đông Di
Phía Bắc cũng gọi là mỏi
Gọi là Bắc Địch
Phía Tây cũng gọi là mỏi
Nhưng mà Tây Nhung
Họ cho bốn cái từ vậy
Còn họ Trung Quốc á
Là thiên tử ở giữa
Sao đâu mình làm sao mình có học hành gì
đâu
Được gì đâu
Lần này mình sống toàn là bằng
Vô lượng khổ đế vô lượng tập đế
Rồi còn cái việc đế vô lượng đó
Cái từ đó ghê lắm đó mà
Không có chỗ nào là không có nước nào
Đấy bây giờ các vị thử
Ai ít tiền thì đi trong nước
Các vị để các vị cái tâm hồn cho thanh
thản
Đừng có lo ăn mặc ở ngủ
Nghĩa là mọi việc dễ dàng hết
Rồi các vị mớm
Hoặc là có một chiếc xe hơi
Trên xe hơi đó là đầy đủ các cái thức
Ăn mặc ở ngủ
Rồi các vị đi chơi
Từ bắt đầu
Từ ngũ Cà Mau
Các vị đi tới Lạng Sơn
Tới Cao Bằng
Tới Lào Cai
Tới Móng Cái
Tới Hóa Trương
Cả miền Bắc
Các vị tới chỗ nào ngồi đó mà chơi
Muốn thích chỗ nào ngồi
Chỗ đó chơi
Các vị coi chỗ nào
Làm khổ cho các vị
Hoàn toàn không có một vùng đất nào
Mà khi các vị ngồi
xuống đó mà cái vùng đất đó
cái chỗ đất đó nó làm đau khổ cho các vị
rồi nếu các vị giàu có hơn
chút nữa đó các vị đi qua Úc chơi 1 tháng
3 tháng
muốn ngồi chỗ nào là cứ bảo
tài xế ngừng lại mà ngồi chơi
coi chỗ đất nào
làm cho các vị không được
hạnh phúc an lành
hoàn toàn không có
rồi các vị bay qua Mỹ
tệ nhất là
châu Phi
Mà nếu các vị sống sữa, ăn mặc ở, ngủ,
chấm …
Thì các vị cứ nhờ lái máy bay hoặc lái xe
hơi …
Mà có cái nào mà làm cho các vị không an
ổn, …
Thì về đây báo cáo tôi thường tuyệt hết
Bảo đảm, bảo đảm thường hết
Chắc chắn là
Chỗ nào các vị cũng sung sướng hết
Mà sung sướng tức là
Niết là không
Bàn là đau khổ
Không đau khổ là niết
Niết là không
Bàn là cân dọc
Không cân dọc là niết bàn
Niết là không
Bàn là tham sân si
Mà các vị đi như vậy là ai cho phép
Ai bảo các vị tham sân si
Mà tham chứng sĩ là tham chứng sĩ cái gì
Cho nên niết là không bằng là tham chứng
sĩ
Không có tham chứng sĩ là
Là niết bằng
Niết là không bằng là yêu
Chồng tôi dặn ở nhà rồi
Tôi nói ông tôi đi điên thác
Thì nó có yêu gì đâu
Ông ở nhà rồi
Hoặc là bà ở nhà rồi
Thế thì không có vụ yêu đương
Không có vụ thấy thiếu thống gì
Thế nên niết là không bằng là yêu nhớ
Không yêu nhớ là
Là nước bạn
Chứ không phải khi mà đi
Mà đi mất tích
Tìm không biết ở đâu
Thì cũng đi như vậy
Mà lại là
Là không có nước bạn
Còn ở đây biết
Trời ngày nào
Em đó hả
Anh đây
Em chơi khóe
Trời ơi chỗ này tuyệt vời
Có núi có sông nữa
Như con nước dài
Rất đẹp lắm
Thế thì làm sao
Không có nước bạn được
Anh đây nè
Mấy người tới tôi nè
Ngồi đó nói chuyện trả lời bên Mỹ
Trả lời bên Úc
Anh em ngọt sớt
Thế thì có chỗ nào không có nước bạn đâu
Do vậy cho nên vô lượng nước bạn
Nghĩa là ở đâu cũng nước bạn
Chỗ nào cũng nước bạn
Thời gian nào cũng nước bạn
Không gian nào cũng nước bạn
Cái này phải thiền định phải thấy
Nhưng mà rồi
Nói như vậy là phải để ý
Nghĩa là mình phải có tu tập
Phải có lập trường, có trí hướng
Thì ở đâu cũng nước bạn hết
Cho nên tôi gọi là vô lượng nước bạn
Rồi còn
Vô lượng
Đạo đế
Vô lượng đạo đế
Có nghĩa là
Bất cứ
Nhất cử, nhất động gì
Đều là mình có thể làm phước được hết
Đều gọi là hành động
Làm, hành động thiền
Một hành động của người tu
Đều được hết
Đấy các vị tự nghiệp mà biết
Cái bà già ăn xin
Mà cũng còn làm phước được mà
Các vị nhớ cái gì đó không
Người giàu thì bố thí
Cúng giường
Làm từ thiện chẳng hạn như Bill Gates
chẳng …
Ông làm từ thiện nhất thế giới
Cúng bạc tỷ tỷ tỷ tỷ không à
Thế thì người ta nói là
Cái nhà giàu mới làm việc bố khí được
Mới làm giúp đỡ người này người nọ được
Mới làm phước được
Không phải
Người có bạc triệu trong nhà mỗi tháng 2-3
triệu
Làm phước cũng được
Chia ra mà làm phước cũng được
Mà người có bạc trăm cũng làm phước được
Tệ nhất là bà già ăn xin
Mà hồi đó
Bà đi ăn xin
Bà hỏi
Trong cái làng của Đức Phật
Ở cái tỉnh xá kỳ hoàng này
Sao mà bữa nay có đèn rút rồi nhiều vậy
Người dân người ta nói rằng là
Bữa nay có các hoàng đại thành
Tể tướng tam công bách hoàng dạng dân
Người ta làm lễ
Người ta cúng dường Phật và Tăng
Cúng dường Tam Bảo
Bà đó thế à
À thế là đèn nhiều quá
Vậy thì bây giờ đây tôi có
Đi sinh ăn tôi còn nhín được hai đồng tiền
để …
Còn cái ngọn đèn
Của cái bà già
Anh xin có hai su dầu đó
Không tắt
Thổi cũng không tắt luôn
Thế thì các vị
Đệ tử phải lấy làm lạ hỏi Phật
Nguyên do sao có cái ngọn đèn có bộ
Nó có cái gì thì lạ
Phật nói cái bà già này
Là một bà già
Anh xin mà bà có
Cái tấm lòng như thế
Bà già này là sẽ gieo
Một cái học giống sau này
Bà sẽ thành Phật
Là Nhật Nguyệt Hoàng Minh Như Lai
Vì đó
Học giống này lớn lắm
Bà già này
Là một người hạn sinh đấy
Thế thì cái điều đó
Để nói lên rằng
Cái chuyện đó bà đó
Mà có thành Phật Nhật Nguyệt Hoàng Minh
Như …
Chừng nào mình cũng chưa cần nói
Nhưng mà cái điều mà ta nên học là
Đức Phật cho biết rằng là bà già
Có hai đồng xu thôi
Cũng làm nên
Một người thí chủ
Một người gọi là cái người bố thí
Cũng dường được
Thế thì còn cái nào
Mà cái không làm đạp hước được nữa chứ
Chúng ta là mỗi người
Là một ngành một nghề
Ghép lại thành một cái xã hội như thế
Thì chúng ta có cái người nào mà nó tệ hơn
Cái bà già cỡ như vậy
Thế thì
Ngày gì
Nghiệp gì
Làm cái gì
Nếu biết
Làm phước, làm thiện
Biết cúng dồn
Biết tôn trọng
Lẽ phải
Đều là có khả năng
Đi lên con đường giải thống giác ngộ được
hết
Mà không cần
Phải nói tới tiền của dân dọng
Sự nghiệp địa dị gì hết
Đấy, do vậy cho nên là
Đạo đế vô lượng
Không nhìn hãng người nào
Mà cho rằng người ta không có khả năng tu
hành
Không có khả năng làm phước
Không có nhìn cái nghề, ngành nghề nào
Mà cho rằng là ngành nghề đó
Không có khả năng tu hành
Không có khả năng làm phước
Không có khả năng thành Phật
Đừng nói như vậy
Nói vậy là hoàn toàn sai đấy
Đấy, đấy là
Vô lượng
Vô lượng tư đế rồi đó
Bây giờ nói tới
Vô tác tư đế nha
Cái món tư đế thứ tư
Bữa nay tạp cái món
Tư đế thứ tư
Ờ
Cái ba cái thứ tư đế rồi đó
Nó có đĩa bằng
CD
Các vị nào muốn dễ nghe
Là
Là thính cái dĩa CD
Bỏ vô cái máy nào cũng được nghe được
Cái máy của
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Ví dụ, nhìn ra cái cửa chùa, ta thấy cái
cổng …
Không vô tướng, vô tác hay là không vô
tác, …
Nghĩa là giáo lý Đạo Phật dạy rằng
Những người ở trong chùa
Ở trong thiền viện
Ở trong tu viện
Ở trong niệm Phật
Trong tỉnh thất
Đều phải là những người vô tát
Ba cái kinh cửa đó
Là để nói lên là
Không vô tướng và vô tát
Người ở trong đó phải tu cái hành đó
Gọi là tam giải thoát một
Nghĩa là các vị ở trong cái ngôi chùa,
trong …
Các vị phải hành thâm bác giả ba la mật đa
thời
Để mà chiếu kiến nguộn và không
Thì các vị mới đổ nhất thiết khổ ác
Nghĩa là bất cứ một Bồ Tát nào
Một tỳ kheo nào ở trong chùa
Trong thiền diện, tu diện, niệm Phật đường
Mà hành thâm được bác nhã ba la mật
Cái khi mà hành thâm bác nhã ba la mật
Hôm qua tôi nghe cái đĩa của một cái ông
thầy
Ông giảng cái chữ thời mà ông nói chữ thời
là …
Tôi nghe thiệt là nó muốn chết
Mà tôi ráng tôi niệm Phật tôi nghe coi ông
nói …
Ông nói về cần tử nghiệp phải không
Mà ông nói về
Rồi ông giảng về
Bác nhã ba la mặt
Mà
Quán tư tài Bồ Tát
Khẳng thâm bác nhã ba la mặt
Ba la mặt đa thời
Chỉ kêu ngủ buồn ra không
Mà ông chấm câu không được
Chấm câu không được
Thành ra ông nói chữ thời không được
Ông biết chữ thời
Ông biết
Muốn bỏ thì
Thì bắt chữ của kinh điển của người ta
Ai cũng biết
Bởi vì tâm kinh ai cũng thuộc
Mà để vô đó
Thì các người không được
Thành ra tôi thấy như vậy là
Nó tội nghiệp cho
Cho Phật tử hết sức
Phật tử bỏ tiền ra
Mướn nhà
Khách nhà hát gì đó
Để mà
Mà nói những cái pháp đó
Những cái thời pháp đó
Thành ra cái đó nó buồn
Nó buồn cho cái đạo Phật của mình hết sức
Bây giờ tôi nói lại
Cái bài đó ai cũng thuộc nha
Giống như cái
Ông thầy
Ông nói đó
Ông nói cái bài đó ai cũng thuộc
Nhưng mà ai cũng thuộc
Nhưng mà hình như là ông không thuộc
Ông không thuộc là ông không thuộc cái
nghĩa
Còn cái chữ thì ông vẫn thuộc như ai
Thôi khổ con khá là nội đây
Ai cũng thuộc cái chữ hết trơn á
Ai cũng tụng đành hết trơn á
Nhưng mà các vị tôi nói xin lỗi các vị nha
Các vị nếu mà muốn học thiệt
Phải lại học với tôi nè
Học với tôi để tôi chỉ kỹ
Dùm cho chứ không phải là
Học với người khác là không học được
Các vị phải tập đọc
Y như là cô giáo mà bắt
Học trò tập đọc vậy
Chấm cầu nó phải đúng
Nó mới có nghĩa
Chứ chữ Việt
Mà mình chấm câu không đúng là không có
nghĩa …
Nói tầm bậy tầm bạ hiểu sai
Cho nên cái bài đó nó hay lắm
Mà phải tập
Đọc chấm câu
Cho nên là
Tôi tôi nghe ông
Ông và cụ
Thầy tôi đó
Ông Hoàng Thượng
Chủ tịch
Hội đồng trị sự trung ương
Bây giờ nhức nước
Thầy tôi đấy
Tôi nghe ông đọc cái bộ pháp hoa đó
Tôi đọc nghe tôi
Tôi quý hết sức quý
Ông già như vậy
Mà ông đọc cái pháp hoa
Ông tấm câu trúc phóc phóc phóc
Không đời nào ông ngừng
Với cái chỗ mà sai cái câu
Câu chị Hán đó
Thế đó là nói đúng rồi
Hòa thượng tôi đọc tôi nghe tôi mê
Chứ còn mấy người cũng không có mấy người
biết …
Ông tùng bằng chị Hán
Ông Ngân là ngay cái chống cầu vậy
Người ta mới làm ra nghĩa được
Chứ chống cầu thật thì sao làm ra nghĩa
được
Cho nên là khổ sở vô cùng
Không chống cầu được là không
Không dịch được, không giết được
Thế là quán tự tài Bồ Tát hành thâm
Bác giả Bá-la-mật-đa thời
Mà cho đó
Chiếu kiến nguồn dạy không
Đồ nhất thiết khóa
Bất cứ một Bồ Tát nào hành thâm
Khi mà hành thâm Bác giả Bá-la-mật-đa
Khi hành thâm Bác Nhã Bà La Mạc Đa rồi
Nghĩa là cái lúc mà hành thâm Bác Nhã Bà
La …
Thì Bồ Tát đó mới sôi rọi mới thấy là nằm
quẩn …
Mà muốn thấy nằm quẩn đều không á
Ngủ quấn gia không á
Thì là phải hành thâm Bác Nhã Bà La Mạc Đa
Nghĩa là phải tu tập về trí tuệ
Cái chuyện Bác Nhã Bà La Mạc Đa là tu tập
về …
Mà không phải thứ trí tuệ thường
Thứ trí tuệ thường
Là như tôi nói bà Hẩm đó
Người Việt Nam ta có một cái bà rất giỏi
Bà ấy là chủ tịch
Của cái ngành vũ khí
Hải quân Mỹ
Tôi nghe tôi quý đấy
Nhưng mà trí tuệ đó không tốt
Thế tạo cái ngành vũ khí cho hải quân Mỹ
Đâu phải vừa
Đánh khắp thế giới
Kể cả là ở dưới tàu lặng
Mà bắn lên
Mà bắn vô lục địa của người ta
Cũng còn chết
Một lần bao nhiêu triệu người cũng có
Cho nên cái đó không gọi là trí tuệ mấy
đâu
So với thế gian là trí tuệ đấy
Hiện giờ hai ba phi hành gia
Bay lên trời mới phóng qua kia đây
Bây giờ đi ra ngoài trời
Để sửa thử có hư không
Thì cái đó cũng gọi là trí tuệ
Mà Đạo Phật chưa cho cái đó
Chưa bằng lòng những cái trí tuệ của con
người …
Để mà làm nên cái đạo nghiệp giải thoát
giác …
Cái đó làm nên chiến tranh thắng lợi có
Hoặc là làm lành hơn một chút là để làm
máy …
Máy kéo
Để mà xây dựng cái
Nguồn nông nghiệp, thực phẩm
Kỹ nghệ, công nghiệp cho con người
Thì được
Nhưng mà cái chữ trí tuệ của Đạo Phật
Thì không phải ngang ở những cái thứ máy
móc
Những thứ khoa học đó
Kể cả những cái điện thoại di động
Cũng là trí tuệ dễ gớm đó
Máy vi tính, máy trường hình
Máy xe hơi, tất cả các thứ cơ khí
Đều là trí tuệ mới có
Mới làm nên được việc đó
Nhưng mà chúng ta bình tâm
Khách quan đừng có
Tự ti mặt cảm
Về cái nhành nghề của mình
Thì các vị thấy thứ đó
Không đem lại
Cái chơn hạnh phúc cho loài người
Có đem lại hạnh phúc
Có
Nhưng mà cái chơn hạnh phúc cũng có
Bởi vì các cái thứ máy móc đó
Mà người ta có
Rồi người ta tận dụng, người ta khai thác
đất …
Rồi người ta cạnh tranh về đất đai
Rồi người ta cạnh tranh về
Là dùng trời, dùng đất, dùng sông, dùng
biển
Rồi từ cái nguyên nhân
Nó ấm đó nó đi tới chỗ
Cái nguyên nhân tận diệt lẫn nhau
Núi hồi xưa bỏ
Không xài được
Nhưng mà bây giờ máy ban, máy cuốc, máy
xới …
Núi thì họ cũng ban được luôn
Biển hồi xưa là bỏ
Mà bây giờ người ta có thể lấp biển giá
trời
Cho nên những cái máy móc đó là nguyên
nhân …
Đối với con người
Mà nó cũng lại là nguyên nhân của chiến
tranh …
Cũng cực cho loài người
Vì vậy cho nên cái chữ mà trong kinh gọi
là
Hành thâm bắt nhã ba la mật đa thời đó
Cái khi mà hành thâm bắt nhã ba la mật đa
đó
Là cái bắt nhã ba la mật đa nó khác với
cái …
Khi mà hành tâm bắt nhảy ma la mật đa
Là phải xoa rõ thấy
Xoa ngược vô
Thấy sắc quẩn da không
Thọ quẩn da không
Tổn quẩn da không
Hành quẩn không
Thất quẩn da không
Phải thấy cho được
Cái thân ngũ quẩn này là
Một cái thứ vô ngã
Nó nương gá
Nó tạm bỡ
Nó chằn chịch
Nó dính với nhau
Mà nó hòa hợp
Mà nó hình thành
Chứ nó không có cái tự ngã
Không có một cái chất gì
Để làm ra cái thân sắc
Của cái này
Cái thân này gọi là cái vật chất là vật
sắc
Không hề có một thứ gì để làm ra nó
Nói như vậy
Thì nếu mà
Các người mà chưa có tu tập
Thì các người thấy cũng còn lạ
Ủa sao kia sao lại không có
Sự thật là không có
Thân vật chất này nè
Bằng ngũ tàn lục phủ
Ngũ quang tứ chi này nè
Đủ thứ đầu xương sọ cài tâm thất lụa
Nải do hôi ướp sạ sông hân này nè
Không hề có một thứ gì làm ra nó
Vậy thì ông nói cái gì
Tại sao có thứ gì làm ra nó
Tại sao có nó
Xin thưa
Không khí
Làm ra nó
Vật chất đất
Nước làm ra nó
Không khí làm ra nó
Lửa làm ra nó
Tức là địa thủy quả không
Không kiến
Trí
Mà thức
Nó tổ hợp gọi là bảy đại
Nương gáp tác động nhau làm ra nó
Vậy thì cái gì làm ra địa đại
Cái này
Địa đại là cái này
Toàn cái thân này đây
Cái gì làm ra nó
Nấm rôm
Nấm mèo
Tổ
Tép
Rau dền, rau muống, rau dịu, cơm, cơm tẻ,
cơm …
Dân dân và dân dân
Vô số những cái thức ăn
Gồm lại của tía, của má, của ông nội mình
Gồm lại của ông nội, của nội, của ngoại
Và ngoại của tía, của má mình
Nó gồm lại, nó làm ra một cái
Một cái này
Gọi là sắc quẩn
Do vậy cho nên là
Khi mình truy nguyên ra thì cái sắc quẩn
này
Là nó gồm cả bao nhiêu cái
Mà mình không ngồi để mình tính hết nổi
Chứ không có một cái gì
Để làm ra cái này
Độc lập, tư chủ, tư tồn cũng có
Mà nó là vô số cái như vậy
Đó, do vậy mà tư duy thấy rõ ràng
Cái phần vật chất này nè
Là không có gì
Chữ giai không có nghĩa là không có gì
Nó chẳng là cái gì
Nó chẳng có gì
Rồi còn như các vị biết rồi đó
Vật chất giai không rồi
Sắc vậy không rồi
Rồi thọ
Ba thọ
Ba thọ là cái gì
Không có cái kết hiểm gì nào
Mà tìm ra một thứ thọ nào được hết
Tổn
Tổn là
Là những cái tư tưởng
Mà mình có khả năng nhận thức
Tương đối là
Có hiểu biết rồi đó
Có cái kết hiểm gì nào
Mà tìm ra một cái tư tưởng là tất lượng gì
không
Không có
Hành
Là một sự chuyển dịch
Không bao giờ có ngừng nghĩ
Cũng không có cái
Cái kích thước nào để đo
Lấy sự ngừng nghĩ đó
Ở chỗ nào
Rồi thức quẩn là cái gì
Ai cũng biết rằng
Người ta gọi là kích thức
Người ta cũng gọi là ý thức
Là cái mà làm cho con người có thể thấy
Có nghe, ngửi, ném súc biết
Là ý thức cái gì
Nhưng mà đó ai tìm ra ý thức là cái gì
Bình thường nó ở đâu
Rồi lúc nó ngủ thì nó nằm chỗ nào
Mà lúc thức thì nó làm cho người ta thấy
Nghe ngửi nếm xuống biết
Thế là cái thức quẩn
Cũng không hề có là cái gì hết
Năm cái không có là cái gì hết
Ngợp lại thành ra một cái
Ngủ quẩn
Vậy thì cái ngủ quẩn này
Là sắc chẳng khác không
Mà không chẳng khác
Sắc
Sắc này là
Giai không
Mà không
Nương gá tương quan tác dụng hòa học thành
ra
Sắc
Là cái lần này đây
Thọ tưởng hành thức cũng vậy
Cũng nói y như vậy
Thế thì ta mới thấy được cái tính chất
Giai không không có gì của ngũ quỷ
Mà muốn như vậy là phải
Hành thâm bác nhã ba la mật
Mật đa
Cho nên tôi mới phát hiện ra
Vì sao mà
Thiên thai
Đưa ra 5 thời
8 giáo
Là
Quang Yên tối sau đang thất nhật cái thời
Quang …
Là Phật nói
21 ngày
Sau khi thành đạo
A Hàm Thập Nhị Thuân Đẳng Bác
Cái thời A Hàm
Là Phật nói 12 năm trong 49 năm
Thời gian Phật thiết pháp
Từ khi thành đạo cho tới
Nhật Đức Bàn 49 năm
Mà thời A Hàm 12 năm
Chiếm 12 năm trong 49 năm
Còn cái thời Phương Đẳng á
Cái niệm Đại Thừa đó
Là 8 năm, chiếm 8 năm trong 49 năm
Nhị thầm nhị niên bác giả đàm
Ờ, nói đúng ra cái này là chỉ có tôi truy
nguyên …
Chứ còn bạn bè, anh em tôi, thầy tổ tôi
Cũng không ai truy nguyên chi nữa
Tại sao lại cái thời bác giả Phật
Nói tới 22 năm
A
A-ha mà thầm nhị
Có 12 thôi
Quang Yên tối sơ tam thách
Có 21 ngày
A-ha mà chiếm 12 năm trong 49 năm
Thời Phương Đẳng Đại Thừa
Là 8 năm trong 49 năm
Chỉ có thời Bác Nhã
Là nói 22 năm trong 49 năm
Và cuối cùng sao đúc kết lại
Cái nguồn giáo lý của Phật
Thông qua nước bạn
Hai cái thứ kinh đó
Hai nguồn tư tưởng đó có 8 năm
Tìm hiểu lý do
Không dễ gì biết
Nhưng mà gần đây tôi mới biết
Tôi mới biết
Là bởi vì tôi nói thật cho đại chúng để ý
Các vị có muốn theo Đạo Phật thì theo
Còn nếu mà theo không nổi
Thì theo Đạo khác cho nó dễ
Chứ
Theo cái Đạo Phật
Là
Tôi nghe người xưa
Người lớn tuổi
Họ không biết gì nhiều hết
Mà họ cũng nói được
Đạo Phật là cái đạo sắc sắc không không
Họ không biết sắc sắc là sao không không
Mà họ nói vậy
Đạo Phật là cái đạo sắc sắc không không
Thì bây giờ đây tôi mới nghiên cứu
Nhiều thứ
Trong mấy mươi năm
Tôi mới thấy
Thì ra Đạo Phật
Chủ trương rằng là
Mọi người đệ tử Phật
Phải thấy cho được cái tính chất không có
gì
Của cái thân ngũ ẩn này
Và của hiện tượng vạn
Vạn Pháp kể cả núi, sông, đất, liền, trời,
trăng, …
Thực vật, động vật, khoan vật
Tất cả đều là không có gì
Mà trong đó là cái bản thân mình
Là phải thấy cho trước cái đất
Thấy tới chắc không có gì của nó
Rồi kế đó mới nhìn ra
Mọi vật
Bây giờ nhà thiên dân học
Ta mới công bố đây
Người ta thấy một cái
Một cái hành tinh nọ
Còn cách cái trái đất này
97 lần xa hơn
Của đất lên mặt trời
Người ta mới thấy
Người ta chờ hội các nhà khoa học lại
Để đặt cho nó một cái tên gì
Đây là mặt trời là
Là 8 phút 15 giây ha
Đã để vậy đó
8 phút 15 giây ánh sáng á
Mà cái hành tinh đó
Nó ở trong mặt trời
Bây giờ người ta thấy là
Nó 97 lần xa hơn
Thì nó xa
Dữ lắm
Thế thì là như vậy đó
Kể cả những cái đó luôn
Mà cái mà
Bao nhiêu cái hành tinh hệ
Mà khoa học chưa thấy
Cũng đều, tất cả đều là
Giai không hết
Tất cả bác đều giai không hết
Đều là tương quan, nương gá
Hòa hợp
Dính liếu nhau mà thành chứ không có cái
gì …
Gần đây họ mới bắn
Trong cái đuôi sao chổi
Bắn ra đuôi sao chổi rồi
Người ta mới lấy những cái phần mẻ
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Mà nó nhân ra
Tại là sự giận nó có
Mà không có cái nào
Nó có tự ngã
Thế thì lời Thế Tôn nói
Tất cả Pháp vô ngã
Ngũ quấn vô ngã
Cho nên ngũ quấn giai
Giai không
Đấy, phải học cho được cái đó nha
Rồi này
Sáng lai Pháp, Thủy Tiếp Pháp không tớn
Cái không đó
Vậy thì ngũ quấn giai không
Giảng Pháp giai không
Sự Phật giai không
Vậy thì cái không đó là
Vậy là mình nên tìm cái không đó chứ
Nên kiếm cái không đó để mình ở
Cho nó dẫn chất cho mình
Khờ
Sao là tự
Thị tiêu pháp không tướng
Bất sanh, bất diệt, bất cấu, bất tịnh, bất
tăng, …
Bất giảm
Cái mà gọi là không đó
Là tự nó không
Không dơ, không sạch
Không tăng, không giảm, không thêm, không
bất
Mà gọi nó là không
Chứ như lại nói
cái pháp không đó, dạng pháp dạy không đó
ngụ quẩn dạy không đó, ông đừng có
đi tìm cái không nào khác
đừng có đi tìm không
đây, tôi dẫn câu đây, Kinh Lan Già
vô hữu Niết Bàn Phật
vô hữu Phật Niết Bàn
trí bất đắc hữu vô
nhi hưng đại bi tâm
không có Niết Bàn
Phật
không có Niết Bàn, không có Phật
không có Phật để nhập Niết Bàn
Cái tí của người tu hành
Không được
Chấp có
Cũng không được chấp không
Phải xa liền bên có và bên không
Mà khởi cái tâm đại bi
Khởi cái tâm đại bi
Khởi cái tâm tu tập
Khởi cái tu làm lợi ích cho chúng sanh
Chứ
Chứ vô hữu Niết Bàn Phật
Không có Niết Bàn
Không có Phật
Vô hữu Phật Niết Bàn
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Người đệ tử Phật phải nhận thức được lành
thân …
Duyên sân như Nguyễn
Nhất thiết hữu như Pháp như Mộng, Nguyễn,
Bào, …
Đó là Kim Cang Mất Nhã là cái Phật cô động
Cô động mà nó còn nhiều
Thí dụ như một cái chảo đường to là ba đôi
nước …
Mà người ta thắng lại nó còn khoảng chừng
10 …
Có chừng 15 lít mật mía đó
Thì đó là kinh kim can bác nhã
Rồi người ta cô động lại
Còn 3 lít mật mía
Dẻo nhẹo
Mà nó ngọt đó
Đó là bác nhã
Ba la bật ra tâm kinh
Còn cái mà gọi là 600 nguyên đại bác nhã
Đó là giống như là 20
Cái chảo nước đường
Nước mía mà kể cả mía
Mía già đúng tuổi và mía non
Nó đốt nó bán ẩu
Thành ra mấy chục
Nghĩa là
Mấy chục cái đôi
Đôi thùng nước mía
Mà chưa thắt
Thành ra là
Gọi là học Đại Bác Nhã
Rồi học Kim Cang Bác Nhã
Nhiều thứ lắm
Rồi học cái cô động nhất là
Bác Nhã Banh Là Mật Đa Tâm Kinh
Thế thì Bác Nhã là
Một cái thứ trí tuệ thật là cô động
Cái thứ trí tuệ đó không phải là
Thứ trí tuệ để
Để mà làm các thứ máy móc
Làm cái thứ vệ tinh
Hành tinh
Các cái thứ
Cuốc máy
Sổ máy tạo lặng
Mà phải cái thứ trí tuệ
Xoay rọi thế vụ quân gia không
Rồi cái không đó này
Sao lại có cái không đó chẳng khác không
Không chẳng khác sắc sắc là không
Mà không là
Là sắc thọ tổn hành thức
Cũng nói như vậy
Nghĩa là phải nhìn mấy dạng pháp
Là không
Sao lợi tử
Sắc
Chẳng khác không, không chẳng khác sắc
Phải nhìn nơi
Mật chất này
Nhìn tượng mật chất này, nhìn tượng thanh
này
Mà tự thấy nó là
Không có gì
Cái đó khó ghi lắm
Khó ghi lắm
Nghĩa là
Nói một cách khác
Nghĩa là mình phải tu cái chân lý
Thường tu tập
Phải thấy được cái chân lý vô ngã
Gọi là ngã không
Rồi cái chân lý vô pháp
Gọi là pháp không
Đấy
Phải thấy cho được ngã không và pháp không
Mà bây giờ nè
Mình hỏi sự thành thật trong đại chúng này
Được bao nhiêu người thấy ngã không
Có bắt đầu tu chưa
Được bao nhiêu người thấy pháp không
Hoặc là chưa thấy nhưng mà có bắt đầu tu
chưa
Cái câu bắt đầu tu chưa
Cũng đã là khó rồi
Chứ đừng có nói
Thành ra tôi thành thật
Mà nói với đại chúng
Là nếu ai muốn có an lành
Muốn có giải thoát
Phải bắt đầu tư duy
Thiền định
Và tu tập thật sự
Với nền ngã không và
Và pháp không
Cho tới khi nào chiếu kiến ngụ quẩn dài
Dài không thì chừng đó đó
Tôi cam đoan
Cam đoan là các vị
Là cái ngày chết của chúng ta
Có thể chúng ta hưởng được
Cái cụm từ an nhiên thị tịch
Là sự thật
Có thể an nhiên thị tịch được mà
Chúng ta tập buôn bỏ
Muốn bỏ nghi cả tiền tài
Cả danh dận
Cả địa vị
Cả sách dục
Cả sự nghiệp
Cái gì của chúng ta có
Thử coi
Còn nếu như các vị nói rằng là
Cái điều đó chúng ta làm không được
Thì các vị nói vậy cũng được thôi
Thì tôi xin thưa rằng là các vị không có
Bao giờ hưởng được cái an nhiên thầy
Thầy tật hát chết
Trong đau khổ vô cùng
Mà cái ngày nay đó
Tôi nói tôi biết các vị nói tôi
Là thậu là ngu xí gì đó
Các vị có quyền nói
Ngày nay chúng ta
Chúng ta hàng phục
Khoa học quá đi
Thần tượng khoa học quá đi
Rồi chúng ta tôn
Tôn sùng thần tượng
Y học quá đi
Cho nên dường như là ở cái thành phố này
Không có người nào bệnh mà
Không chở đi cứu gấp
Hình như vậy
Mà hồi xưa
Hồi xưa
Cái quả đất này nó có bao nhiêu triệu năm
rồi …
Hồi xưa
Kể cả châu Âu nó cũng còn chưa có làm
Nhà thương bác sĩ
Thì con người
Thì sẽ ra sao đây
Còn Việt Nam mình thì
Ở quê, chẳng hạn như dụng quê
Dụng tôi hồi đó
Cũng đâu có sao
Mà cũng 70 có
80 có, 90 cũng có
Mà không có cứu cấm gì hết
Vì vậy cho nên là
Một là còn
Hai á
Là tạo quá sinh ra
Hai cái lông mũi để thở
Mà nó không thở
Thì có nghĩa là an nhiên thị tịch
Đúng không
Miệng để nói, để ăn, để uống
Ba việc để nếm
Bốn việc
Mà không nói được, không ăn được, không
uống …
Thì đương nhiên là
Nó an nhiên phải tạch thối
Còn ở đây
Mình đã
Bắt đầu mà vừa ngộ quá là
Nút dây hôm nay rồi
Để ở đây cái bệnh to tốn thức mấy
À
Rồi thì
Tai
Thì là trói xuống
Rồi bơm nước biển vô
Không cho nó khô
Uống không được thì bơm vô
Ăn không được thì treo một cái túi ở trên
Thầm chỉ dây vô lỗ bổ bên này
Mình mặc lỗ bên trái để thở
Rồi hồi xưa mà bí tiểu
Gọi là
Tiếng Việt liệt gì đó nó bí
Thì ta cũng chết thôi
Còn mình bây giờ là mình nhờ can thiệp
Thành ra cái chết của cái người đời nay
Nó cực khổ hơn
Cái người đời xưa rất nhiều
Và cái chỗ tôi thấy như vậy
Thì các vị nói tôi là
Ngu ngốc gì đó cũng được
Nhưng mà tôi thấy
Tự mình là mình cực hơn
Người đời xưa quá nhiều
Cho nên tôi nhìn tôi thấy
Trong cái nhóm của chúng tôi
Là cái từ an nhiên thị tịch không còn
Là tại vì mình can thiệp
Thay vì mình bệnh
Nên là cỡ như tô giày
Mà nếu mà bệnh mà để trong vòng 2-3 ngày
Có thể nó chết mà
Mà đây mà phải kéo ra là bột lòng
Nó phải sống trên 3 tháng hoặc 6 tháng
không …
Thế thì làm sao mà có an nhiên thịnh dịch
được
Tôi đau khổ vô cùng cho bệnh
Mà nếu mà tiền nhiều
Nó kéo giám tới 1 năm 2 năm
Đấy cho nên tôi nói cái này rồi á
Đại chúng mà các vị mà
Có thường tư duy quán chiếu về cái thân
này
Các vị phải thấy ngày nào mà ta còn gánh
nó
Là coi như ta phải chịu cực khổ vì nó
Một cái gánh nặng mà nó hành hạ ta
Cho nên á
Nếu mày không ăn được nữa thì mày cứ chết
Mày không uống được nữa mày cứ chết
Cứ nói mày với tao
Tao với mày
Tao là tao
Tao là trí tuệ của tao
Tao thấy được dạng pháp giả không
Như sinh như quyển
Còn mày là cái thứ
Là làm cho tao cực khổ
Để là tự tự mình nói
Mình với nó nói như mình nói nhau vậy
Thì tôi cho rằng là
Mây ra các vị có thể nhẹ nhàng
Còn bằng không các vị cực khổ lắm đó nha
Đấy
Các vị nghe hay nghe không nghe
Thôi các vị nói tôi khùng điên cũng được
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Lên bàn này lấy, còn nếu không có thì coi
như …
Rồi còn đĩa này mình đứng muốn làm được,
làm …
Bởi vì có khi nó quên đó mà, nó để lộn đó.
Ờ, băng đó, băng đĩa có cái nào mà sang
nhiều …
Không có chửi không quý vị, cứ đem lại gửi
lại, …
Vậy đi.
Hãy subscribe cho kênh La La School Để
không …