Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình
nhé.
Xin nhắc cái đại chúng để quên là Chủ nhật
tuần …
Ngày lễ quốc tế lao động đó mà
Cho nên cái ngày đó là
Chúng ta cũng vẫn nghĩ cho nó
Hài hòa với
Trong nước ngoài nước
Và hôm nay là
Ngày
24 tháng
Từ
Năm 2005
Chúng ta tiếp tục học Kinh Đại Bác Niết
Bàn
Vào lúc 8 giờ sáng tại giảng đường Chùa
Vĩnh …
Hôm nay chúng ta học kỳ thứ 189
Đại chúng để ôn lại
Cái bài của chúng ta học rất là thiết thực
Chứ đừng có cho rằng
Là mình đã nghe rồi
Mình nghe nhiều lần rồi rồi nó dư
Thật sự là không có dư đâu
Bởi vì chúng ta nghe nhiều lần
Có đấy
Kể như câu vậy tôi giảng không biết bao
nhiêu …
Nhưng mà khi mà mình muốn đi sâu vào trong
Đạo …
Thì mình học thuộc rồi rồi mình phải tập
Ứng dụng
Mà muốn ứng dụng
Muốn tập cho được
Thực tập và ứng dụng
Là đương nhiên là mình phải thuộc
Thật là kỹ
Chứ mình thuộc ít ít
Mình không có nhớ để mà ứng dụng đâu
Chỉ cái thí dụ mà tôi thí dụ đó
Con trâu mà nó đứng không
Mà nó nhơi
Có cỏ cho nó nhơi
Là tại vì nó có chứa
Tích lũy một số
Trong cổ hộng của nó
Thành ra nó mới có
Rồi nó nhơi chứ
Cột không có đồ ăn gì hết
Rồi nó vẫn nhơi
Nó nhơi có đồ ăn
Là tại vì nó lấy cái tích lũy đó
Thành ra chúng ta học
Mà thuộc kinh điển nhiều rồi
Đi sâu vào trong
Trong tiềm thức của chúng ta rồi
Là bất cứ lúc nào
Chúng ta muốn ứng dụng
Là đều có những cái
Cái câu kinh
Có những cái đề tài
Để cho mình nhớ ra
Rồi mình ứng dụng trong cuộc sống
Thành ra
Cái
Cái pháp tứ đế này đó
Là đạo đế
Có hay không
Có hay không có
Thì chúng ta trả lời rằng
Theo lời Phật dạy đạo đế là có
Thì hôm nay chúng ta học về
Đạo đế là những gì
Con đường khai thông
Để cho mọi người đi tới Nhất Bàn
Gồm có những gì
Tư tập Pháp gì
Để khai thông con đường Nhất Bàn đây
Thì chúng ta nhớ rằng
Có bốn cái món
Gọi là tứ niệm sứ
Cái đó cần thiết lắm đó
Cần thiết cho những người xuất gia nữa cơ
Còn người tại gia thì nói đúng là phải cái
người …
Và phải thì coi như là cái công việc mà
tiền …
Mình viễn ly được rồi
Mình xa lề được rồi
Thì mới có thể rờ
Nó tới cái
Cái dấu lý
Là đạo đế
Của tứ đế
Mới có đặt cái vấn đề là
Tứ niệm sư quán
Chứ nếu như người thường
Phật tử tại gia
Chưa rớ nổi tứ niệm sư quán đâu
Vậy mà mình được học
Đó là một cái sự kiện
Một điều rất là tội
Để rồi mặc dù mình không
Nắm trọn
Mình không thực hành
Kỹ
Nhưng mà mình có
Có cái tích liệu để mà nhơi
Giống như con trâu
Nó có cái
Tích lý
Để rồi lúc nào nó muốn nhơi
Nó có nó nhơi
Mình học kinh điển đó rồi
Khi nào mình muốn ứng dụng
Mình nhớ tới là mình có
Cái đề tài để mà mình ứng dụng
Thế thì tôi nhận xứ các vị học rồi
Tôi tính cần học rồi
Tôi nghĩ tốt học rồi
Ngũ căn học rồi
Giờ tới cái từ ngũ lực
Thì ngũ lực á
Là cũng là 5 cái món
Của 5 cái rễ
Cái cội rễ
Của ngũ căn mà chúng ta đã học
Đó là tính căng, tấn căng, niệm căng, định
căng …
Tính, tấn, niệm, định, tuệ
Thì cái đức tin mà chúng ta tin sâu hơn,
tin …
Thì nó thành ra ngũ lực
Tin sâu hơn, tin kỹ hơn, tin quyết định
hơn …
Cái khả năng nhận thức của chính mình
Chứ không phải nghe thầy
Nghe bạn, nghe những người khác
Bảo rồi mình tin theo
Cũng không phải là chỉ nghe kinh điển nói
Rồi mình buộc lòng
Vì kinh điển Phật nói mình phải tin theo
Đành rằng là dựa trên kinh điển
Kinh điển Phật nói mình phải tin theo
Nhưng mà mình phải tin sâu, tin chắc, tin
quyết …
Bằng cái trí tuệ của mình
Thì nó thành được cái tính đó
Ta gọi là tính lực
Nó đi sâu hơn cái tính căn
Rồi tinh tấn cũng vậy
Tinh tấn cũng bằng cái ý thức
Nhận thức
Cái chân lý
Trên bước đường tu tập
Bất cứ làm việc gì
Đều phải có cái sức tinh tấn
Tinh tấn là cái đức tấn siêng năng
Thường xuyên liên tục
Mà tinh tấn trên con đường đạo
Trên con đường thiện
Đấy cái chữ tinh tấn là tinh tấn siêng
năng
Mà siêng năng trên cái mặt thiện pháp
Thân, miệng, ý
Phát huy cái mặt thiện pháp của nó mà tinh
tấn
Tôi nhắc thêm về bộ hổng tôi có nói
Mà tôi nói chưa có sâu đâu
Cái tinh tấn đó nó cần thiết lắm
Ở trong
Trong Đạo Phật nó có cái từ là bốn duyên
Một cái hiện tượng
Một chất nào mà sân khởi hình thành
Đều trải qua bốn cái duyên
Gọi là tứ duyên
Bốn cái duyên đó
Một là nhân duyên
Hai là sở duyên duyên
Ba là tăng thượng duyên
Bốn là đẳng vô gián duyên
Bên đây chúng ta học thêm bốn cái duyên đó
Để mà bồi dưỡng thêm cái nghĩa
Đặc điểm của cái chữ tinh tấn
Trên con đường tu tộc
Nhân duyên á
Là
Thí dụ như là
Cái hột dưa
Hột đậu
Là
Là nhân
Chứ duyên là
Có nghĩa là cái điều kiện
Mà thí dụ như cái cây đậu
Hay là cây dưa hay là cây me
Là cây xoài
Nó có những cái hạt của nó đó mà
Để mình ương lên đó mà
Thì cái hạt đó
Là cái chất nhân để
Sơn ra cây đậu
Cây dưa hay là cây me
Hay là cây xoài
Thành ra cái hạt me
Hoặc hạt xoài
Hạt đậu, hạt dưa
Để sau này nó có ra những cây đó
Thế thì cái hạt đó
Sơn ra là nhân duyên
Đó là cái duyên thứ nhất
Cái điều kiện thứ nhất
Cái duyên thứ hai
Cũng tức là cái điều kiện thứ hai á
Là sở
Sở duyên duyên
Sở duyên duyên tức là cái duyên này
Cái điều kiện này là cái đối tượng
Để cho cái nhân duyên kia nó phát triển
Nó hình thành
Thí dụ như
Đất
Và nước
Có hộp xoài rồi
Có hộp me rồi
Có hộp dưa hấu rồi
Có hộp đậu xanh rồi
Mà không có đất
Đất thôi
Mình nói đất thôi
Sở duyên duyên
Tức là
Mình lấy ví dụ là đất thôi
Phải có đất
Thì
Những cái hộp giống này
Nó phải nằm xuống dưới đất
Phải vùi nó xuống dưới đất
Thì nó mới có cơ hội
Nó thành ra cái cây dưa, cây đậu, cây
xoài, …
Còn bằng cái hạt đó mà không có cái sở
duyên …
Không có cái đối tượng là đất mà để xuống
đó
Thì cái hạt đó
Rồi cũng
Cũng tiêu mòn rồi cũng tự nó chết
Rồi tự nó quỷ diệt thôi
Chứ nó không có thành cái cây gì được cả
Cho nên cái cây mà nó thành ra được cái
cây
Để sau này nó có quả
Thì phải từ nó cái nhân
Mà cái nhân đó là gọi là nhân duyên
Rồi còn cái nhân
Cái điều kiện thứ hai đó là
Sở nhân duyên là phải
Phải có đất, phải để đặt nó xuống đất
Nhưng mà đặt xuống đất không
Thì cũng chưa được
Nếu mà đất không
Mây thì có đất ướt
Thì cái cây nó còn có thể
Cái hạt nó còn có thể nở
Nở mầm nở mộng
Nhưng mà nếu như đất mà khô queo
Đất mà khô queo á
Thì
Cái hạt nó cũng
Không có lên được
Do vậy cho nên là
Muốn cho cái hạt nó lên được á
Là phải có cái duyên thứ ba
Gọi là tăng thượng duyên
Tăng tình duyên là
Mình phải tới nước
Hoặc là trời mưa
Nếu mình không tới là phải có trời mưa
Trời không mưa thì mình phải tới
Mà tới thì nó vừa cái độ ẩm đó thôi
Chứ tới quá thì gọi là ống
Mà không có tới thì khô
Rồi cái hạt cũng chết thôi
Thế thì sự vào kiên tượng nó ra ra là được
bao …
Có thể là lên
Hạt dưa, hạt đậu, hộp me, hộp xoài đó
Lên mộng được rồi đó
Nhưng mà nó còn cái điều kiện thứ tư nữa
Gọi là đắng vô gián
Đắng vô gián duyên
Là nó phải
Nó phải tương tục
Tương tục đúng theo cái yêu cầu của nó
Cái mưa, cái nước đó là tăng thưởng
Tăng thưởng tức là
Nhân lên cái điều kiện
Để giúp cho cái hạt đậu
Cái hộp xoài, hộp me đó
Có điều kiện để nó lên mạnh
Nhưng mà còn cái dân thứ tư là phải đánh
vô …
Tức là nó phải đều đánh
Nó phải tương tục
Chứ
Tới một lần
Thịt nhiều nước
Cây nó cũng chết mà thôi
Hoặc là không hề tới gì hết
Cũng chết mà thôi
Mưa một lần như lục
Cây cũng trôi cũng chết
Nắng dính diễn
Mấy tháng trời không có mưa
Cũng chết
Mà muốn cho nó lên tốt là phải
Tới đúng thời điểm
Và bình thường
Tương tục
Đấy thế thì
Thì sự vật mà nó hình thành, cái duyên nó
phải …
Phải nhân duyên, sở duyên duyên, phải tăng
thượng …
Tức là thường xuyên liên tục đều đặn đáp
ứng …
Thì cái việc tù hành của chúng ta, cái đất
thượng …
Nghĩa là phát tâm tu hành rồi
Rồi nghĩa là phải
Đều đặn
Liên tục
Bồi dưỡng cái
Cái công năng tu hành đó
Thì nó mới phát triển tốt được
Thế thì là
Cái tính
Tính
Là tính tính
Nhắc lại bộ hợp đó rồi đó
Rồi niệm
Niệm mà
Cái trấn niệm của mình
Mà nó phát huy thường xuyên liên tục
Và nó đáp ứng kịp thời
Với những cái lúc mà vô minh
Phiền não nó phát sinh
Mà mình vận dụng cái trấn niệm
Cái niệm lành mà mình
Mình chân đứng được
Những cái ý niệm vô minh phiền não đó
Thì đó là cái khả năng niệm đó của mình
Tương đối là nó cao hơn là
Cái niệm bình thường
Chứ cái niệm bình thường
Mà mình không có
Nó là thuộc về căng thôi á
Là nó có niệm, có tập niệm lự
Có tập tư duy, có tập chánh niệm
Nhưng mà mình chưa phát huy cao
Khi mà mình phát huy
Cái chánh niệm đó cao rồi đó
Thì
Khi mà tham sân si
Mạng nghi thiền não vô minh
Mà nó khởi lên
Thì mình đủ sức
Mình chẳng đứng nó lại
Mình tính thức nghi
Rằng là
Nhẹ nhàng đó
Thì mình đang ở thiên đường đó
Mà nếu mà mình bực bội
Mình giận dữ, đau khổ đó
Thì nó hạ thấp mình xuống
Với cái ngạ quỷ xuất sắc
Điều ngục
Mà mình biết như vậy rồi
Thì mình quá giải nó
Thì mình vượt ra khỏi
Cái khổ, cái niệm khổ cực
Của địa ngục ngạ quỷ xuất sắc
Thế thì là cái niệm mà mình được
Tới thăm hậu tới cỡ đó
Thì gọi là cái niệm đó là
Tính tấn niệm đó là
Là
Là lực
Niệm lực
Tính tấn niệm định
Tuệ
Định cũng vậy
Định
Chúng ta có thể tập tu định
Trong vòng nửa giờ
Rồi có người tu tập
Ngồi thiền
Thiền định tư duy một giờ
Thì cái định đó đó
Gọi là tu tập thiền định
Nhưng mà tu tập cái định lực
Mà nó cao hơn đó
Thì nó không phải là cái định lực đó
Nó có ở trong cái lúc mà mình ngồi
Mà mình đi
Mình cũng vẫn tỉnh thức
Mình vẫn có
Quá niệm được, tư duy được
Phiền não vô minh nó không
Xâm nhập, nó không tác động quần hành mình
Thế thì đi
Đứng nằm ngồi mọi việc
TV
Hành sự trong ngày
Mình có
Cái định lực ở bên trong
Thì cái phiền não vô minh nó
Không dễ dàng
Phát khởi để
Mà làm cho mình mất đi cái định lực
Mất đi cái trách niệm
Do vậy mà con người tụ hành
Nó nhẹ nhàng bớt
Cái khổ đau nhiều lắm
Rồi trí tuệ cũng vậy
Tuệ mà tuệ lực
Thì cái trí tuệ
Nó phát sinh
Mỗi trường học
Mỗi lúc
Có khi thấy
Thấy cái gì đó
Thấy cảnh vật gì đó
Nó cũng phát sinh trí tuệ
Rồi nghe
Rồi ngửi
Rồi nếm
Rồi xúc
Rồi biết
Trong cái cảnh thường xuyên
Nó đều có khả năng
Phát sinh trí tuệ
Tôi nói ví dụ như
Hằng ngày
Bình thường là
Là mình
Mình tu mà chưa giỏi
Chưa tốt
Ở trong cái môi trường
Hoàn cảnh xấu
Thì các vị phải thấy cái gì
Vui, thiệt vui
Thì các vị mới vui
Thấy ca, thấy múa
Thấy hát sướng
Hoặc là đông người
Là vui vẻ, chuyện trò gì đó
Thích thú gì đó
Các vị mới vui
Chứ cái người mà
Đi sâu vào trong
Tính tính, niệm định
Tội lực
Cái trí tuệ mà người ta sâu rồi đó
Thì người ta
Nghe tất cả những âm thanh
Người ta đều có
Cái vui của người ta
Nó phát sinh là một cái trí tuệ
Mà vui trong cái âm thanh nào đó
Cũng làm cho người ta vui được
Rồi thấy
Nghe ngửi nếm xuống biết
Đều có thể tạo
Làm cho người ta có hoàn cảnh người ta vui
Người ngoại
Có những cái mà người thường cho là vui
Mà cái người mà có cái tuệ lực á
Thì người ta nghe
Thí dụ như những cái bản nhạc
Bản nhạc kích động
Hoặc là bản nhạc buồn
Não nột
Thì cái người thích buồn
Thì người ta nghe cái bản nhạc não nột đó
Người ta vui, người ta thích
Có người kích động thì ưa bản nhạc kích
động
Thì họ mới là vui
Nhưng mà cái người mà có tội lực lời đó
Thì nhạc kích động không làm cho họ vui
được
Không làm cho họ vui được
Ngược lại cái nhạc mà buồn thảm
Để cho những người mà thích buồn
Mà là buồn á
Thì cái người này họ cũng không buồn
Họ có cái vui riêng của họ
Cho nên cái người tu nó khác
Tôi nói một cái thí dụ
Tôi nói là
Để tôi nói cái thí dụ cụ thể thôi
Chứ còn các vị
Nhận thức tới
Cỡ nào là tùy các vị
Chứ tôi nói thí dụ như cái chỗ tôi ở đó
Mà cho các vị
Thông thường vậy nè
Trừ đến những người mà tôi tốt
Trong lòng người ta mình chưa biết
Chứ bình thường mà những vị mữ
Ở thành phố vậy nè
Ở quen rồi đó
Cho ở cái chỗ tôi
Không có ai thích thích tròi trời
Không có cái gì vui để người ta thích
Nhưng mà riêng về tôi đó
Thì tôi thành thật mà nói
Tôi phải thích tôi mới ở được
Thích lắm
Vui lắm
Nghe tiếng chim kêu
Nghe tiếng dê
Tháng này là dê nó ngâm từng đợt
Rồi nghe
Có những lúc mình 4 năm
Con cu đất vậy nó gái
Trong cái vườn mình nghe nó nhẹ nhàng
Nó thích làm sao
Không hề có tiếng ca
Tiếng hát gì hết
Cũng chẳng có phải nói cái gì với ai
Nhưng mà cái đó
Là nhờ cái tấn lực
Tấn lực, niệm lực, định lực, tuệ lực
Ngủ căng, ngủ lực
Mà mình bồi dưỡng mấy mươi năm đó mà
Nói bồi dưỡng mấy mươi năm
Thì về năm mà nói về lâu
Để nó thành tựu thì cũng không phải
Cũng có một phần thôi
Nhưng mà một phần là mấy mươi năm đó
Nó cộng lại với cái
Phật sự, cái học đạo của mình
Cái học đạo của mình mấy mươi năm
Rồi cộng thêm cái tuổi của mình đó
Tám mươi năm cái nữa
Thành ra những cái gì
Của cái vui vẻ
Thích thú của cái tuổi
Người trẻ
Hoặc là cái chỗ đông đảo này kia
Là coi như là mình đã quen hết rồi
Mình đã trải qua hết rồi, mình đã có hết
rồi
Bây giờ tới cái giai đoạn mà mình
Là không còn
Là thích thú những cái kia nữa
Thế thì mình lấy cái học đạo đó
Cái kinh điển của mình đó
Cái tính lực, tấn lực, niệm lực, định lực
Tuệ lực của mình đó
Mình đem ra, mình sử dụng, mình ứng dụng
nó
Giống như con trâu nó đã ngốn vô
Mớ bụng rồi, lúc bây giờ nó đứng không
Mà nó vẫn có cỏ để nó nhơi
À cái đó là cái
Mà ai ở trong cạnh đó mới biết
Các vị để ý tụ tập rồi
Lớn tuổi rồi
Ngày lớn tuổi rồi các vị mới biết được cái
nào
Thế thì là ngũ căng là tính tấn niệm định
tuệ
Mà ngũ linh cũng vẫn là tính tấn niệm định
Nhưng mà nó phát triển lên cái sức mạnh
Có thể ứng dụng trong mọi môi trường
Mọi hoàn cảnh, mọi lúc, mọi nơi
Mà mình sử dụng kịp thời
Còn như tính tấn niệm định
Tội mà gọi là căng á
Thì nó là có thôi
Nó có cái rễ thôi
Nó có cái gốc thôi
Nhưng mà nó chưa phát huy ra
Tàn lá sung xe
Lớn lao
Vì vậy mà gọi là
Là căng
Vì vậy mà gọi nó là lực
Nó khác giao lại chỗ đó
Mà đó là pháp môn tu không đó
Lấy cái nối tượng mà làm
Cái đối tượng sở duyên duyên
Còn mình
Cái tiết tuệ của mình
Tư tập là mình là năng duyên
Cũng gọi là mình là cái người
Tư tập là cái người năng quát
Mà cái đối tượng
Thí dụ như tính tránh niệm định tuệ
Là cái đối tượng đó là cái sở quát
Sở quát cũng gọi là
Sở duyên duyên
Lấy cái đó và làm
Làm cái đối tượng
Để mà tư duy
Mà quán chiếu
Mà tu tập
Chứ không phải là
Là ngồi thiền
Là ngồi không
Ngồi không không phải đâu
Chúng ta để ý tất cả
Những cái thiền định của Đạo Phật
Đều là có cái đối tượng
Năng quán
Sở quán
Năng duyên
Sở duyên
Thành ra tính tính
Niệm định huệ là
Năm cái đối tượng sở quán
Cũng gọi là
Năm cái đối tượng
Sở duyên duyên
Tứ niệm sứ quán là bốn cái đối tượng sở
quán
Cũng gọi là bốn cái đối tượng sở duyên
duyên
Đó là cái duyên
Sở duyên
Để cho con người của mình tu tập là cái
người …
Mình là cái người năng tư duy
Tứ niệm sứ quán là đối tượng sở tư duy
Mình là cái người
Năng quán
Mà ngũ căng vô lịch là cái đối tượng sở
quan
Đại chúng để ý cái đó
Tô tập nó có đối tượng chứ không phải
Chứ không có không không
Thùy vô niệm
Thùy vô sanh
Nhược thật vô sanh
Vô bất sanh
Quán thủ cơ quan mộc nhân vấn
Cầu Phật thi công tảo giảm thành
Ngồi tu hành
Người tu hành không phải là cái
Đừng bao giờ mình tập cái vô niệm
Tập vô niệm không có được
Có muốn tập
Tập cũng không được
Đó là con người gọi là hữu tình
Thì phải có niệm thôi
Nhưng vấn đề là
Mình niệm là mình niệm cái gì
Niệm về tiền tài
Là phạm phu
Niệm về sắc dục là phạm phu
Niệm về danh
Niệm về lợi
Tài sắc danh thật thùy trong vũ dục
Đó là cái niệm, đó là cái niệm của người
phạm …
Còn cái niệm tính tính
Niệm định tuệ
Cái niệm
Quá phạm bất tịnh, quá phạm thi khổ
Quá phạm vô thường, quá phạm vô ngã
Đó là cái niệm
Của cái người tu tập tứ niệm sứ
Tứ chính cần
Tứ nhiệm tốt, ngũ cần, ngũ lực
Lấy cái đó và làm cái pháp tu
Chứ
Chứ đừng để cho
Mong mỏi rằng mình không có cái gì hết
Ở trong cái trí trong tâm mình
Là không phải Đạo Phật
Ai là người thường ước mơ vô niệm
Ai là người hằng mong đạt đến vô sanh
Tâm trí của mình phải có niệm
Và phải có sanh và phải có việc
Phải có niệm sanh và phải có niệm việc
Không bao giờ không có niệm
Nhưng vấn đề là niệm cái gì
Niệm tội hay là niệm phước
Niệm thiện hay là niệm ác
Chứ không phải có niệm
Nếu mà đòi không có niệm
Không cho cái niệm nó sinh
Nó diệt
Thì thử hỏi chứ
Cái tượng gỗ, tượng đá, tượng đất, tượng
đồng
Tượng xi măng
Hoàn toàn không niệm
Và cũng không có cái niệm gì để sinh để
diệt
Thử hỏi
Những cái tượng đó
Chừng nào họ mới thành Phật
Không bao giờ những cái tượng đó
Mà thành được cái gì
Vậy nên đi
Cái chỗ này là
Cái đạo đế này nè
Toàn là Pháp tu không à
Bây giờ tôi nói
Cái nhóm thứ
Tới niệm sứ này
Tới tướng cần này, tới nhiễm yếu tốt này
Ngũ căng này, ngũ lực, 5 nhóm rồi nè
Rồi tới cái nhóm thất bồ đề phần
Thất bồ đề
Chữ Bồ Đề
Là tiếng Phạn
Trung Hoa dịch là giác
Chữ Phần
Ta dịch là chi
Chi là
Từng món, từng phần
Từng đơn vị vậy đó
Thế nên ta
Thất Bồ Đề Phần ta cũng gọi là thất giác
chi
Chữ thất là
Là tiếng Trung Quốc là con số 7
Chữ Bồ Đề
Thì dịch là giác
Chữ Phần thì dịch là chi
Thành ra thất Bồ Đề Phần
Vừa tiếng Trung Quốc
Vừa dịch phản âm
Thành ra gọi là thất Bồ Đề Phần
Vừa tiếng Trung Quốc và vừa tiếng phản âm
Còn dịch ra tiếng Trung Quốc không á
Thì gọi là thất giác chi
Tức là máy
Cái điều giác ngộ
Thì chữ giác
Là
Chúng ta để ý ra
Trong đạo Phật cái chữ giác
Cái đạo mà chúng ta tu
Là đạo giác
Gọi là đạo Bồ Đề
Đạo Bồ Đề là cái đạo giác
Giác được cái đạo đó
Đạt tới cái đỉnh giác đó
Là con người hoàn toàn
Trong sáng thanh tịnh
Không còn sai lầm nữa
Còn nếu như chúng ta
Mà chưa tính thức được
Cái tính giác thanh tịnh đó
Thì chúng ta là người phạm phu
Còn nhiều tội lỗi lắm
Mà chúng ta đạt tới
Cái đỉnh giác ngộ đó
Đỉnh cao của giác ngộ đó
Thì chúng ta là người không có sai lầm nữa
Cho nên là Đức Phật
Người ta dịch là
Là giác giả
Là cái người mà đạt tới cái đỉnh cao của
Cái trí tội giác
Hoàn toàn không còn có sai lầm
Gọi là giác giả
Giác giả là cái người hoàn toàn tỉnh thức
Không còn có sai lầm
Chứ không phải cái gì người gấp là
Ông Phật là vậy đó
Giác là cái đạo
Để chỉ cho cái tính đó là hoàn toàn không
có …
Cái tính thanh tịnh bản nhiên
Mà cái người mà giác ngộ đến cái đỉnh cao
Của cái tính thanh tịnh bản nhiên đó
Là gọi là giác giả
Là cái người tỉnh thức
Cái người giác ngộ
Hoàn toàn
Tuyệt đối không còn có sai lầm
Thế thì người đó gọi là Phật
Ông Phật là cái người vậy đó
Cái người không còn có sai lầm
Vì không còn có sai lầm
Cho nên là khi mà
Mà ông Phật mà có gọi là cái đảo Niết Bàn
Là phải có
Giác ngộ rồi
Giác ngộ xong rồi
Thì đồng thời xong cái
Giác ngộ chân lý không còn có sai lầm đó
Thì Niết Bàn cũng đi theo
Nếu bạn cũng đi theo ngay trong cái lúc
Mà mình không còn có sai lầm đâu
Thế nên cái đạo Phật là cái đạo giác là
vậy
Giác là có năng giác sở giác
Sở giác là cái đạo giác là cái đối tượng
Để cho cái con người tu tập
Hoàn toàn không còn sai lầm
Về thân, về miệng, về ý
Thân, miệng, ý hoàn toàn không còn sai lầm
Phù hợp với cái tấm giác ngộ
Trông sáng thân tịnh mạng nhiên đó
Do vậy mà Đạo Phật gọi là giác đạo
Là cái đạo giác
Còn Phật là cái người
Tu tập giác ngộ được
Cái đạo giác đó
Gọi là giác giả
Thế thì
Chữ giác đây có nghĩa là
Trông sáng
Hoàn toàn không còn có sai lầm
Còn chúng ta là chưa có giác
Vì vậy cho nên chúng ta phải tu thất giác
chi
Tức là chúng ta phải tu tập bấy cái phần
Mà luôn luôn chúng ta phải tỉnh thức
Phải giác ngộ
Đó là
Món thứ nhất gọi là trạch pháp
Trạch pháp là
Cái người mà tu tập
Cái quả gì thanh văn
Tu tập giáo lý tư đế này đó
Là đối với các pháp
Cái người này
Khi mà thấy, nghe, ngửi, nếm xuất biết
Cái người này này luôn luôn là có cái ý
thức
Tuyển tập và lựa chọn
À
Đây là cái pháp tu này là pháp tu của
những …
Bắt đầu tu tập giáo lý tứ đế
Chỉ trong cái phần thất giác chi này
Đức Phật dạy cho
Dạy rằng các vị tỳ kheo mà muốn tu
Để mà thành được bồ đề
Niết bàn của Thánh Văn ấy
Thì đối với các Pháp
Là các vị luôn luôn là phải có ý
Cái ý thức
Sẵn sàng có ý thức
Là nhìn giảng Pháp bằng cái cách là phải
lựa …
Đối với các Pháp
Pháp nào
Chúng ta cần thấy
Mà Pháp nào chúng ta không cần thấy
À
Thí dụ như đàn nho, đàn nho người ta cũng
dạy …
Cái người đàng hoàng của trong đạo nho là
con …
Tà sắc là thí dụ như bây giờ nghe nói trên
mạng …
Rồi cái anh kia là
Người ta thâu cái mạng đó vô
Nó là hoàn toàn là phim
Phim con heo
Cho nên bây giờ là
Các vị mà có con em
Mà nó mua điện thoại di động
Là coi chừng kiểm tra nó
Nó nằm nó coi
Nó dần điện thoại nó hoài đó
Là coi chừng ở trong đó
Còn cái internet đó là
Chuyện là nguy hiểm vô cùng
Nó có thể ăn cắp tiền
Nó bỏ vô mạng đó
Rồi nó ngồi đó cả ngày vậy
Tổn đâu con mình siêng ra học hành
Ai về đâu á
Tà sắc không
À những cái phim gọi là phim lã lồ
Phim lã thể
Là phim ăn chơi đồ trị đủ thứ
Thế gian gọi là phim đồ trị
Thế thì người thế gian gọi là
Bốc bức thủy tà sắc
Con mắt là cái phim mà không tốt
Hình ảnh không tốt là cái gì không tốt là
ta …
Tạ sắc nó có hai thứ
Thí dụ như là bên mặt
Nhâm dục đồ trị
Cũng là tạ sắc
Hay là ngược lại những cái phim mà bạo
động
Chém giết
Ghê gốc
Cái đó người đàng hoàng ta cũng không cho
con
Con cháu người ta coi cái đó
Vì vậy mà trên TV người ta có để cái mục
Cái mục nào để cho trẻ em
Để cho con nít
Còn những cái mục nào để cho người lớn
Người lớn cỡ nào coi tới cỡ nào
Và người lớn tùy theo người lớn
Chọn phim mà coi
Chứ không bằng không là cái tivi đó là cái
Cái vô cùng
Con giàu không biết mấy lưỡi chứ không ai
lưỡi
Lợi cũng có mà hại cũng có
Hại ghê gớm cũng có
Nên là
Mục bất phải tạ sắc
Nhĩ bất thích dâm sinh
Cái lỗ tai nghe cái gì
Mà cái âm thanh mà có tính cách
Rồi gửi cảm gửi tình
Dục giọng này kia là 8 tuần nghe
Thì
Mắt tay rồi mũi cũng vậy
Lưỡi thân ý
Nói chung là lục căng đều vậy
Những cái hình ảnh
Những cái tác động
Những cái thấy nghe ngỡ
Nếu chúng biết mà nó có cái khuyến hướng
Không đem lại sự an lành
Sự tự tại tự do
Mà nó có cái tích nhiễm ô
Nhiễm ô mắt
Nhiễm ô tay
Nhiễm ô mũi lưỡi thân ý
Cái nước hoa mà người ta mua người ta
trang …
Nó cũng là một cái loại hình thức nhiễm ô
nữa
Chứ không phải là không nhiễm ô
Cho nên cái lỗ mũi cũng có khả năng bị
nhiễm …
Mà cái người mà người ta đàng hoàng
Người ta không xài cái loại có tính kích
nhiễm …
Thế thì mắt tay mũi để tân ý đều là có cái
đối …
Mà nó cũng có cái đối tượng để cho mình
nhìn
Mình ngắm mình thấy
Nó làm cho mình thanh tịnh, an nhàng,
trông …
Nhẹ nhởm
Vì vậy cho nên cái người học đạo tu á
Giờ thách bồi đề phần á
Cái món đầu tiên là phải trạch pháp
Cái thấy nghe cái người
Cứ đếm cái sức biết của các vị
Phải nhìn cái gì
Đáng nhìn thì nhìn
Cái gì không đáng nhìn là không nhìn
Nghe cái gì đáng nghe thì nghe
Không đáng nghe thì không nghe
Nói cái gì có lợi ích
Vui thì nói
Mà nói để rồi cãi cọ
Rồi tranh chấp rồi phiền muộn
Không nói
Ăn cái gì dinh dưỡng
Để sống thì ăn
Còn ăn cái gì
Mà cho hỏa quê cho sung sướng
Để rồi say sưa rồi
Rồi bình quản
Rồi cuồng loạn
Tâm hồn thì không ăn
Nói chung là thấy, nghe, ngửi, nếm, xúc
biết
Của sáu căn
Anh phải chọn
Cái gì cần thấy
Để thấy, cái gì cần nghe
Ngửi, nếm, xúc biết
Chứ không phải cái gì cũng nghe, cái gì
cũng …
Cái gì cũng cười, cái gì cũng vui
Do vậy cho nên cái món đầu tôi gọi là trật
pháp
Đối với hiệu tượng vạn pháp
Đối với sự duyên trên con đời này
Là anh phải có khả năng
Tuyến trật để mà
Để mà anh
Anh thấy, anh nghe
Anh ngửi, anh đếm, anh xuống, anh biết
Bởi vì chúng ta không khéo là
Là chúng ta ăn
Cái từ ăn
Trong Đạo Phật nó nhiều nghĩa lắm
Xúc thật, tư thật, đoàn thật
Lạc thật
Là pháp hể thật, thiền diệt thật
Chứ ăn nó có nhiều nghĩa lắm
Mà ăn qua con mắt
Mà là những cái
Cái tà sắc
Nó làm cho cái đầu ốc
Thân tâm mình
Rượu rã hư hoại
Ăn qua cái lỗ tai mà nghe những cái âm
thanh
Dâm vật
Chảy chuốt
Mà mình không còn đủ trí huệ để chống chọi
nữa
Thì cái nghe đó cũng đủ
Giết mình, giết người đó
Do vậy mà
Phải có khả năng trạch pháp
À nội cái đó cũng khó giữ
Mà mình tu tập
Rất quen rồi
Rồi nói các vị để ý coi
Nếu các vị mà tụ tập đó quen rồi
Các vị là cái người chịu thanh tẩn đó
Thì khách đông các vị không có vui
Cái người khách nào mà nói chuyện với các
vị
Các vị có thể muốn nói chuyện
Lâu dài nói chuyện nhiều
Mà không thấy mệt
Là vì nói chuyện có bối
Trên con đường học đạo
Hành đạo hoặc là trên đường giải thoát
giác …
Chứ nói chuyện nhảm nhí
Trụm lum tà la
Nói chuyện để rồi hận thù đau khổ đó
Thành ra là cái đó
Tới một lần một chục người
Thì càng khổ thêm một chục người
Tới một hai người là khổ
Với một hai người
Mà cái người ta học đạo rồi
Người ta có ý chí tụ tập rồi
Người ta không phải là khách nào
Người ta cũng cần
Cần thì có đông đảo để vui vẻ
Mà người học đạo này không phải cần đông
đạo …
Phải phải tập cái đó
Cho nên là tôi nhắc lại là tôi cũng cảm ơn
các …
Là cũng có lòng người này người nọ cũng
muốn …
Tôi cảm ơn cái đó
Nhưng mà thật thật mà nói
Các vị làm sao mà lựa bạn kỹ càng cho được
Trên một chuyến đi
Có thể bao nhiêu
Sự buồn bực
Sự đau khổ mà phải đè nén
Để bà ráng mà chịu
Còn như tổ phùng truy kỷ
Thiên bô thiểu dễ gì có
Dù mà
Mà gặp truy kỷ thì là uống
Uống hoài uống chết thôi
Thoại bất đầu cơ
Bán cố đa
Nói chuyện nhau mà không
Không tâm đồng ý hiệp
Thì nghe vài câu
Là đã ngán ngẩm rồi
Là cái chỗ đông người
Đâu phải là cái chỗ vui
À do vậy cho nên
Thật pháp là cái đó
Hiện tâm sự vật xảy ra
Má viết anh đều phải có tư duy quán chiếu
Còn có người tội nghiệp lắm
Ở nhà mà không có người tới
Là không chịu nổi
Không có người tới là phải đi tìm
Đi tìm, đi kêu, đi mời
Rồi bay biển ra
Ăn uống nữa
Vậy mà
Mới bằng lòng mới vui
Cái đó cũng có thiệt
Nhưng mà còn có người
Người ta nghe nửa câu
Người ta thấy là không cần thiết
Người ta hết vui rồi
Cái đó cũng có thiệt
Cho nên cái từ trật pháp đó
Khó
Trong cuộc sống phải trạch pháp
Còn như ở thế gian
Ở thế gian là
Cái người biết
Biết sống
Theo học chữ nho thôi
Ta cũng có cái trạch pháp
Kiết bằng tu thân kỷ
Tợ ngã bất như vô
Chơi với bạn
Ta phải lựa bạn mà chơi
Cái bạn đó mà hơn mình
Thì tốt
Bằng mình cũng được
Hoặc là hơn mình
Chúc đỉnh thì càng quý
Còn nếu như bằng mình
Thì cũng không có lợi
Còn tại em mình
Thì là phải
Kính gì vì em chi
Kính thì kính
Không thù
Không ghét
Không quán
Nhưng mà
Bằng mọi cách
Đừng có
Tụ tập
Đừng có gần gũi
Đừng có lăn la nhiều
Mà đau khổ đấy
Đó là đàn nho đấy
Kiếp giao mạc
Kiếp khinh bạc nhi
Các bạn đừng có chơi với những người tầm
thường …
Tánh tình
Ngôn hạnh
Ăn ở
Đạo đức gì cũng có
Đó là cái cách đàn nho
Ta dạy mình cái cách sống
Tập pháp đó bà
Rồi
Chưởng thọ mạc
Chưởng thùy dương chi
Khiết giao mạc
Khiết khinh mạc nhi
Trồng cây
Đừng có trồng cái loại
Liễu yếu đào
Thôi chẳng có được cái gì
Để gió phơi chơi thôi
Chẳng có nhà cậy
Thôi cái gì
Còn kết bạn
Thì đừng có kết những cái đứa
Mà tâm hồn
Tầm thường
Quá cỡ
Nó chỉ làm
Nó lôi kéo cho mình
Trở thành tầm thường
Vậy thôi chứ
Chẳng có lợi ích gì
Rồi nhân nghĩa mạc giao tài
Tài nhau nhân nghĩa tiện
Làm bạn mà chơi nhau
Đừng có chơi bằng tiền
Đừng có cho mượn tiền qua lại
Cho mượn tiền qua lại là ít bữa là cắt đứt
thôi
Cho nên cái đó khó lắm nè
Người ta thường thường là người ta thân
nhau
Người ta cho mượn tiền qua lại
Người ta giúp giống làm ăn
Nhưng mà cái đó
Khó lắm
Giúp giống thì vô ngân hàng dai à
Chắc ăn hơn
Sòng phẳng
Còn ngân hàng mà không dám cho dai
Mà mình cho dai
Mình cho mượn
Thì coi chừng trước sau gì tình bản mất
nãy
Thành ra
Ở đời nó có cái cách ở đời
Còn ở trong Đạo Phật
Thì cái món thứ nhất
Trong thất bộ Đạo Phật là cái món trật
pháp
Phải chọn
Cái đó nói không biết bao nhiêu bạn hết
Ở đời phải già dặn lắm
Mới đủ sức trạch pháp
Thấy, nghe, ngửi, nếm, xúc
Biết giờ nào, lúc nào
Nói cái gì, nghe cái gì
Kể cả nếu mà khéo léo
Ấn dụng vô cái chữ trạch pháp đó là
Vô trong cái coi tivi
Cho con mình coi cái gì
Mình coi cái gì
Phim nào mình nên coi
Mà phim nào mình không nên coi
Và nên coi cái phim đó
Để mình lấy cái gì
Và có cái gì mình không lấy
Còn những phim đó
Không nên coi
Tới cỡ nào
Và coi rồi mình sẽ sử dụng
Ứng dụng ra sao
Nếu mình coi
Thì mình sẽ ra sao
Mình phải có cái khả năng trật pháp như
vậy
Lựa chọn
Thân biệt
Đó là cái thứ nhất
Cái thứ hai là tinh tấn
Tinh tấn thì trong Đạo Phật
Là cái pháp môn tu nào
Nhiều, nhiều pháp môn lắm
Pháp môn tu nào cũng đều
Có cái chữ tinh tấn ở trong
Chữ tinh tấn hoặc là chữ cần
Chữ tinh cần cũng là cái thứ tinh tấn
Thí dụ như trong giới thức học
Màu 11 món thiện
Thì có là tính, tàm, quý, vô tham, vô sân,
vô …
Kinh an, bất phong vật
Tinh tấn, kinh an, bất phúc, vật hành xã
và …
Trong 11 món thiện
Thì cũng phải có một cái món tinh tịnh
Như Đức Học đã đặt là có 11 món đó được
gọi …
Thế mà có những cái chất liệu đó
Thì nó sẽ phát sinh ra cái tính chất thiện
Mà trong đó có cái món tinh tấn là một
trong …
Do vậy mà trịch pháp là tinh tấn nè
Cũng phải có
Lấy ngay cái tinh thánh này
Để mà sử dụng
Cái cô mắt trạch pháp
Cái lỗ tai trạch pháp
Mũi, lưỡi, thần ý
Phải có cái sức tinh thánh đó
Thì mắt, tai, mũi, lưỡi, thần ý
Mới đủ sức
Kiềm chế những cái nào
Là cần phải hạn chế
Cái nào cần phải bỏ hàng
Và cái nào cần lấy
Cho nên trạch pháp rồi
Kế đó là phải có cái tinh tấn
Cái thứ ba là
Hỷ
Ở Trung Kinh Pháp Hoa
Có vị Bồ Tát
Bồ Tát nhất thiết chúng sanh hỷ kiếm
Đó là một pháp môn tu tập
Để thành vô thượng Bồ Đề
Chứ
Ai gặp mình cũng ớn
Ai gặp mình cũng ngán
Ai gặp mình cũng sợ
Thì cái đó không hay đâu
Nếu một ông chồng mà vợ gặp
Là cũng sợ
Con gặp cũng lắm lét
Một bà vợ thì chồng gặp cũng sợ
Mà con gặp cũng lắm lét
Thầy thử hỏi cho cái ông chồng đó
Hoặc bà vợ đó ra làm sao
Mà đã trong nhà như vậy rồi
Thì đi ra ngoài đường
Thì hình như ai gặp cũng sợ luôn
Nhìn coi đằng đằng sát khí
Thấy rất là dễ sợ, dễ nể
Thì đương nhiên là
Theo kinh nghiệm của những cái nhà toán số
đó …
Về số học á
Về bói toán á
Người ta nói là hữu tướng trung trung nó
xuất …
Cái đó thì nó không phải là 100% trọn vẹn
trúng …
Nhưng mà
Có thể nói
Một sự biểu lộ
Ở bên trong rồi nó biểu lộ ra ngoài
Điều đó không sai
Vì vậy cho nên là
Trong cái pháp hoa có cái vị Bồ Tát nhất
thiết
Chúng sanh hỷ kiến
Là phải có cái nức hỷ
Mà cái hỷ ở bên trong lòng
Nó nhẹ nhàng
Nó thảnh thoát
Nó mới biểu lộ ra
Ở bên ngoài
Vì vậy cho nên là cái người tu tập
7 cái món giác
Cần phải có
Là phải có cái món hỷ
Mình phải tập thôi
Nếu mình chưa có nhiều
Thì mình phải tập
Nếu mình có nhiều
Thì mình phát huy nó
Phát huy nó thành ra là từ bi
Hỷ xã
Mà bốn cái tứ vô lượng tâm đó là
Từ bi hỷ xã
Từ hỷ nó có ra bi
Từ bi nó có ra từ
Từ hỷ nó có ra cái xã
Thành ra là
Cái món thứ ba là
Hỷ
Phải tập
Cái tâm niệm vui mừng
Nó biểu lộ ra thân ra miệng ra ý
Đều là quan hỷ
Đều là vui vẻ
Nhe nhạc
Mình phải tập cái đó
Trời Pháp từng tánh hỷ
Từ cái hỷ nó có ra kinh an
Đấy
Cái chữ Kinh An đó là
Tâm hồn nó
Nó nhẹ nhàng, nó thảnh thơi
Nó không có cái gì
Nó đè triểu
Nó ràng buồn
Trong tâm hồn
Thế nên Kinh An
Là một môn tu
Trong thách giác chi
Mà mình phải luôn luôn tính thích
Một phần
Một chi
Để trên bước đường tụ tập
Làm mình phải luôn luôn tỉnh thức
Mình phải nhẹ nhàng
Tâm hồn mình phải sẵn thơi
Phải nhẹ nhàng
Đừng để cho nó nặng triểu
Bất cứ vấn đề gì đó
Phải côi mở nó ra
Buông bỏ nó đi
Cái đó phải tập thôi à
Chứ còn
Nói khi không mà mọi người
Ai cũng có hết
Thì là
Đức Phật khó có dạy
Tất nhiên là mọi người
Là tâm hồn
Không dễ gì mà nhẹ nhàng
Mà thảnh thơi
Mà buông thả
Cho nên Phật phải dạy rằng
Cái người mà tu cái quả
Muốn có cái quả là hết
Phải tu cái nhân là tu quả thanh văn này
Là phải có kinh an
Có hỷ là có kinh an
Kinh an tức là nhẹ nhàng
Buông thả thảnh thơi
Trong tâm hồn
Mà cái người nhẹ nhàng buông thả thảnh
thơi
Trong tâm hồn thì là ban ngày cũng vui
Mà ban đêm ngủ cũng dễ
Hay là ngày đêm gì
Ngủ cũng dễ cũng khỏe
Còn cái người mà lo âu
Không có sẵn thơi
Không có nhẹ nhàng
Không có kinh an
Thì tóc ra mau bạc
Mà thế gian người ta gọi là
Tâm sầu bạch phát
Hồi nhỏ tôi
Tôi nghe mấy người nhà quê
Họ nói
Tâm sầu bạch phát
Cho nên tôi nhớ lại
Hồi nhỏ tôi nghe những cái từ
Mà bây giờ lớn lên rồi mình nhớ lại
Mình dựng mình á
Nếu mà cứ nói hoài như vậy
Thì nó sai quá xa đi
Có những vị làm quân làm tống
Mà ta lo quá rồi ta nghỉ cho một đêm
Là tống rồi ta bạ trắng
Ta gọi là tông sầu lo quá
Tống rồi bạ
Rồi ở nhà quê nói trời ơi
Sao mà thiệt là
Làm cực khổ quá
Tam sầu bạch sát vậy
Rồi người ta nói
Người ta nói mấy người
Mày nói chữ nho bà thật đó
Tao đánh mày là giáo đa thành quán
Cho nên tao không có đánh mày
Giáo đa thành quán tức là tao dạy mày
Tao rầy mày tao đánh mày
Rồi mày quán tao
Tao không có đánh nữa thôi
Tao đánh mày là giáo đa thành quán
Rồi mấy người
Nghe ba sầu ba sợ
Tao nói cho mày biết
Tao đánh mày là gáo tra dài cá
Mã là mã nhân
Giá nhân
Mắn người tức là dạ người đấy
Tao nói cho mày biết
Mã lên như giá lên đó nha
Thế thì tao ăn với cái chữ
Tam sầu bạch sát đó
Thành ra người ta nói chơi riết
Rồi lòng giả thành chân
Rồi ở quê
Nhiều khi nói những cái câu
Mất nghĩa trở trên
Từ mấy cái ông mà người ta đặt ra
Ta đặt ra chuyện tếu
Để ta nói chuyện vui
Nhưng mà nói riết rồi nó quen
Các bà các cô
Ở xưa chứ bây giờ là ta có học hết rồi
Ở xưa là
Phần nhiều là bình nữ không có đi học
Rồi nghe
Nhân dẫn
Thoáng thoáng như vậy
Rồi nói là sai hết trơn hết rồi
Thế thì
Kinh an
Là pháp tu
Chứ không phải pháp gì gây gớm lắm
Tự mình cải tạo
Mình cho tâm hồn cho mình
Nó có thẳng thơi
Cho nó có nhẹ nhàng
Cho nó trống trải
Cho nó rộng mở
Đừng buồn bực
Đừng ưu phiền
Đừng oán
Đừng thù
Có quá thù là không bao giờ có kinh an
được
Phải bỏ đi cái oán ai đó
Cái thù ai đó
Cái giận dữ gì trong lòng đó
Phải bỏ hết ra thì nó mới có khinh an được
Và bỏ hết cái đó ra
Thì nó mới có hỷ được
Đấy
Cho nên Pháp Tu nghe nó đơn giản như vậy
thôi
Mà nó hay lắm
Còn nếu mình không bỏ cái quán, cái thù,
cái …
Thì không bao giờ người đó có khinh an
được
Không bao giờ người đó
Mà tội mở trong lòng
Có hỷ được
Tạch Pháp
Tên Tấn Thủy Kinh An
Niệm
Cũng niệm nữa đó
Trong 37 phần trợ đạo này
Có bao nhiêu lần về niệm đó
Niệm tất nhiên là
Mình phải nắm vững
Mình phải cảnh giác
Đừng buông lơi
Cái nhận thức
Cái trách niệm của mình
Mình quên cái trách niệm
Mình buông lơi
Thì trong cái thấy, cái nghe, cái ngửi,
cái …
Nó dễ tác động làm cho mình vui, mừng,
buồn, …
Mà nếu mà mình giữ được cái niệm trách
Rằng mình là người bậc tử
Rằng mình là cái người mà muốn đi trên con
đường
Kinh an
Giải thoát
Thí
Thì những cái thấy nghe ngửi lên xuống
biết
Nó tác động vào
Mình phải biết đây là nó là thiên hay là
ác
Nó là tốt hay là xấu
Giờ mình phải quá giải nó
Để cho mình là cái người
Mình nhớ rằng mình là cái người để tự phật
Mà đây là pháp tu này
Pháp tu của vị tỳ kheo
Để thành quả là hết
Cho nên là
Là phải nhớ
Nhớ rằng mình là người
Người khắc sĩ
Người bố ma
Người phá ác
Làm việc tùy khác
Cái niệm đó mà nó vững được
Thì mình sẽ giữ được
Cái tâm hồn hỷ
Kinh an
Định
Văn văn
Thành ra cái niệm
Cái chiếc niệm trong Đạo Phật
Là
Ở trên là cái chiếc kim
Chữ kim là hiện tại
Hiện giờ
Ở dưới là cái chữ tâm
Cái tâm mình phải giữ cho nó hiện giờ
Nó còn ở trong mình
Mình đừng có lơi cảm giác
Rằng mình không có tâm
Mà mình phải giữ cái tâm của mình
Hiện giờ
Cái bằng là
Là hiện pháp là trụ
Mình trụ cái tâm mình
Ở trong hiện giờ đây
Đừng để cho nó
Buông lời nó
Nó quên lãng
Quên lãng thì ta gọi là thất niệm
Thất niệm nghĩa là
Mình không còn làm chủ mình nữa
Mình không biết là mình còn có cái tâm
Cho nên thấy giận là giận
Nghe ghét là ghét
Nói
Nói những chuyện giận dữ thù hẳn gì đó
Đều là thấy nghe ngửi đến xuống nước
Mình không còn kiềm chế được mình nữa
Ta gọi là thất niệm
Là mình bỏ cái tâm của mình
Cái tâm hiện tại của mình
Nó đi đâu rồi mình không hay
Còn chiếc niệm là giữ cái tâm cho nó
Ở ngay trong lúc hiện tại
Mình biết là mình sẽ
Mình đang nghe gì
Và mình sẽ nói gì
Cái đó là gọi là niệm
Thế thì là
Niệm
Rồi đinh
Đinh thì cũng như là trước đã nói đó
Cái người học đạo
Hành đạo thì phải tập
Mình có cái định mới được
Phải luôn luôn là có định thì mới tốt
Chứ mình không có định đó
Thì nó giống như là
Là cái ngọn đèn để trong cái nhà
Mà cái nhà thì 4 phía không có mất
Thì gió phía nào
Cái đèn cũng có khả năng tắt
Là tại vì nó không có
Cái nhà không có dắt gì
Thì là gió kiểu nào
Cái đèn cũng có thể tắt
Mà bây giờ
Cái đèn đó mà mình
Để cho nó ở trong cái khung
Ở trong cái lòng
Thì nó đứng yên lại
Thì cái đèn đó mới phát huy ra
Cái công dụng sát
Và
Đã để nó trong cái lòng rồi thì nó không
có …
Nó mới phát huy công dụng sát
Sát xuất mới được
Do vậy mà
Mà
Là phải có tấm niệm
Thì nó mới đi đôi
Nó phát huy ra cái định
Rồi trong đó có tật pháp
Rồi có khỉnh an, rồi có niệm, rồi có định
Nó mới có định
Mà định là cái điều kiện
Rất là cần thiết cho người tu hành
Tâm mình không có định
Là mình làm cái gì cũng hư hết
Thất bại hết
Cái món thứ bảy đó là xã
Tật pháp, tỉnh tấn, hãy khỉnh an, niệm
Định
Món thứ bảy là xả
Xả là một trong tứ dụ lượng tâm
Là từ bi hỷ xả
Tù xả
Cái món xả coi vậy đó
Nghe đơn giản vậy đó
Mà mình khó làm lắm
Nên làm thế nào
Mà nghe tất cả
Mà giống như không nghe gì hết
Giống như không nghe gì hết
Mà nghe tất cả
Đây là xả đó
Thấy tất cả mà giống như không thấy gì hết
Giống như không thấy gì hết
Mà thấy tất cả
Thương tất cả
Mà không hề thương ai hết
Không hề thương ai hết
Mà thương tất cả
Đó là
Cái hạnh tu của Đức Phật
Nhìn dạng Pháp kêu bằng
Như thầy
Như thầy tốt
Như thầy tính, như thầy thể, như thầy
lịch, …
Như thầy nhân, như thầy duyên, như thầy
quả, …
Như thị bổ mặt cứu cánh
Nhìn cái bình hoa này là bình hoa này
Mà không có vấn đề thương ghét
Lấy bỏ tốn xấu khen chê phải quay
Sự phận hiện đến như vậy là như vậy
Lục căng đối chiếu với lục cảnh
Sắc thành ra về xuất pháp
Như tấm gương rọi qua tất cả
Mà tấm gương không hề
Có ý giữ một cái hình ảnh nào
Các vị tổ sư người ta
Có cái câu là
Nhạc
Hàng đàm nhạc quá
Đàm vô
Lưu ảnh
Phòng lai
Sơ trúc phòng khứ
Trúc bất lưu thanh
Đó là cái câu
Của các vị thiền gia
Người ta nói như thế
Mà cái đó nó biểu lộ
Là cái hình bóng
Cái câu đó là hình bóng biểu lộ
Của cái đức xã
Con nhạc nó lội xuống ao
Từ ở đâu nó bay lại
Nó lội xuống cái ao để nó bắt cá nó ăn
Nó bắt cá nó ăn xong rồi no rồi
Nó vung là nó bay đi
Thì nó bay con nhạc cũng chẳng cần nhớ cái
ao
Mà cái ao cũng chẳng cần lưu bóng nhạc
Gió đến từ bụi trúc
Thì Bụi Trúc là lao sao kéo kè kéo kẹt như
vậy
Kêu vi vu như vậy
Nhưng mà khi mà ngừng gió gió đi rồi
Thì cái vi vu cái kéo kè kéo kẹt của âm
thanh …
Không có ai muốn lưu giữ
Mà cũng chẳng ai nhớ cái tiếng đó ra sao
Đó là những cái dị thiền gia mà người ta
nói …
Cái ý tư đó là chính là cái đức xã
Ở trong tầng Bí Hí xã
Mà cũng là ở trong cái đức xã
Ở trong cái trạch pháp truyền tân
Hỷ, Kim Đan, Niệm Định và xã
Đấy
Từ chữ từ chữ
Đó là đối tượng tu hành không à
Mình đồng một cái rác
Từ trên tới dưới vậy
Rồi thôi á
Thì nó không có lợi gì
Chứ nó là một
Một cái sở quán
Một cái đối tượng sở quán
Toàn là đầu đề sở quán không
37 phần trợ đạo đấy
Mà chúng ta ít hành quá đi
Ít hành quá
Kể cả những người
Những người sức gia mà cũng
Lê
Lê cảnh giác nhiều lắm
Vì vậy mà
Tô hành được nhiều lắm mà
Cái sự giải đốt giác ngộ đó
Nó đem lại cho người đệ tử Phật
Không có nhiều
Tại vì
37 phần trò đạo là
37 món đối tượng
Sở quán, sở tu
Đây là cái nhóm
Thách giác chi
7 cái đối tượng mà để mình quan sát
Mình tu hành là mình tập
Tập mệt á
Tập rất cứng mới làm được
Không đơn giản đâu
Dễ dàng hồi hộp là không nhớ để mà làm
Nó không đến kịp với cái sự sai trái
Của thân, của miệng, của ý, của ta
Mà luôn là phải có trách niệm
Vì vậy mà niệm rất là nhiều
Mấy món là
Coi như là đều có
Niệm, có định, có tội
Đều là cái đối tượng
Sở tu từng món, từng món
Có tư tập như vậy mới thành A-la-hớn được
Chứ
A-la-hớn đâu có dễ dàng
Đâu có dễ dàng để chức đắc
Để thành đâu
Rồi bây giờ tới nhóm thứ 8 đó nè
Là Bác
Bác Tránh Đạo hay cũng gọi là Bác Thánh
Đạo
Là một con đường
Có 8 cái
Một con đường mà nó chia ra
Tám cái
Cái ngõ, cái ngã
Thẳng thấp
Để cho người tu hành đi
Cũng gọi là
Đây là một con đường có tám ngõ
Mà của các bậc hiền thánh
Là hiền thánh là phải đi vào
Những con đường này
Nhờ đi những con đường này
Mà đạt đến cái quả dị giả thấu giác ngộ
Cho nên con đường này nó có 8 cái nhánh
8 cái ngõ
Ai muốn đi con đường nào thì đi
Mà hiền thánh là phải đi con đường này
Cho nên cũng gọi là bác thánh đạo
Không đi con đường này
Là không phải là hiền thánh
Mà muốn được gọi là hiền thánh
Phải đi con đường này gọi là bác thánh đạo
Và đi vào những con đường này
Là đi sẵn tới
Bồ đề nước bạn
Của hàng tứ quả sạch mạnh
Cho nên cũng gọi là bác chánh đạo
Không đi con đường ngay thẳng này
Thì đi con đường quên con quẹo vỏ
Thì không bao giờ tới cái phần đô niếp mạc
được
Cho nên tác con đường này
Cũng gọi là bác chánh đạo
Hay là bác thánh đạo
Cái này thôi
Tôi nói với đại chúng là tôi ở cái chỗ
vắng …
Nếu mà nói ra đó, nói hoài không bao giờ
Thí dụ như là cái món thứ nhất gọi là
tránh …
Tránh kiến, tránh tư duy, tránh ngữ, tránh
nghiệp, …
Nói thì nghe nó dễ vậy đó
Nhưng mà tôi
Đối với tôi
Nó tích lý do
Trong này
Giống như con trâu
Mà đã chứa cỏ
Trong này rồi
Bây giờ nằm đâu
Ngồi đâu
Là đều là cứ
Ốc ra mà nhơi thôi
Mà nhơi là tôi cho rằng
Là nhơi vô tận
Chứ không dễ dàng
Con trâu nhơi
Còn có thể hết á
Nhơi đêm
Sáng còn phải đi kế hoạch khác
Còn cỡ như tôi
Bây giờ là nhơi
Tôi cho rằng
Tôi nhơi hoài không hết
Điều thứ nhất là
Mình không đủ sức nhơi
Điều thứ hai là nó nhiều quá
Nó tích lưỡi nhiều quá
Nó không hết
Thành ra cái chính kiến bây giờ
Tôi nhớ tới mà tôi hết hồn luôn
Nói cái chính kiến này
Nói làm sao cho cùng được
Chính kiến là thấy
Nhưng mà cái thấy
Nó không phải là thấy bằng con mắt không
Nếu mà chính kiến là
Thấy trên dánh bằng con mắt
Thì cái thấy đó nói có thể hết được
Nhưng mà mình học kinh tức bàn rồi á
Thì Phật nói cái thấy không
Bạn là dùng mắt không
Muốn thấy cái gì đó
Thì một là phải dùng mắt thấy
Là thấy bằng mắt
Hai là nghe thấy
Nghe cũng là thấy
Rồi ngửi thấy
Nếu không thấy xúc thấy
Biết
Thấy
Tức là lục căn đều thấy
Mà chứng kiến như vậy
Nghĩa là phải là sửa trị
Những cái sai lầm của lục căn cơ
Chứ không phải là nội cái sai lầm của con
bác …
Rồi Đức Phật là dạy rằng là
Không phải cái đó thấy thôi
Mà còn nghe
Nghe thấy rồi ha
Rồi còn ở gần thấy
Ở gần thấy
Phải ở gần ai đó
Ở gần cái gì đó mới thấy
Rồi không phải ở gần thấy thôi mà
Phải ở lâu
Ở lâu
Ở trong cái cõi đời
Lâu
Ở với ai đó
Gần với ai đó
Lâu
Thì mới thấy
Mới thấy biết được
Cái người đó là sao
Tại nên cái
Cái thấy này là
Không phải bằng con mắt không
Mà mắt thấy
Dùng mắt thấy
Dùng nghe thấy
Dùng ở gần thấy
Dùng ở lâu
Mới thấy
Trường đồ tri mã lực
Sự cử với kiếm nhân tâm
Thế nên là thấy được cái lòng người đó
Là phải ở lâu
Gần gũi người đó
Ở chung đụng người đó
Giao thiệp với người đó
Lâu ngày mới thấy được
Ngỡ
Mà biết nó giỏi giỏi
Là phải
Chạy đường dài
Có dựa trên cái chạy đường dài
Mà đánh giá ngựa dõi dở
Muốn thấy được tâm người
Phải ở gần người đó
Phải ở lâu người đó
Phải dùng mắt mà thấy
Nghe để thấy
Mới biết được người đó
Cho nên nội tư tự chính kiến
Là cái thấy này là thấy
Cả cô mắt thấy
Cả lông tai thấy
Cả người ném sức biết để thấy
Thế thì bây giờ
Phải thấy cái gì gọi là chánh đây
Lấy cái gì làm chứng để mà
Tư học cái pháp gọi là chánh kiến
Cái món thứ nhất là chánh kiến đây
Cái này khó dữ lắm
Nói không cùng được
Mà theo tôi á
Tôi đề nghị cái này là
Đại chúng tự suy nghĩ á
Muốn có chứng kiến là trước hết là chúng
ta
Dựa trên cái chân lý nhân quả
Chúng ta phải tin cái nhân quả
Và chúng ta phải thực tập tư duy quán
chiếu …
Cái chân lý nhân quả mà Đức Phật đã dạy
Coi coi Đức Phật dạy nhân quả vậy là có
đúng …
Tôi xin nói tổng quát nha
Cái chân lý nhân quả
Là dạy cho chúng ta
Quan sát sự vật hiện tượng
Của đời này
Nên hư tốt xấu
Thiện ác
Về mặt thời gian
Vừa trên thời gian
Mà nhìn
Mà thấy
Mà nghe
Mà nhận thức về cái chân lý nhân quả
Nó ngược lại là chân lý nhân quả
Là dạy con người để tập nhìn
Tập nghe, tập thấy, tập nhận thức
Chân lý của hiện tượng
Sự vật bên mặt thời gian
Thế thì
Nếu chúng ta học
Mà tu, mà chân cái chân lý nhân quả
Là một
Cái điểm
Ở trong cái chấm kiệt
Cái thứ hai
Là phải
Phải tư duy
Phải tư tập
Nhận thức
Về cái chân lý
Chân lý
Chân lý nhân duyên
Nhân quả
Nhân duyên
Nha
Tư tập tư duyên nhận thức về
Chân lý nhân duyên á
Để chúng ta thấy rõ ràng là
Hiện tượng dạng pháp này
Nó không phải tự nhiên
Nó không phải tự nhiên mà có
Và nó cũng không phải là do
Một đấng siêu nhân siêu nhiên
Một thế lực vô hình nào
Của ai đó
Mà nó
Duyên khởi nó hình thành bằng
Trung trùng nhân
Và duyên
Theo Kinh Quân Yên
Gọi là trùng trùng duyên khởi
Thì học cái giáo lý nhân duyên
Để chúng ta tư duy quán chiếu
Về cái mặt mà cấu tạo hình thành
Hiện tượng của giảng pháp
Bên mặt không gian
Thế thì là
Giáo lý nhân quả mà học
Mà tu, mà tu duyên cho kỹ
Chúng ta tin tưởng về giáo lý nhân quả
Và học về giáo lý nhân duyên
Thì chúng ta tin tưởng
Rằng là sự mặt hiện tượng
Đều là do trùng trùng
Như khởi mà hiện thành
Thế thì là học hai cái lý nhân duyên
Nhân quả đó chúng ta sẽ
Không lạc vào cái chỗ
Tin tưởng
Nơi một đấng siêu nhân siêu niên
Vô hình thần quyền
Thần thoại nào hết
Cho nên
Nhân quả và nhân duyên
Là hai cái chân lý
Mà nếu chúng ta học chúng ta tin cái đó
Chúng ta sẽ thấy rằng chúng ta
Có chứng kiến
Chứ chúng ta không tà kiến
Rồi
Từ cái nhân quả nhân duyên đó
Chúng ta tiến khai về cái chân lý
Vô ngã
Phải học, phải tu duy, quán chiếu
Thực tập để nhận thức cho được
Là nhất thiết pháp vô ngã
Trên cõi đời này không có ngã
Từ cái chân lý là nhân quả
Nhân duyên này là ta triển khai
Tới cái chân lý vô ngã
Vô ngã nghĩa là
Trên cõi đời này không có cái gì
Nó có cái bản chất của tự nó
Để nó sân khởi ra nó
Mà nó là duyên khởi
Do cái này có
Cái kia có
Do cái kia có
Mà cái này có
Do cái này có mặt
Mà cái kia có mặt
Do cái kia có mặt
Mà cái này có mặt
Do cái này hình thành
Cái kia được hình thành
Vân vân
Do cái kia hình thành
Mà cái này được hình thành
Do vậy cho nên là
Là cái người đệ tử Phật
Là phải tính vào
Cái chân lý vô ngã nữa
Để tôi thấy rằng là
Là không
Sự vật hiện tượng
Không có
Không có lại vô cớ
Vô cớ mà có
Không phải tự nhiên mà có
Thế thì là để
Đánh đổ những cái tà
Cái tránh kiến, cái tà kiến
Là cho rằng là
Do tự nhiên sanh hay là do
Nhân dương sanh hay là do
Thần ngã sanh v.v
Là nó phi chân lý
Rồi từ cái chân lý vô ngã đó
Chúng ta mới là
Triển khai ra vì nó vô ngã cho nên
Nó
Bất ổn, bất an, bất bình
Nó vô thường
Thế thì
Đặt cái vấn đề mà
Thêm chốt
Là chân lý
Nhân quả và nhân duyên
Là hai cái chân lý thêm chốt
Để đứng nhìn
Để tùy duy khảo sát
Bên mặt thời gian và bên mặt không gian
Mà duyên khởi hình thành ra
Sự vật hiện tượng
Hiểu như vậy
Nhận thức như vậy là tu tập như vậy
Là chúng ta bắt đầu mới có
Cái tránh kiến được
Được gọi là tránh kiến
Chứ hiện nay trên thế giới bây giờ
Bây giờ nội cái đất nước Việt Nam
Của mình
Trên dưới sáu chục
Thứ dân tộc
Cái kiến giải của họ
Cái kiến chấp của họ
Cái thấy biết của họ
Năm sáu chục thứ dân tộc
Thì năm sáu chục thứ tôn giáo
Tính ngưỡng khác nhau
Còn nói chi trên thế giới này
Tám tỷ dân thì nó có biết là
Bao nhiêu cái tâm hồn của
Của đạo này
Đạo nọ đạo chia đủ
Thứ đạo trên thế giới này
Mà những cái người người ta ở trong cái
đạo …
Người ta đều cho là cái đạo của người ta
là …
Chính thật thì ai đúng
Ai đi theo chi
Thế thì bây giờ đạo Phật của mình
Mình nói tránh kiếm của mình sao đây
Đó là một vấn đề
Hết sức là lớn
Đây đừng có nói ai đâu
Đừng có nói chi bên Iraq
Bên Iraq bây giờ là Hồi giáo
CIA, Hồi giáo, Sunni
Là hai bên đều là mỗi ngày nào
Cũng đều có đánh lộn
Ở Indonesia cũng vậy
Cũng là Sunni, CIA
Nhiều lấp
Tự đánh nhau
Đó là một đạo hồ thôi
Còn như Đức Phật của chúng ta
Ở bên Ấn Độ
Có những lúc
Tôi
Tôi đào sâu
Những cái hiểu biết của mình
Học Phật của mình
Môi cái cỏ trong cái ruột
Của những cái con trâu già này ra
Mà nhơi
Nhớ tới mà
Mà không biết là vui hay là buồn
Mà không biết là mừng hay là không mừng
Tôi nói các vị nghe vậy này
Bây giờ tôi phát lên tôi nói một câu là
các …
Nói là hết hồn liền đó
Thí dụ như tôi nói giờ
Mình
Mình quý Đức Phật Thích Ca
Vô cùng vô tận
Mình khen Đức Phật mình là một bậc
Giác ngộ vô thượng bồ đề
Vô thượng nước bạn
Mình tu tập theo giáo lý của Đức Phật
Là có an lành, có thanh tịnh, có giải tháp
Thiệt đấy
Mình quý, mình mừng lắm
Nhưng mà nếu tình cờ tôi nói một câu thôi
Là người ta giật mình hết hầu liệt
Tôi nói Đức Phật
Tuy là ngon lành vậy đó
Chứ mà
Không làm được gì
Hỏi sao nói kỳ vậy
Đấy qua Ấn Độ mà coi
Cái nước Ấn Độ
Đức Phật đã giáng sanh ở đó
Rồi 49 năm trước Pháp đấy
Mà Đức Phật đã làm được gì
Cho nước Ấn Độ
Nghe hết hồn liền
Mà thật sự
Đức Phật đã làm gì cho nước Ấn Độ
Hồi giáo tiêu diệt Đạo Phật
Nhưng bây giờ Ấn giáo và Hồi giáo
Và Sức giáo và các cái giáo khác
Chứ nào Phật
Chả còn được những cái gì
Ngoài ra cái hình thức lèo tèo của các
nước …
Mà xây cất là tèo chơi vậy thôi
Đây
Thế thì bây giờ
Tránh kiếm của chúng ta vậy là đúng chưa
Nếu đúng
Nếu ngon, nếu chân lý, nếu tuyệt vời
Thì tại sao nước Ấn Độ
Là cái nước chủ nhà
Của sản sinh ra Đức Phật
Thời xưa
Mà người ta không tin, không nhận
Và nói một câu
Chua chắc hơn nữa
Tôi nói là Đức Phật
Thì ti rồi nghe vậy
Chứ mà
Thua Đức Chúa Kỳ Tô nhiều
Hỏi sao nói vậy
Nói gì nổi
Nói năm nay là 1205
Là Đạo Phật đã thua rồi
Cái ngày ông trước kia tôi xem ra
Là 2505
Nói cái lịch đó là ta đã thắng lợi rồi
Còn Đạo Phật của mình là chân lý
Nghiêu vết như vậy
Mà tự xài trò mình biết nhau năm nay
2008 hay là 2005
2007 gì cũng không nhớ kỹ
Đúng không
Do vậy cho nên vấn đề
Mà tính kiến phải dựa vào
Cái gì đây
Vô cùng vô tận
Sâu sắc lắm không thể nói
Thời gian ngắn này mà hết đâu
Đó là nói chuyện lớn nha
Nói chuyện cả thế giới
Nói chuyện Ấn Độ, nói chuyện Việt Nam
Nói chuyện thế giới, nói chuyện nguyên
lịch
Thế thì là mình tin
Đạo nào người ta cũng nói
Người ta có tính kiến hết trơn
Đúng lắm
Thấy biết chân chất
Ta tin tuyệt đối
Ta cái đạo của người ta tôn thờ
Người ta mới thu chất
Thế thì tránh kiến của mình trúng hay là
tránh …
Của nào Hồ giáo CIA trúng
Hoặc Hồ giáo của Sunni trúng
Hay là của nào Chúa trúng
Hay là của Tinh lệnh trúng
Hay là của Ấn giáo trúng
Đấy
Với đời tránh kiến nó mên mông vô tặng dậy
Mà bây giờ hết giờ rồi
Thế thì bữa sau sẽ nói thêm à
Ồ lớn lắm à
Các vị về suy nghĩ coi
Cái chữ tính kiến này không đơn giản học
hành …
Hãy subscribe cho kênh La La School Để
không …