Chào mừng ngày sinh nhật thứ 78 của Thầy.
Chúng con chúc Thầy nhiều sức khỏe để sinh
hoạt …
Thầy thầm chúng con nhớ ơn hiểu ứng của
Thầy, …
nghiêm sát, cung sửa chân tâm, hồi dưỡng
trí …
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình
nhé.
Nhưng mà dầu sau nữa là nó biểu lộ cái tấm
lòng …
Do vậy mà các Phật tử đòi tới
Cái chỗ thao hối âm của tôi
Tôi thấy trời quá nóng bức
Đi đứng cực khổ
Tôi yêu cầu không nên tới
Thế đồng hôm nay
Các vị lại mua bánh mua qua
Như thế này
Thì tôi cũng
Xin nhận cái tấm lòng
Và
Tất cả những cái này
Khi mà tôi giảng xong
Các vị có thể tạm
Đem ra cái chỗ
Cái bàn của
Trước đây hoặc trong chỗ giam phòng tôi đó
Rồi tự phân tác chia ra
Mỗi người một chút xíu
Quà mọn cho nó vui
Chứ tôi mà đem cái này về trên tôi
Thì đâu có ai đâu mà thọ dũng
Đó là lời thành thật của tôi
Cảm ơn tâm lòng của các vị
Rất là quý
Chúng nữa đó thì
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Bây giờ mình bắt đầu niệm giác, niệm chánh
và …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Nghi thức, nó thành ra nghi lễ
Mà mình quên đi
Cái ý niệm thật là
Sâu sắc của Đạo Phật
Thành ra là đề nghị cái niệm giác
Tức là niệm Phật
Niệm chánh tức là niệm Pháp
Niệm tính tức là niệm Tăng
Thì mình cũng có thể nói
Niệm giác, niệm chánh, niệm tính
Là niệm Nam Mô Phật
Nam Mô Pháp
Nam Mô Tăng
Ý nghĩa
Nó rõ ra là nó vậy đó
Nên giác kích lệnh này
Nó đồng nghĩa với chữ Nam Mô Phật
Nên tránh là đồng nghĩa với chữ Nam Mô
Pháp
Nên tên nó đồng nghĩa với chữ
Nam Mô Tân
Rồi như thế là mình niệm tam bảo đó
Còn cái chữ
Cái chữ Nam Mô
Các vị đấy
Là quy y, là quy mạ
Là cung kích
Thành ra cái chữ đó
Nó không phải là mới
Nhưng mà có một cái điều mà như tôi nói
Mình niệm
Niệm Nam Mô Bổn Sư Thính Ca
Mô Ni Phật
Sáu tiếng
Nam Mô Bổn Sư Thích Ca Mâu Ni Phật Chính
Tiến
Chính Tiến mà có một vị Phật thôi
Còn mình niệm giác, niệm chánh, niệm tịnh
Đơn giản vậy mà có thể trong đó
Nghĩa là cái nghĩa đó đầy đủ tạm bạo trong
đó
Chứ không có cái gì mới hết
Nam Mô Phật, Nam Mô Pháp, Nam Mô Tăng
Là ý nghĩa đầy đủ
Của niệm tâm bảo mạc
Thế là bữa nay
Chúng ta bắt đầu
Tiếp tục
Trở vào
Sinh hoạt như thường lệ
Hôm nay là ngày 10 tháng 4
Năm 2005
8 giờ sáng
Chủ nhật thường lệ
Chúng ta tiếp tục
Học Kinh Đại Bác Đức Bàng tại Giảng đường
Chùa …
Hôm nay là kỳ thứ 187
Hôm nay thì chúng ta vẫn là học tập
Cái vấn đề là có
Có tư nế không
Pháp tư nế có hay là không có
Khổ nế có hay là không có
Tập nế có hay là không có
Diệt nế có hay là không có
Đạo đế có hay là không có
Cái bài
Những bài học liên tiếp như vậy đó là
Nó rất là
Quan trọng
Mà nó là
Nó là cái pháp
Mà Đức Phật
Xuyên sẵn đạo rồi
Chuyển pháp luôn bằng cái giao lý
Tương đế
Thế là cái giáo lý tư đế
Là cái giáo lý nồng cốt
Mà khi thành đạo
Khi Phật thành đạo rồi
Lần đầu tiên đi dạy
Cái Pháp này
Cho nên là Phật tử nên để ý
Cái Pháp này rất là
Thiết thực và quan trọng
Trên con đường
Học đạo, hành đạo và chứng đạo
Của mọi người Phật tử trên thế giới
Tiểu thừa
Cũng phải học cái này
Mà đại thừa cũng phải học cái này
Không rời cái giáo lý tứ đế này
Mà có con đường nào khác
Để đi xa hơn được
Thế thì là chúng ta nghe
Tới cái phần đạo đế rồi
Đạo đế
Tuần rồi thì tôi
Giới thiệu về
Quán thân bất tịnh
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Học như thế
Thì tôi nhắc lại
Cái đạo Phật là cái đạo học
Hành
Học đạo, hành đạo
Rồi mới chứng đạo
Cho nên bốn cái điều đó gọi là tứ niệm sứ
quán
Để ý cái chữ quán
Chữ quán là quán chiếu
Là soi rọi
Phải vì là mình dùng con mắt
Mình nhìn ra ngoài
Để mình thấy
Mình nhìn cái đèn
Để mình rọi
Vào trong thân
Trong tâm
Hoặc là cho rọi bên ngoài
Là bằng cái đèn
Thế thì cái đèn rọi cho sáng
Để thấy
Con mắt nhìn để thấy
Thế thì cái thấy đó
Là về mặt hữu vi
Hiện tượng hữu vi
Thì có thể là dùng con mắt để thấy
Và dùng cái đèn để so rọi
Thì nó làm cho rõ vật ra
Nhưng mà đây
Tứ niệm suy quán là
Cảnh giới của nội tâm
Cho nên muốn so rọi
Không thể dùng đèn
Muốn thấy
Không thể dùng bằng mắt
Thành ra là
Người học đạo gọi là
Tư duy là quán chiếu
Quán chiếu nghĩa là
Lấy cái trí mà soi rọi
Vào lòng
Vào cái cảnh giới của nội tâm
Bởi vì đây là cảnh giới nội tâm
Là cảnh giới vô hình
Vô hình nhưng mà nó vẫn có công dụng
Nó xa xử
Nó tác động
Nó hoành hành cái kiếp sống của con người
Nếu mình không khéo
Không khéo quán về thân
Mình không khéo quán về thọ
Không khéo quán về tâm
Không khéo quán về pháp
Thì nó là cái mô hình
Nhưng mà nó hoành hành
Nó làm con người đau khổ rất là nhiều
Cho nên cái người học đạo
Hành đạo, chứng đạo, đức Phật dạy
Phải dùng cái trí tuệ mà so rõi
Gọi đó là quán chiếu
Từ cái quán chiếu
Mà tư duyên để nhận thức rằng là
Thân
Là bất tạnh
Thọ
Thọ khổ là cô đã đành
Mà thọ lạc
Cũng không an ổn gì
Tâm
Tâm ta rất là
Là nó thay nổi dữ lắm
Cho nên là phải
Phải thấy được cái tính chất vô thường
Thay nổi của tâm
Gọi là tâm vô thường
Phải thấy được cái tính chất
Duyên sanh
Hợp tan tan hợp của vạn pháp
Để mà thấy cái tính chất vô ngã của nó
Thế thì là
Nhờ vậy mà
Cái con người á
Mình bớt đi cái sự đam mê
Sự lưu luyến, sự tham ái
Sự dục dọng của
Của cõi đời
Đó là những cái điều kiện
Để cho người đệ tử Phật
Thấy được cái thực chất
Của thân, của tâm
Của dạng pháp vừa ngã
Dạng pháp bồ thường
Để mà nó vơi bớt những cái nỗi khổ đau
Do cái sự
Sai lầm chấp mắt
Của kiếp con người
Chúng ta sai lầm chấp mắt
Nhiều lắm
Còn rất nhiều câu hỏi
Mà chúng ta
Phải
Phải học nữa
Thế là
Tứ niệm sứ quán rồi
Bây giờ đây cũng là
Trong 37
Phẩm trợ đạo
Cái thành phần trợ đạo phẩm
Là
Tứ cánh cầm
Như tứ là bốn
Tứ niệm sứ là bốn cái chỗ
Cái đối tượng mà mình
Cần phải tư duy quán chiến
Tư tập
Bây giờ tới cái nhóm thứ hai là tứ trấn
cần
Tứ trấn cần là bốn cái điều siêng năng
Người đệ tử bạc cần phải siêng năng
Siêng năng như thế gọi là
Phải siêng năng chân chính
Bởi vì trong cái siêng năng
Nó có cái thể siêng năng không chân chính
Và có thứ siêng năng chân chính
Vì vậy cho nên gọi là tứ
Chất cần là siêng năng
Nhưng mà siêng năng phải chất
Mà muốn biết siêng năng
Chất hay không chất
Thì mình phải
Học
Phải đặt ra cái tư chuẩn
Thế nào là chất
Thế nào là không chất
Chứ nói chung chung
Thì
Có khi mình lẫn lộn những cái
Cái chất và cái không chất
Thế thì cái tiêu chuẩn của nó là cái chữ
chấm
Cái tiêu chuẩn mà mình định là chấm
Nó cũng giống như cái tiêu chuẩn định ra
cái …
Có chữ thiện và chữ ác vậy
Thế mình làm những cái điều thiện
Là điều tốt, là điều chấm
Là điều mà người đệ tử Phật cần
Cần học
Để ứng dụng, để thực hành
Còn những cái điều
Mà tôi dạy ác thì là người Phật tử
Cần phải xa lắm
Đó là lời dạy của Phật
Là chư ác mạc tác
Chúng thiện phụng hành
Tự tính kỳ ý, thị chư Phật giáo
Bốn câu kể đó là
Của ba đời chư Phật đều dạy như vậy
Các điều ác
Đừng làm
Các điều lạnh
Phải vâng lãnh
Phụng hành
Phát triển nó lên
Tự tịnh kỳ ý
Thường tư duy quán chiếu soi rọi vào cái
tâm …
Làm thế nào
Mà hướng nó về
Một cái con đường trong sáng thanh tịnh
Mà không để cho nó đi vào những con đường
tà …
Thì chư Phật giáo
Làm được những điều đó
Là người đệ tử Phật
Là người chấp hành lời dạy của Phật
Là người tốt
Thế thì chữ ác và trúng thiện là
Cái tiêu chuẩn của nó là như thế nào
Thì cái chữ thiện
Lúc ta học
Chính đạo ca của quyền giác
Cũng có học cái chữ đó
Và học
Duy sức học ta cũng có học
Về cái nghĩa, định nghĩa của chữ thiện
Chữ thiện có nghĩa là tăng ít
Chữ thiện là lành
Nhưng mà nói lành không
Thì người ta
Hiểu nó
Nó còn mênh mang lắm
Nó không biết cái tiêu chuẩn của nó
Là cái cốt lợi đó là cái gì
Thế nên chứ thiện có nghĩa là tăng ít
Chứ tăng là thêm
Chứ ít là lợi ít
Mình làm thế nào
Mà cho lợi ít cho mình
Cho người cho tất cả nhân quần
Xã hội không bao giờ
Có đem lại
Một sự mất mát
Sự khổ đau nào cho người khác
Thế thì lợi mình, lợi người, lợi tất cả xã
hội, …
Thì mình nói hoặc mình làm hoặc mình ý
nghĩ …
Mà lợi mình, lợi người, lợi tất cả chúng
sinh, …
Đều gọi là thiện
Còn chữ ác có nghĩa là tổn giảm
Những ý nghĩ, những lời nói, việc làm của
mình
Mà có không lợi cho mình
Không lợi cho mọi người
Tổn hại cho tất cả chúng sinh
Cho toàn thể con người
Trong Pháp giới, trong thế giới
Chị đều gọi đó là ác
Chị ác của mình là tổn giảm
Làm đau khổ cho mình, cho người, cho tất
cả …
Cho nhân quân xã hội
Thế thì ta phải định nghĩa cái chữ thiện
Chữ ác
Cái đầu tiên là phải nhớ
Cái tiêu chuẩn đó
Rồi bây giờ người đặt thấy
Gọi là tứ chân cần
Tứ chân cần là
Bốn cái điều siêu năng chân chấn
Siêu năng như thế nào
Gọi là siêu năng chân chấn
Đó là
Việc ác
Chưa sanh
Thì mình phải
Có
Sống trong tránh niệm
Trong tỉnh thức
Thường sống trong tránh niệm
Mà Đạo Phật gọi là tu thiền
Là có tránh niệm
Có tỉnh thức
Cho nên chúng ta nói đúng ra
Người Đại tử Phật
Học Phật là người nào cũng học Phật là đều
phải …
Chứ sự thật là Đạo Phật là
Hệ học Phật là phải
Phải có tập tu thiệt
Thí dụ như tư chấn cật
Là bốn cái món siêng năng
Bốn cái món siêng năng đó
Mà mình muốn
Muốn siêng năng
Thì đương nhiên là phải hàng ngày
Mình phải để tâm mình là một người
Đệ tử Phật
Thường có tránh niệm
Thường có tránh kiến
Tránh tư duy
Do vậy cho nên là cái việc ác
Mà ý nghĩ về việc ác
Niệm sắp nói về việc ác
Thân sắp biểu hiện làm về việc ác
Thì cái người Đệ Tử Phật phải biết
Phải biết mình sắp làm việc ác
Nghĩ việc ác
Và nói việc ác
Mình phải biết
Mà phải biết là việc ác chưa sanh
Thì không nên
Phải chẳng đứng nó
Không cho nó sanh
Cho nên trong cái pháp tu
Mà gọi là tới tính cần
Là việc ác chưa sanh
Là phải siêng năng tinh tấn
Chẳng đứng nó đừng cho nó sanh
Thì hành động đó
Lúc đó đã là người đó
Người đó đã là có thiền định rồi
Cho nên khi là
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Còn nếu mình học mà mình không có chứng
niệm, …
Nhưng mà mình tu không có tốt, mình tu
không …
Mà muốn hưởng quả tốt thì là phải tu tập
tốt.
Chứ thật sự là người Đệ Tử Phật
Là nếu phải có học thiền định
Học tư duy
Học quán chiếu
Thế thì là tư chính cần
Mới có cái chỗ phát huy công dụng
Là việc ác chưa xanh siêng năng
Ngăn chặn không cho nó xanh
Mà muốn biết việc ác
Thì là phải học cái tiêu chuẩn
Như vừa đỉnh đó
Những việc gì
Mà trong ý nghĩ
Là nói việc làm
Mà có tổn hại cho mình
Cho người
Cho tất cả
Nhân quần xã hội
Cho chúng sinh
Tổn hại cho
Những thành phần đó
Thì
Đều gọi là ác
Do vậy cho nên
Mình tư duy
Mình quán chiếu
Những ý nghĩ như vậy
Việc làm như vậy
Nó vừa khởi động
Là phải ngăn chặn
Đó là cái điều
Xuyên năng thứ nhất
Thế thì trong điều siêng năng thứ nhất
Có cái pháp tù tỉnh thức
Có cái pháp
Chánh niệm
Có cái pháp tư duy quán chiếu
Mới nhận định được thế nào là ác
Là lãi ghi ác
Lời nói ác, hành động ác
Để mà siêng năng ngăn chặn
Cái thứ hai là dịch hiện
Đã
Đã sẵn
Vì ác chưa xanh là siêu năng ngăn chặn
Rồi việc ác đã xanh
Nói cái ác trước kìa
Việc ác đã xanh
Thì phải siêu năng tinh tấn
Và giúp trừ
Và gột rửa
Và cắt nứt
Và bỏ nó đi
Đừng có làm
Đừng cho nó tái phạm
Thế thì cũng phải có tinh duy thôi
Mà tư duy tức là
Phải có tư duy
Phải có quán chiếu
Phải có tỉnh thức
Phải có trách niệm
Thì mình mới nhận thức
Nhìn
Cái mặt
Của cái tâm niệm
Nên nhìn thấy
Cái bộ mặt
Là xấu ác
Của cái tâm niệm ác
Nhìn đây là nhìn bằng tư duy
Bằng quán chiếu chứ không phải là nhìn
bằng …
Không phải rọi bằng đèn như tôi nói hồi
nãy
Xóa rọi
Nhìn bằng cái trí
Để thấy rằng đây là
Ý nghĩa ác
Sắp nói ra là ác
Hoặc nói ra là ác
Sắp làm những điều ác
Hoặc đã làm ra những điều ác
Thế thì phải xuyên ngăn chặn
Xuyên ngăn chặn điều ác
Ác chưa sân, ngăn chặn đừng cho
Đừng cho nó sân ra
Ác đã lỡ sanh
Phải siêng năng
Phải nhận thức cho được nó
Để mà ngăn chặn
Mà giấc trừ nó
Thế là hai món rồi
Món thứ ba là
Nói về mặt thiện
Những điều lành
Là mình lợi người
Lợi tất cả chúng sanh
Chưa
Chưa sanh
Chưa có ý thức
Trong tâm hồn mình
Thì mình phải tạo cái điều kiện
Cái môi trường
Gần gũi thiện hữu truy thức
Gần gũi với thầy lành bản tốt
Để cho cái tâm của mình
Nó phát cái tâm lành
Để nó hướng về những việc lành
Là cái việc mà lợi mình
Lợi người
Lợi cho nhân quân
Xã hội
Lợi cho tất cả chúng ta
Đó là cái điều thiện
Chưa sanh
Thì mình phải
Xuyên năng
Kích khởi đó
Cái điều thứ tư
Là những cái điều thiện
Ý nghĩa thiện
Là nói thiện, nhận làm thiện
Đã sanh
Thì xuyên năng tinh tấn phát triển nó
Đừng có
Có, có, có
Để cho nó
Nó xì thoái
Đừng để cho nó
Bị mai mọc
Thế thì người nào mà làm được như vậy
Các hàng đệ tử
Mà muốn có được cái quả là hết
Phải dựa trên cái cơ sở đó
Gọi đó là tứ tránh cận
Là bốn điều
Ở trong ba mươi bảy điều
Chứ không có nói chơi chơi
Học Phật
Mới vào học trong lớp học
Đã có học giáo lý tư đế
Nhưng mà
Suy cho cùng
Thực tế mà nói
Là tại vì thầy
Cũng như trò
Không có đi sâu vào cái ứng dụng
Cái thực hành
Vì vậy cho nên tu thì nhiều
Mà cái sự an lành, sự giải thoát
Phải nói rằng là
Ít lắm, rất ít
Cho nên là bây giờ
Tôi tới giờ phút này
Cái tối này rồi
Thì tôi nghĩ rằng là phải nói cho rõ
Ít ra tôi cũng nói cho rõ
Để rồi
Thay cho hiện hữu
Mình có thể quán chuyển
Tư tập được cái phần nào
Thì mình được lấy phần ấy
Còn không thì cũng là nhắc nhở kỹ
Để cho những cái người đệ tử gần xa
Trong băng, trong đĩa
Người ta nghe được, người ta để ý
Chứ Đạo Phật không có
Không có, không có gian sinh
Không có cầu nguyện, không có lạ lục
Không có lễ bái gì được hết
Tứ chính cần mình phải làm cơ mà
Tứ niệm sứ mình phải làm cơ mà
Tứ chính cần mình phải làm
Mà cái câu mà tôi thường nhắc mạnh
Đạo Phật không gian sinh
Không cầu nguyện
Với ai
Thì bây giờ sao có
Cái ông luật sư ở bên Úc
Ông luật sư
Của tòa
Cao cấp thượng thẩm
Ở bên Úc
Ông viết cái bộ tự điển Việt Pháp và Anh
Việt …
Ông có in cái hình của tôi trong đó
In cái hình của tôi trong cái bộ tự điển
nào
Của nhân dân, những bậc nhân dân trên thế
giới
Để ra cái lời nói của bậc nhân dân đó
Nó có cái ý nghĩa trong luật pháp
Rồi mới bằng tiếng Anh
Rồi mới dịch ra bằng tiếng Việt
Gọi là từ điển
Anh Việt Việt Anh
Từ điển gì? Luật pháp Anh Việt Việt Anh
Có hình tôi trọng
Mà nói câu đó đó
Nói Hòa Thượng Tự Thông
Nói
Ở thế gian
Bởi vì ông này là tòa thượng thẩm
Ở bên Úc
Chức vụ ông 237 tôi cũng không nhớ hết
Người làm tội
Thì phải chịu tội thôi
Kể cả tội tử hịch
Tội trung thân
Phải làm tội là phải chịu thôi
Chỉ có cách
Là cái người mà làm tội đó
Phải tự ăn năng, phải tự hối cãi
Thì có thể giảm kinh
Rồi tự cái tội của mình được nhẹ
Là do mình phải ăn năng, mình hối cãi
Mình làm những cái điều
Để mà mình có thể chuột cái tội cho mình
Chứ không có như vang sinh
Cầu miệng lễ bái ai
Đạo Phật
Hoàng Thân Tử Thông nói như thế
Và luật pháp Thái Giang cũng
Tòa án cũng xử như thế
Để in cái hình đàng hoàng
Để lời nói đó
Thì tôi thấy
Cái đó cũng là một cái hay
Đưa vào trong cuốn tự điểm đó
Để cũng nhắc nhở với nhiều người
Rằng là Đạo Phật không có văn sinh
Cầu nguyện lại lục
Thật sự là vậy
Nào ông luật sư này
Ông phát hiện ra được câu đó ngang vô chỗ
đó
Thì cũng là tôi thấy là
Cũng là cái hay đấy
Vào trong từ điểm để được nhiều người trai
Về luật pháp cũng thấy rằng là Đạo Phật
Cũng bất ly thế gian giác
Chứ Đạo Phật mà văn sinh mà cầu nguyện
Mà lại lục mà tâm sự nhờ Thầy
Là không có được đâu
Không bao giờ chấp nhận cái chữ tâm sự nhờ
Thầy
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Cái giáo lý tư đế
Mà trong giáo lý tư đế thì
Chúng ta đã học đó
Về đạo đế thì có tư định sứ, có tư chất
Tất nhiên cần mà chúng ta không siêu năng
Không tự cải tạo, không tự xây dựng
Mà vang sinh cầu nguyện
Thì làm sao có được
Cho nên từ đây về sau
Tới ngày tôi chết
Tôi không động viên học trò tôi
Cấp chùa lớp
Nếu
Các vị mà muốn
Tù tốt
Là chùa không cần
Phải mấy tỷ gì hết hả
Chùa lá càng hay
Mà mình tu hành tốt thế nào
Mà khi mà cái chùa lá
Mà giống á
Thì có người trong làng
Trong xóm người ta lợi
Người ta giúp đỡ
Người ta làm cái chùa lại
Làm lại cho mình
Đừng để mình quá cực
Quá khổ
Mà mình không làm không nổi
Mà nếu mình thật sự
Mình tu hành tốt á
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Cấp trường học là không phải cấp cho tôi,
cấp …
Theo chương trình tôi dạy đó
Thì nếu mà cái trường này là cỡ
Bao nhiêu đây
Bằng rưỡi cái số này ngồi thoải mái
Bằng rưỡi số này
Cái dẫn đường đó
Để dạy học trò cho thành phố Hồ Chí Minh
Cái trường của thành phố Hồ Chí Minh
Chứ không phải cho tôi
Cho nên tôi có quyền cất trách
Còn thiên hạ thì tôi biểu
Chùa lá cũng được
Chùa lá càng hay
Mà phần tôi làm đến bữa đây
Là tôi phải cất trách
Để đó cho
Cho đời chứ không phải cho mình đâu
Tình luôn luôn trong Đạo Phật
Là phải tập ứng dụng
Và phải tập thật hành
Và phải tập tư duy quán chiếu
Cho nên người nào cũng là thiền sinh hết
Chứ đừng có nói là phải vô trong cái thiền
viện
Có cái chữ thiền viện mới gọi là thiền
sinh
Không đúng
Thế thì trong tư chính cần là phải là
người …
Là người có soi rọi tư duy quán chiếu bằng
trí …
Mới làm được việc đó
Vì vậy cho nên nó là cái cơ sở
Nó là những cái pháp môn
Một thành phần
Một pháp môn
Trong nhiều pháp môn
Để đưa cái quả dị A-la-hơn
Thành tựu quả dị A-la-hơn
Không có tu tập thiền định như vậy
Tư nhiên như vậy
Quán chiếu như vậy
Là không có cơ sở
Để thành A-la-hơn quả
Cái nhóm thứ ba gọi là
Tư nhiễ
Tư nhiễ túc
Chữ túc là
Là để ví dụ
Giống như cái bàn vậy nè
Mà nó đứng vững là nó phải có bốn cái chân
Cái bội lư
Cái đỉnh
Mà của nhà vua ở ngoài Quế
Cũng như cái đỉnh đó trước sân chùa đây nè
Nó đứng vững là nó có ba chân
Còn như cái bàn này
Nó đứng vững là có bốn chân
Thành ra là
Cái bốn cái món mà
Sắp
Chúng ta sắp học
Là bốn món đó là như là bốn cái chân
Để mình
Vững tiến
Trên con đường giải thoát giác ngộ
Tôi gọi là tứ dư ý
Túc
Bốn cái món dư ý
Người nào đệ tử Phật
Muốn tu hành
Phải học
Phải ứng dụng
Phải thực tập
Phải thường tư duy
Quán chiếu bốn cái món dư ý này
Mà khi mà thành tựu được bốn món như ý này
Giống như cái đỉnh
Có ba cái chân
Nó sẽ vững vững
Cái bàn thông thường
Nó có được bốn cái chân chắc chắn
Nó sẽ vững vững
Cho nên gọi là tứ như ý túc
Vậy thì bốn món đó là gì
Là dục
Là tinh tấn
Là hỉ
Là nhất tâm
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Dù là mong muốn bồ đề nước bạn
Anh chưa thành tựu được
Cái quả bồ đề nước bạn bao giờ
Cho nên chư dục có nghĩa là muốn
Chư dục có nghĩa là
Phải để cái tâm hướng thượng
Hướng về con đường giải thấu giác ngộ
Chứ không phải là không có tâm mong muốn
mà …
Người tu hành phải có tâm mong muốn
Phải có mục tiêu
Phải có
Người ta gọi là tiêu chí
Tức là cái ý chí của mình
Mình phải đặt tới cái điểm đó
Mình sẽ làm việc đó
Làm gì đó
Hoặc đi đến chỗ đó
Gọi là cái tiêu chí
Mình đến chỗ đó
Mình nhắm ngay chỗ đó
Thì gọi là mục tiêu
Thế thì người tu hành là phải có dục
Dục đây là dục thiện
Chứ không phải là cái dục
Là thuộc về dục giọng
Do vậy cho nên là
Nói tới đây là mình
Cái người học đạo mà sâu
Cởi cho tôi vài thí dụ
Thì tôi nghe cái dục là tôi biết là giáo
lý …
Đó là phổ vị thế giới tất
Tất đàn
Chứ mà để những nghĩa tất đàn là không
thấp …
Anh muốn cái gì cũng đều là có tội
Đều là sai
Anh chưa thể hài hòa
Với cái như là viên giác dịu tâm
Bất sinh, bất diệt, bất cấu
Bất tịnh, bất tăng, bất giảm của anh được
Nếu anh còn muốn
Do vậy mà bắt nhã
Mà là mặt người ta gọi là
Vô
Vô sắc
Vô thọ, thổ hành thức, ngũ quẩn
Không có
Vô nhãn, dĩ tư, thiếu hình ý
Lục, nhập, không có
Vô sắc, thân ơn, vị xuất pháp
Không có dĩ xuất pháp
Gọi là lục cảnh không có
Vô nhãn giới nải trí vội thức giới
Mười tám món căng trần thức
Thật sự cũng không có
Vô vô minh
Việc vô vô minh tận
Nải trí vô lão tử
Việc vô lão tử tận
Vô minh cho tới lão tử
Không có và cũng không có
Cái gọi là hết vô minh và hết lão tử
Vô khổ
Tập việt
Đạo
Khổ tập viên đạo
Như Lai nói đó
Không có luôn
Cái tánh như Lai
Nguyên giác dịu tâm
Cái tánh đó từ xưa nay
Nó vắng lặng
Nó thanh tạnh
Gọi đó là
Cái bản thể chân như
Thì nó không có
Các cái
Vừa nói
Bởi vì các cái vừa nói
Mà có đó là
Dựa trên hữu
Hữu vi pháp
Mà có
Mà hữu vi pháp mà có
Tức là hiện tượng sự thật là pháp duyên
sanh
Mà pháp duyên sanh thì nó như
Nó như quyển có
Mà thôi chứ nó không có thật
Do vậy cho nên là
Trên con đường tu hành
Mà còn có dục
Ha
Rồi
Tính tính
Hãy là chức tâm như vừa nói đó
Là phạm phải sai lầm rồi
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Anh muốn cũng không sao
Nhưng mà chứng tỏ rằng là
Cái việc tu hành của các anh, các chị, các
ông, …
Còn thấp lốc
Mà muốn đi lên cao
Là các vị phải giác độ tỉnh thức
Mới lên cao được
Tuy nhiên
Giáo lý tư đế vẫn nói dục
Trong cái tư dị túc
Phải có phát cái tầm hàm muốn
Phải hàm muốn
Mà muốn thiện
Phải lòng dặn lòng
Phải cương quyết
Phải có cái ý chí
Kiên trì
Đừng cho nó lôi rộng
Ý chí dũng mảnh như thế
Đi hướng về con đường bồ đề
Nếu bạn vô hợp
Mà tu
Phải lập trí như thế
Tôi gọi nó là dục
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Vì vậy mà cái pháp môn tịnh độ
Mà người ta giảng
Người ta giảng mà về cái mặt
Sơ cơ
Pháp môn tịnh độ
Các vị tiền bối người ta giảng là phải có
Tính nguyện
Và trì danh
Phải có cái nức tin
Rồi phải có cái ý chí mong muốn
Từ cái ý chí mong muốn
Nhàm chán ta bà
Thích cảnh
Cực lạc
Phải có ý chí đó
Phải có ý chí nhàm chán
Của ta bà
Của cực khổ của ta bà
Của dục, của sắc, của vô sắc
Rồi là của ta bà
Giờ phải phát cái tâm ham thích
Cái cảnh giới thanh tịnh
Gọi là cảnh tịnh đồ
Rồi từ đó mới là
Lấy cái dựa dật
Cơ sở nào để mà
Thành tựu được cái cảnh tình độ
Là phải trì danh
Trì danh niệm Phật
Thế là trong cái pháp môn tình độ
Mà người ta giảng bất liệu nghĩa đó
Người ta vẫn đưa cái nguyện vô
Thì như tôi tôi nghe tôi nói
À cái này nữa
Giải tu này được
Nhưng mà trong khi mà tôi nói được
Tôi đồng ý các vị á
Thì trong cái đầu của tôi nó có một cái
ngã
Ngã thẻ liền
Được là tại vì môi trường hoàn cảnh
Trình độ của các vị mới phát tâm như vậy
Thì các vị có đức tin
Là tốt
Rồi các vị có cái ý chí mong muốn
Giảng sanh tình độ là tốt
Vì vậy cho nên các vị mới bắt đầu
Các vị niệm chân hiệu Phật là tốt
Nhưng mà trong đầu cỡ như tô giày
Nói tới cái chữ nguyện đó
Là tôi đã nói rằng là
Ba cái cánh cửa ngoài kia cặp
Không
Bộ tướng
Dù nguyện thì mới được
Đi xa hơn đấy
Có cái gì đâu mà anh nguyện
Bộ đề đâu phải của ai đâu
Ai cho anh
Anh mong muốn cái gì đó đâu có
Không bao giờ bộ đề là có là cái gì cả
Nhất bàn cũng không hề là cái gì cả
Mà anh mong muốn anh đi về cái hướng nào
Về hướng nào
Phải có đứa bạn để gặp đứa bạn đây
Còn bồ đề là
Màu xanh, màu vàng, màu đỏ, màu trắng gì
Mà anh phải mong muốn để anh đạt
Nó nặng hay nó nhẹ
Nó bao nhiêu kg, nó bao lớn
Dẫn tích bao nhiêu
Không hề có
Cho nên muốn đi xa
Thì phải tu tập không
Vô tướng và vô nguyện
Nhưng mà ở đây là ta giải tính
Nguyện và trị
Thì danh vẫn có hiệu quả
Là gì
Ở đây tùy theo căn cơ nào
Trình độ nào
Mình đang nói chuyện với ai
Mình đang dạy
Cho những cái đối tượng cỡ nào
Cho nên là
Là không phải là
Khoe khoai với các vị đâu
Cả đó là vô lỗ tay tôi là nghe tích khắc
Là nó bị lọc ra liệt
Không có đợi nói câu thứ hai nào
Nè nè nè
Giáo lý này nè
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Về dục nè, chúng ta nghĩ chúng ta là củ
như …
Thành ra Đạo Phật nó sâu dữ lắm, học mà
thật …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Tôi đồng ý với giáo hoàng như Ngài nói
Nhưng mà còn một cái độc đáo của giáo
hoàng …
Cách đây ba bốn trăm năm
Có lẽ ngày Robatop nhớ chưa
Cái ao Galileo
Ông phát hiện ra cái thiên nhân kính
Ông thấy rằng trời không phải là
Là giống như cái lồng bà
Mà đậy xuống cái mâm cơm
Và đất không phải là giống như cái mặt
Bằng như cái mâm
Để đồ ăn trong đó
Rồi trời là như cái lòng bàn đáy xuống
Mà nhà thiên nhân học nói rằng là
Hành tinh, định tinh
Rõ ràng là quả đất
Quay chết quả đất
Không phải cố định như cái lòng bàn
Thế thì lúc đó
Ông bị lên án, bị cắt tội
Mà mấy trăm năm nay bao nhiêu đời giáo
hoàng
Không ai thấy, không ai biết
Không ai dám nói thật
Cái sai lầm của kinh của
Của cái loài pháp xét
Trong tôn giáo
Vậy mà ông Doan Quang Lộc Đại diện này
Dám thấy cái đó
Dám nói cái đó
Mà
Coi như xin lỗi
Nhân loại rằng
Là cái điều mà của ông Galileo
Là đúng chứ không có tội nữa
Cái đó mới là
Đệ nhất hành tinh
Bỏ cái đó ra
Chưa gọi là người đệ nhất hành tinh được
Tôi đồng ý với ông
Ông Vô Bà Chất
Về cái điểm đó
Thấy những cái mà người ta không thấy
Biết những cái mà người ta chưa hề biết
Mấy đời giáo hoàng chưa hề biết
Không ai dám xin lỗi nhân loại
Về cái sai lầm
Của đạo mình
Của kinh thánh mình
Của giáo hội mình
Mà đây là ông thấy
Ông là người đồng đáo đệ nhất hành tinh
Mới là thật xứng đáng
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Là cái chỗ mã mồ của
Của ông Tử Đạo Hạnh
Nguyễn Minh Không vậy đó
Trong đó có hai cái chùa bây giờ toàn thờ
Đối tôi nghe cái đó
Mà gọi là thờ sao tôi chịu được
Tôi đâu có chịu
Người ta nói là tu hành
Có thần thông đứng trên mặt nước
Cái sông Tô Lịch
Đánh nhau đánh tới chết nha
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Không hề phục cái đó
Một con thịt sư mà ông quên nằm trên bao
Rồi là đem thực hiện
Cái điều mà ông nằm trên bao
Để mà cho ông vui lòng
Thế cái đó Phật gì kỳ cục vậy
Đấy do vậy cho nên tôi nói
Đại chúng là văn nhí
Tư rồi tư mới nhí
Tư chứ không phải là
Người ta nói cái gì mình cũng nghe
Tôi nói như vậy
Cái chữ dục hồi nãy đó
Là phổ dĩ thế giới tất
Đang là nói cho hàng tiểu
Tiểu thừa học tu
Thì được là tốt đó
Không phải sao
Anh phải kiên quyết
Anh phải có giữ những lập trường
Anh có phát cái bồ đề tâm
Anh phải có giữ những ý chí
Anh đi trên con đường giang tháo chất ngọt
Đừng để cho nó
Nó đi theo
Cái tiền tài dân dậm địa dị
Mà nó lôi kéo anh
Cho nên là phải phát cái tâm kiên cố
Vẫn trải
Trên con đường hớn sợn của các ông
Cho nên các ông phải có cái ý dục
Dục đây tức là mong muốn bồ đề
Mong muốn biết
Bàn thẳng tiếng như thế mà đi
Thì Tàu Phật vẫn dạy đấy
Nhưng mà
Để như vậy đấy
Là câu đó
Chưa đạt được
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Thì cái đàn coi như đập bỏ
Đã để nó vậy
Xưa cũng có vậy
Bây giờ
Nó cũng có những người vậy
Xưa có
Phúc Nguyên
Nhìn cuộc đời
Không còn gì thú vị nữa
Nhảy sông chơi
Thì đời nay cũng có người muốn nhảy sông
đấy
Nhưng mà có cái là nhảy nó
Không chết
Nhảy nó biết lội
Nhảy nó không chết
Nó ngộn thì không nổi rồi nó trội lên à
Chứ mà
Nhiều khi tôi nghĩ quốc nguyên
Có cái lý rất là hay
Chứ không phải quốc nguyên là dở
Nhưng mà từ xưa nay
Những nhà văn học
Bình luận này kia
Người ta chưa phân biệt được
Người ta nói cái nào là hay cái nào dở
Cứ bình luận hoài
Mà không ai gọi là
Dám nói mình là ngã ngủ
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Rồi bà vợ phát hiện là toán lên
Thì nó vô nó làm cho bà một hơi nữa
Là bà phải đi nằm nhà thương
Ba bốn ngày sau gì là chết
Tôi nghe tôi nói cũng ngon thôi
Sống mà biết hưởng như vậy
Tiền có chỗ an lành hạnh phúc mà hưởng như
vậy
Mà bây giờ cái ngày chết
Chỉ có mấy tiếng hò
Mà chết
Thì cũng gọi là tốt chứ nó có sao
Đối với tôi tôi cũng cho là tốt
Rồi còn cái bà kia
Thì mấy ngày sau là chết
Tôi cũng thấy
Trẻ có người người ta là cả 6 tháng
Cả 8 tháng, cả 3 năm
Rồi cuối cùng cũng chết
Thế thì cái này tôi thấy cũng được
À cũng tốt hả
À
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Tôi vậy thôi
Tôi bây giờ thì không có sợ nữa
Đây là cái nhà của tôi trên đó
Tối là có gió đi rêu tôi mở cửa
Toan tôi bỏ không
Ủa
Không thèm đóng cửa luôn
Nếu như có trường hợp
Nghĩ ngợi gì đó
Vô dứt điểm mình ha
Cũng tốt thôi
Khỏi có công bệnh
Trong cái nếu sanh, già, bệnh, chết
Bây giờ tôi đổi lại
Sanh, bệnh, già, chết
Người ta nhỏ xíu
Ba bốn mươi tuổi
Người ta bệnh cầm lưng
Năm sáu, năm mươi cũng bệnh
Còn mình giờ gần tám mươi rồi
Bây giờ
Bệnh thì cần thôi
Nếu mà có nó làm gì đó
Thì như cái ông ở trên Gia Lai đó
Cũng tốt thôi, có gì đâu
Không hề sợ
Nhưng mà nói vậy
Người ta nói ông này chắc là
Ông cũng sắp cỏn, cỏn gì đó
Không sao, có đó tôi cỏn cũng được
Chứ cái chỗ thấy của tôi bây giờ là vậy đó
Không có gì sợ
Thế là dục nàng
Là phải có ý chí mong muốn
Không có mong muốn là không được
Đó là cái bước đầu
Tư tập là phải vậy
Giống như tình độ là tính nguyện
Phải có ý nguyện
Nguyện cũng tức là mong muốn
Mà dục cũng tức là mong muốn
Cái thứ hai là tinh tấn
Tinh tấn mới được
Phải có tinh tấn
Tinh tấn là
Là mình phải
Thí dụ như cái người mà muốn làm
Làm nông
Cái người làm muốn lọc đồng điền
Cà phê, chè
Cà phê chè
Hôm hôm tôi nghe cái đài đó là
Nhà nước coi như là
Cây nông làm sao mà mất
Một trăm mấy chục tỷ bạc
Là do cái người đề xuất ra
Cái cách làm
Cũng như người làm đều không có
Ăn khóc với nhau
Tôi nghe tôi
Cái tim tôi muốn đứng đó
Bởi vì nhà nước ta mà bỏ tiền ra
Mà số đó giảm nghèo
Cái nhà có 3, 4, 5, 6 triệu vậy
Mà mình làm bao nhiêu đó
Mà không có đủ
Để mà làm cho những người nghèo
Mà đây mà quang thí một lần
Mà một trăm mấy chục tỷ
Một ngàn đứa tao sao đâu
Nguyên do là
Cà phê chè không nghiên cứu
Không nghiên cứu cách thức làm
Không nghiên cứu thổ nhưỡng
Và cứ chi, chi, chi, chi ra
Đất không hợp
Nước
Không để vấn đề nước
Không để vấn đề
Cung cấp giống để cho người ta bán phân
Cuối cùng là nửa chân rồi
Nước không có
Phân cũng có
Tiền để cho ta vai thêm
Để làm phân không có
Thế là đem con bỏ giữa chợ
Tốn một trăm
Mấy chục tỷ
Nghe thiệt là xót xa
Thế thì làm ăn như thế
Tắc tắc
Mà cái người mà làm ăn thật sự
Phải có tình tâm mới được
Phải nghiên cứu chứ
Anh dai tôi một tỷ là tôi phải coi anh cái
khả …
Anh làm ăn cách sao tôi mới đưa ra một tỷ
chứ
Tôi dai cho người kia một tỷ là cái người
đó …
Phương án kế hoạch thế nào
Nước phân cầm giống thế nào
Tôi mới đưa ra là
Một tỷ, hai tỷ, ba tỷ
Ở đây mình đưa ra cả trăm mấy chục tỷ
Tới chừng bây giờ không có gì hết
Thấy rào vô cùng vô tận
Thành ra là cái tinh tấn đó
Cơ quan nào, ban ngành nào, đoàn thể nào
Và những người mọi, mọi, mọi
Mọi giới trong xã hội
Làm ăn đều phải có cái đức tinh tấn
Nước phần cần giống
Anh là nông nghiệp
Anh phải thường xuyên liên tục sử dụng
Đúng lúc đúng thời đúng cách
Không được kệ nạn
Thì anh mới có thu hoạch cao
Trên con đường tu thập
Anh phải triêu
Cổ mộ chung cảnh tỉnh ái hà
Dân lợi khách kinh tinh
Phật hiệu quán hồi cổ hải mộng mê nhân
Anh phải học đạo hành đạo và chứng đạo
Suốt cuộc đời anh
Chứ không có phát tâm mà ào ào
Rồi vài bữa rồi
Tụng nghĩa bào
Trong vòng ba thác an cư
Rồi là ngoài thác an cư ra coi như không
có …
Không phải vậy
Tô hành không phải ở ba thác an cư
Và tô hành cũng không phải là
Ở trong
Một năm hai năm ở trong thác
Gọi là tô hành
Rồi còn ra thác
Thì chừng đó muốn làm gì làm
Không phải vậy
Cho nên cái sự tinh tấn này là
Ai có ở trong một cái gia đình
Mà có cái người mà người ta cần mẫn
Mà người ta tinh tấn
Thì cái gia đình đó mới tốt được
Việc nhà cưới đều đặn
Việc đi làm phải đều đặn
Chứ mà làm ao ác rồi bỏ
Trồng cây ao ác rồi bỏ
Không có túi nữa
Mua đủ túi cây đem về
Để chinh chơi cho đã
Rồi tốn năm bảy chục triệu
Trăm triệu vậy đó
Đem về rồi
Rồi chơi vài bữa
Để khoe khoa gì đó
Rồi bỏ không
Rồi tối không chăm nữa
Tiền ở đâu mà mua cây nữa
Để mà chơi
Còn các cái cây ăn quả
Thì nước phân cần chống
Không làm
Thì làm sao nó sống được
Mà muốn nó sống được
Nếu có ăn quả
Là phải
Nước phân cần chống
Đầy đủ
Muốn gia đình hạnh phúc
Là người vợ
Người chồng
Đều là phải
Xuyên năng tinh tấn
Sắp xếp chương trình
Đều đẳng
Chứ không có ào ạt
Không có
Cạnh tranh
Đua đòi trống nhất hỏi
Thế thì là cái
Cái từ tinh tấn đó
Phải để ý đó
Chứ không có tinh tấn là không được
Tinh tấn là phải xuyên năng
Xuyên năng đều đều đều đều
Giống như mình đi lên con đường
Đi lên dốc là phải đều đều đều đánh
Mà đi
Không được chạy
Chạy nhảy ồ ạc
Rồi lên dốc không nổi đâu
Mà muốn đi lên được con đường dốc
Cái núi đó là phải từ từ
Nhẹ nhàng mà đi
Thế thì cái đó gọi là tinh tấn
Chứ không có ồ ạc được
Trong cái số bậc tử có một số phát tâm
Ồ ạc
Đi tụng niệm
Vô bang này
Vô đoàn thể kia
Tụng niệm mồ hạt
Đi tụng biết rồi
Cái rồi
Nay mít lòng một người
Mai mít lòng hai người
Ba mít lòng bốn người
Bữa nọ đi thấy mệt nhọc
Mồ hôi mùa kê
Nóng bức vô cùng
Mà tụng niệm về
Nên rồi có chừng nhìn lại
Cái một thời gian qua
Thấy không có gì hết
Thấy sao mà tụng dây
Khang tiếng tét hổi
Mà không thấy ông Phật nào hết
Rồi còn bạn bè
Thì bữa nay mít lòng người
Mai mới lộn người, lần lần riếp rồi tan lã
Rồi tự
Người này, mà ai nói bỏ
Nó tan lã
Thế là cái việc làm đó đã gọi là không có
tinh …
Gọi là thủy cần
Trung đại
Có trước mà không có sau
Tộc nữ ta gọi là
Làm cái gì mà đầu, ngoài, đuôi, chuột
Là người đó không thành tựu được
Cho nên cái tinh tấn là
Không được để cho nó thành đầu, ngoài,
đuôi, …
Không được cho nó để có trước đó
Phong trào nó lên ồ ạt
Rồi sau đó nó không còn gì hết
Chỗ đó là chỗ khó đấy
Cho nên cái người mà tôn hành thật sự
Người ta không có ồ ạt
Người ta cứ bình lặng công việc
Đều đều đều đều
Như là cái nguồn nước
Chảy đều đều
Từ trên
Trên đỉnh cao mà chảy xuống
Cứ đều đều từ từ mà chảy
Cái thử điện hòa bình mà có điện liên tục
đó
Là vì nó chảy đều đều
Lúc nào mà cái tháng trời nắng
Thì người ta
Nó chảy yếu thì người ta hạn chế
Cái mức xả đi
Do vậy mà cả năm nó có điện đều đều
Thành ra cái dòng điện nó phải chảy đều
đều
Rồi mới có điện đều đều
Tính tấm là vậy
Chùa làm ao ạt
Cất ao ạt
Rồi tới lui ao ạt
Rồi lúc ra cái đó thôi
Không tới chùa nữa
Và chùa triền cũng không sinh hoạt nữa
Rồi bỏ trong cái chùa đó là bao nhiêu tỷ
Bao nhiêu công sức mộ
Nước mắt của người ta rốt cuộc
Cái chùa để giống như cái nhà lớn
Mà không có công dụng gì
Thế là cái đó là tội lỗi
Thế là dùng tên tấn
Hỷ ra
Hỷ
Là phải tập
Phải tập cái tấn
Vui vẻ nhẹ nhàng
Lúc nào cũng thấy như có cái niềm vui
Vì như có niềm vui
Mình có nhẹ nhàng
Cho nên mình mới mừng
Cái tâm nó nhẹ nhàng
Nó mừng, nó vui
Nó vui ở trong mọi nơi, mọi lúc
Cho nên sau này nó còn cái từ khinh an
Hỷ là khinh an
Niệm là đánh, là xả
Mình phải thấy sự thành công của mình
Mình vui
Mình thấy những thiện ổ thi thức
Tâu hành, tinh tấn
Gia đình người ta an lạc, hạnh phúc
Mình mừng, mình vui
Chứ mình đừng có ganh tị
Nó tái lại cái chữ hỷ
Là mừng cho người khác
Đại từ đại bi đại hỷ
Hỷ là thấy tất cả chúng sanh được an vui
Được hạnh phúc, mọi người được lại lạc
Được hạnh phúc, được an vui là mừng
Còn bằng ngược lại thì đó là cái tính ganh
tị
Tính ganh tị đó người đời ta gọi là
Cái người ganh tị đó là
Dường như có cái tính
Nó ứng như cái câu tục tử
Là trâu cột, nó ghét trâu ăn
Thấy người ta làm ăn khá
Mình không vui
Không vui
Thấy người ta có điều mừng, điều vui
Mình lại
Sân tâm canh tị, lại ghét
Cho nên cái tâm đó là cái tâm không tốt
Thành ra mình thấy người ta
Thành tựu được cái gì, mình phải vui, mình
phải …
Hỷ là mục đích
Tính tôn hành
Còn cái tính canh tị
Cái tính hận
Hận thù vậy anh Tị
Là cái đó
Là cái người nội tử
Phải thường có
Có tránh tư duy, có tránh niệm cảnh giác
Phải bỏ cái đó đi
Tuy nhiên là cái đó bỏ cũng là khó
Bởi vì nó tùy theo
Cái quả báo của con người
Mà nó có cái chất liệu mà hận thù nhiều
Mà không có
Cái hỷ, cái đức hỷ nhiều đó ha
Thì muốn tu tập được cái đó
Phải nói rằng cũng là một công trình
Cất khổ mới làm được
Chứ không đơn giản
Đạo lý, nguyên tắc
Là ai cũng có thể
Đổi
Xây dựng
Bỏ cái xấu
Làm cái tốt được hết
Nhưng mà nếu mà mình là người có cái tính
Mà hay hận, hay thù
Hay gánh tị
Mà để tâm tư duy
Mà quán chiếu
Mà để nhìn mặt nó
Để mà thay đổi được nó
Là một sự phải là có nỗ lực đó
Phải có sức tinh tấn
Mới làm được chứ không đơn giản tí nào
Thấy chứ chữ hỉ
Rồi cái thứ tư là
Chữ
Dục
Tinh tấn, hỉ
Giờ tới chữ nhất tâm
Chính nhất tâm
Chính nhất tâm có nghĩa là
Mình phải luôn luôn hạn chế
Cái tâm tạp loạn
Tán loạn
Điệu cử
Mà người thương
Ai cũng
Bị vướng
Bắt
Bị dính dấp
Trong cái đó rất là nhiều
Tán loạn
Mộng tưởng
Và
Nghĩ nợ
Băng qua
Thì người như thế
Là gọi là không có nhất tâm
Không nhất tâm đồng nghĩa với
Không có cái nhất niệm
Cái chất niệm
Thế thì mình không có cái giờ phút
Để mình tư duy chánh pháp
Không có cái giờ phút để mình xoay rọi
Vào cái cõi
Cái cõi đất tâm của mình
Do vậy cho nên cái người học đạo
Phải có để
Phải tụ tập cái pháp môn gọi là nhất tâm
Cột cái tâm mình lại
Một điểm
Và xoay rọi
Thấy rằng lúc nào mình
Mình tạo cử
Lúc nào mình tác loạn
Để mà mình
Mình lôi kéo nó về
Mình dẫn dắt nó về
Giống như cái người tăng trâu vậy
Cái người tăng trâu
Phải để ý trâu
Trâu nó đi đâu
Mình phải biết đi đâu
Nó không khéo để nó vào
Nó ăn lúa mạ của người ta
Người ta bất thường
Người ta mít lòng
Và đương nhiên là
Nó là một nguyên nhân của
Của chuyện thưa
Bực bội khổ đau
Thế nên cái người tu hành
Phải nắm cái tâm của mình
Là một mối giống như chăn trâu
Mà cái con trâu đã có cái sợi dây
Sỏ cái lỗ mối đó rồi
Thế thì bốn cái món đó
Thì gọi là tứ như ý túc
Tô tập được bốn cái món đó
Thì chúng ta sẽ có được cái như ý
Nó có 4 cái chân
Nó làm cho ta được như ý
Nó giải tỏa được những cái phiền muộn
Những cái khổ đau
Những cái tạp loạn
Rất là nhiều trong cuộc sống
Rồi
Cái đó là ngũ căng và ngũ lực
Ngũ căng và ngũ lực
Chỉ căng là cái rễ
Là cái góc
Hồi nãy tứ nhị túc là bốn cái chân
Tu dục tân hệ với tâm
Là coi như cái đỉnh có được ba chân
Cái bàn có được bốn chân
Tâm hồn được thanh tịnh
Được giải thoát được nhẹ nhàng
Rất là tiến tới
Đi lên con đường giải thoát
Nhẹ nhàng
Rồi
Tới cái món
Là ngũ canh
Ngũ căng và ngũ lực
Nói luôn cho nó
Khỏi có tách ra
Ngũ căng và ngũ lực là
Nói về dân thì đã có một thứ thôi
Năm căng
Là tính
Tính
Tính tính
Niệm
Định
Tội
Ngũ lực cũng
Tính
Tính tính
Nêm, đỉnh, tuệ
Thế nào là ngũ căn
Chứ căn là
Cái gốc
Rẻ
Cái gốc và rẻ
Cái cây mà nó
Nó sân trưởng được á
Là nó phải có gốc
Có rẻ
Thì nó mới sân trưởng được
Cái cây
Người mà tu hành
Mà muốn phát triển được
Đạo tâm, đạo hành, đạo lực
Đạo quả của mình
Là phải có gốc
Mà gốc thì đã để nó có 5 cái loại gốc
Gọi đó là ngũ căn
Là 5 căn
Là tính
Là cái đức tinh
Đức tinh là khó đây
Đức tinh này thì là vô số
Gần 60 dân tộc
Ở Tây Nguyên
Nó tiếng khác nhau
Với người Kinh
Mỗi dân tộc nào
Cũng có đức tinh riêng của họ
Lào, Campuchia, Thái Lan
Nhật Bổng, Triều Tiên
Vân vân trên thế giới
Từ Âu Sang Á, từ Úc Sang Phi
Bao nhiêu ngàn thứ dân tộc
Đều có
Bao nhiêu ngàn thứ đức tinh
Của riêng chủng tộc họ
Thế thì nước tinh nào đúng đây
Nước tinh nào sẽ làm bá chủ
Hành tinh
Trong vũ trụ đây
Xét ra không có
Không có nước tinh nào
Mà chúng ta thấy là
Để làm bá chủ
Để nhất hành tinh
Hay là
Để nhất trong vũ trụ
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Chứ suy cho cùng ra bao nhiêu, bao nhiêu
ngàn, …
Nhưng mà có cái nào ổn cái gì đâu.
Thế thì chúng ta là người đạo Phật, chúng
ta …
Thế thì người đạo Phật biết tin ra sao
đây?
Đây, tính là theo Phật dạy là phải biết
tin …
Đây là phải học Phật là phải dựa vào kinh
điểm …
Tính tự tức là tinh mình.
Kim sanh tuyện tu biết đón tưởng liệu bất
do …
Một loài động vật
Trong vô số loài động vật
Con người là con ngoan là thông minh hơn
hết
Cho nên con người này tự mình định đoạt số
phận …
Tự mình sẽ dẫn tự mình bồi dốn
Sự an, vui
Sự hạnh phúc
Hay là
Sự đau khổ
Đến nào
Đều là do mình cả
Chứ không do ai khác
Cho nên cái người đệ tử Phật
Phải tin tự là tin vào cái đức
Tin vào cái khả năng
Cải tạo
Cái xấu
Bồi dưỡng cái tốt
Cải tạo phiền não vô minh
Xây dựng phước đức trí tuệ
Để đạt tới
Cái sự thanh tịnh của nước bàn
Sự giác ngộ của bồ đề
Là do chính
Mình làm ra chứ không do ai khác
Chứ không có gửi bấm tâm hồn
Cho những cái loại
Quỷ này thần nọ
Ông này cậu kia
Và những cái quỷ nào
Mong lung trong mây
Trong gió
Đạo Phật không cho tin cả đời
Chỉ tin cái khả năng của mình
Và cái nín cao nó cho gọn
Là phải tin
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Thì lúc đó mình mới tin, gọi là tính tha.
Thế …
Tin Phật Thích Ca là đúng, giáo lý Phật
Thích …
Không có nguyễn hoặc hoa ngược, không có
mê …
Lời Phật dạy như thế, rồi tự mình văn tư
nhi, …
Hết giờ hả? Vậy Đức Tinh mới nói có hai
món …
Bây giờ một lần nữa là xin nhắc là các cái
này …
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình
nhé.
Cảm ơn các bạn đã theo dõi.