Nam Mô Bồn Sư Thích Ca Mưu Ni Phật Nghệ
Nam …
Bồn Bồn Sư Thích Ca Mưu Ni Phật Nghệ Nam
Mô
Hồn hòa sư thích ca mưu ni phần
Kính thưa toàn thể đại chúng
Hôm nay là ngày 5 tháng 6 năm 2005
Như thường lệ 8 giờ sáng ngày Chủ nhật
Tại dãn đường Chùa Vĩnh Nghiêm
Chúng ta tiếp tục học Kinh Đại Nhất Bàn
Hôm nay là kỳ thứ 192
Có khi
Có những vị hỏi
Chứ sao mà kinh gì mà
Nói dài và lâu dữ vậy
Thì tôi xin
Nhắc rằng là
Đừng có cái ý nghĩ dài lâu
Mà mình muốn cho nó lúc nào đó
Mình muốn cho nó rồi, nó hết
Không cần có ý nghĩ đó
Bởi vì nếu mà các vị
Rồi đây nếu mà tôi
Tôi chưa chết
Là có thời gian nào đó
Tôi sẽ triển khai cho các vị
Kinh đại thừa vô lượng nghĩa
Độc đáo vô cùng
Không bao giờ chúng ta
Ở trên cõi đời này
Mà nói hết được
Cái ý tư
Sự đúng sai
Của
Kinh điển và của cuộc đời
Cho nên là cái chuyện mà học đạo của chúng
ta …
Ngày nào đó, lúc nào đó mình nghe
Rồi mình thiền định, mình tư duy, mình suy
nghĩ
Mình suy nghĩ, mình thấy nó đúng
Nó có chân lý
Thì mình đem mình ứng dụng trong cuộc sống
của …
Để nó có an lạc, nó có hạnh phúc
Vì vậy cho nên cái tư tưởng mà 192 là
nhiều
Rồi hỏi chứ chừng bao nhiêu, mấy trăm nữa
mới …
Thì tôi xin nhắc là
Không cần thiết để ý cái đó
Không cần thiết đòi cho nó hết
Không cần thiết đòi cho nó chấm dứt
Là bởi vì kinh điển là
Cái nghĩa đó vẫn không có nói hết được
Vô lượng nghĩa là
Nói hoài, nói mãi
Nói cỡ nào
Bao nhiêu năm, bao nhiêu ngày tháng
Cũng không hết được
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Các vị có thể đặt ra một ngàn câu hỏi nữa
Để yêu cầu Phật
Yêu cầu Chư Tổ
Xác định cho các vị
Bao nhiêu đó đủ chưa
Và còn bao nhiêu cái tránh kiến nữa
Thì Phật hay Tổ
Cũng không đáp được câu hỏi đó
Chứ còn tôi nói
Bao nhiêu đó là các vị nghe
Các vị nói ồ ông thầy Tùy Thông cũng giảng
Trong bác chánh đạo nó có món chánh kiến
Như vậy đó, như vậy đó, như vậy đó
Như vậy đó, như vậy đó
Không ăn thua gì hết
Bởi vì
Nếu cái tà kiến mà trong trí của các vị
Mà các vị chưa thanh toán nó sạch
Thì cái chánh kiến
Không bao giờ có cái chỗ nào ngừng
Rằng đó là
Bao nhiêu đó là đủ
Không có
Mà mình có thể nói ngược lại
Mình giải quyết được
Bao nhiêu ngàn cái tà kiến
Trong đầu mình
Thì mình chỉ có được
Bao nhiêu ngàn cái tính kiến
Trong đầu mình mà thôi
Còn
Bao nhiêu cái tà kiến
Mình chưa nghĩ ngợi tới được
Chưa gặp nó
Chưa nhận thức được nó
Thì tất nhiên là cái tránh kiến của mình
Cũng còn chưa gặp nó
Chưa giải quyết được nó
Chưa nhận thức được nó
Nó là nói về kiến
Tức là tránh kiến
Tức là về cái trí tuệ
Để nhận thức đúng và sai
Thật và giả
Thiện là ác, tốt và xấu
Thấy cho đúng
Thì về cái nhận thức
Cái thấy biết đó là tránh kiến
Còn
Cái thứ hai trong bác chánh đạo
Là tránh tư duy mà tôi giới thiệu với các
vị
Một lần vừa qua đó
Nghĩa là người đệ tử Phật
Học đạo
Phải hành thiền
Mà hành thiền tức là tư duy tu
Vậy thì tư duy
Cái đối tượng tư duy của nó là cái gì
Nó có bao nhiêu cái đối tượng để tư duy
Thế thì những cái đối tượng mà để cho mình
thấy
Trước mắt trong cuộc sống
Là sắc
Là thanh
Là hương
Là vị
Là súc
Là pháp
Nó là cái đối tượng của
Cái đối tượng nhận thức của
Nhãn
Nhĩ tỉ thiệt thân ý ca
Của chúng ta
Thế thì chẳng lẽ
Trên cả đời này nó có 6 cái đối tượng tư
duy …
Rồi nó có cái 6 cái đối tượng nhận thức
phân …
Rồi là trong cái phẩm vi
6 cái đối tượng đó
6 cái năng tư duy
Rồi sao cái đối tượng sở tự nhiên như vậy
Rồi mình nói chút xíu
Cái đó hết vậy là sao
Không phải
Nó cũng là vô lượng vậy
Nói vô lượng
Không bao giờ hết
Chỉ trừ có một cách hết
Là cách đó tôi sẽ nói sao
Tôi sẽ nói hết về
Bác Trinh Đạo rồi tôi mới chỉ cái đó
Để cho các vị
Nắm cái đó
Mà các vị mới trừ hết được
Thế nào là tránh kiến
Tròn vẹn
Tư duy tròn vẹn
Tránh ngữ tròn vẹn
Tránh nghiệp tròn vẹn
Tránh tinh tấn tròn vẹn
Tránh niệm tròn vẹn
Tránh định tròn vẹn
Cái đó phải học hết
Hết bác tránh đạo cái đã
Rồi mới tổng kết lại
Thì có thể thấy trọng vẹn được
Chứ không phải là không thấy
Bởi vì nếu thật sự mà
Chính kiến, chính tư duy, chính ngữ
Chính nghiệp, chính mệnh
Chính tính, chính niệm, chính định
Mà không có cái chân chánh thật sự
Để mà nắm trọn nó
Thì như là thế tôn ta không thể thành Phật
được
Nếu nói hoài
Phân tích hoài
Dạy hoài
Chỉ hoài
Mà vẫn là vô lượng nghĩa
Vẫn là không chỉ được
Thế thì như Lai Thế Tôn làm sao thành Phật
Do vậy cho nên lúc nào đó
Ta đang học tới cỡ nào đó
Thì không chỉ rõ hết được
Bác chánh đạo không có cách để chỉ rõ hết
được
Chỉ cái chánh kiến không bao giờ chỉ rõ
hết …
Chỉ cái phương pháp
Tránh tư duy
Không bao giờ chỉ rõ hết được
Cho tới tám món cũng không bao giờ chỉ rõ
hết …
Tuy nhiên
Vẫn có cách hết được
Với điều kiện mình phải học
Học ký
Phải văn như tư
Tư như tu phải ứng dụng
Thì nếu mà tôi còn đủ khả năng
Tôi nói cho tới cái bài
Chính định của bác chánh đạo
Thì tôi sẽ
Chí cho các vị một cái ý tứ
Các vị sẽ làm cho các vị
Bác chánh đạo
Vẫn có thể nói một câu
Nhận định một ý
Mà trọn vẹn được hết
Còn như bây giờ tôi nói như vậy đó
Chánh kiến tôi nói ra đã không ăn thu gì
hết
Chánh tư duy tôi nói
Với các vị rồi đó
Các vị về nghe băng nghe đĩa cho nát đĩa
cho …
Các vị cũng không biết được
Cái tránh tư duy cỡ nào là
Là đúng mà mình cần
Nương tựa
Gửi gắm con đời mình vào
Cái chỗ tránh tư duy đó
Chưa, chưa bao giờ đúng đâu
Bây giờ nói tới cái tránh ngữ
Tránh kiến tránh tư duy là tránh ngữ
Ngữ như thế nào
Ngữ tức là lời nói đó
Sự phát biểu ra
Của lưỡi của miệng
Mà phát biểu ra của lưỡi của miệng
Tất nhiên là cái động cơ
Để nó thúc đẩy ra
Nó biểu lộ ra lưỡi và miệng
Đó là ý
Bởi vì thân khẩu ý
Ý là chất
Mà lưỡi miệng là cái công cụ
Để nó phát biểu ra
Để nó biểu hiện ra
Ra những cái lời nói năng
Ra những cái âm thanh
Thế thì tránh kiến là
Làm thế nào
Tránh ngữ
Mình phải tránh ngữ bằng cách nào đây
Tất nhiên là
Mình phải có cái cơ sở
Làm cái chỗ dựa để mới biết
Thế nào là tránh và thế nào là không tránh
Ngữ như thế nào là tránh
Mà ngữ thế nào cũng chánh
Nó phải có cơ sở
Thế thì là
Phật tử chúng ta để ý
Trong 5 cái giới
Không giết hại
Không trộm cướp
Không tà dâm
Đó là 3 cái giới ban đầu
Của người cư sĩ
Và cái giới thứ 4
Là cái giới không nói dối
Tức là bất xác
Bất đạo, bất giam, bất vọng
Bất vọng là người đệ tử Phật
Thọ 5 giới
Thì cái giới thứ 4 là cái giới
Không nói dối, không nói vọng
Chỉ vọng là nó có
Nghĩa đen của nó là
Nói quấy, nói sai
Nói dối
Nó có nhiều cái nghĩa vậy
Thế thì tránh ngữ đó
Thì mình phải dựa vào cái cơ sở
Của cái giới thứ 4
Của điều răng thứ tư mà được Phật giải
Mà cái điều răng thứ tư này
Cái nói
Nó vọng á
Ta có chia làm bốn cách
Vọng ngôn
Một là vọng ngôn
Hai là ý ngữ
Ba là lưỡng thiệt
Bốt là ác khẩu
Vọng ngôn là nói dối
Là cái chuyện đó đó
Trên cả đời này hoặc là mình thấy mình
nghe
Mình xúc mình biết
Mà cái chuyện đó có
Mình có thấy mình nói mình không thấy
Mình có nghe mình nói mình không nghe
Mình có biết mà mình nói mình không biết
Đó là một hình thức nói dối
Hoặc ngược lại
Mình không thấy mà mình nói mình thấy
Không nghe mà mình nói mình có nghe
Không ngửi không ném
Mà mình nói mình đã có ngửi có ném
Mình không hề xúc không hề biết
Mà mình nói rằng là
Mình có xúc có biết
Như thế thì chuyện có nói không
Chuyện không nói có
Chuyện thấy nói không
Chuyện không nói thấy
Chuyện phải nói quấy
Chuyện quấy nói phải
Tôi gọi đó là nói vọng
Nói dối
Cái đó không phải là
Không gọi là cái người tránh kiếp
Đó là
Là gọi là vọng ngôn
Vọng ngôn đó là
Là nói dối
Là nói láo
Thế thì những cái điều mà tôi vừa nêu ra
Không có nhầm gì với cái vọng ngôn hết
Nó còn hàng hà
Xa số cái kiểu vọng ngôn
Do vậy cho nên là
Mình học là mình học cái tiêu chuẩn
Cái đường nét, đường chánh, đường lớn
Rồi mình phải tư duy ra
Chứ cái vọng ngôn đó nó biết
Biết ảo vô cùng
Rồi cái thứ hai là
Ý ngữ
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
như vậy tiền nhiều lắm
công ty đó làm như vậy tôi sẽ giới thiệu
chỗ nơi tới đó là làm ăn
tiền nhiều lắm
nhưng mà thật sự là tới nơi thì
nó không đúng như cái
mà mình hứa, không đúng như cái
người ta cam kết để người ta đem
cái thân mạng của người ta
đi kiếm tiền
mình không phải làm vậy
mà tục ngữ tôi gọi là
đem con bỏ chợ, chẳng qua là
dùng 3 cái tất lưỡi của mình
cái bật ảy ngữ đó, trao chia
Chút ngọt nói ngọt bùi
Để mình du mình đưa người ta đi cho được
Chưa kể là những cái người
Mà đưa đi nói rằng là đi làm con nuôi
Hoặc là đi làm ăn tốt
Mà lại còn đưa ta tới chỗ là
Là bán đứng người, bán phụ nữ
Bán trẻ con, bán em gái
Làm những cái tồi tệ
Làm cho người ta vô cùng cực khổ
Thế thì cái cách làm ăn đó
Cái cách nói đó
Nó không có đúng cái sự thật
Mình chút gót
Mình bào chút
Mình tỉ tê
Mình nói cho người ta nghe người ta siêu
lòng
Để mình đạt tới
Cái quyền lợi riêng cho mình
Đó là nói chuyện lớn của các công ty
Mình xuất khẩu lao động
Làm nghề mua bán mải dâm
Vân vân trên đường dây lớn trên thế giới
Còn mình nói nhỏ
Rồi ở trong cái xã hội của trong đất nước
mình …
Nhiều cái thứ như vậy
Vụ người ta từ quê lên làm ăn
Lên thành thị để làm ăn
Mà khi lên thành thị rồi
Thì không giống như cái
Mà mình nói
Để mà mình hướng dẫn người ta đi làm ăn
Rồi mình đầy đoạ
Thân xác người ta
Mình hành hà thân xác người ta
Bằng hình thức này hình thức khác
Để cho mình có lợi
Mà cái lời nói của mình đó
Không đúng với sự thật
Đều là dối gạt
Đều là chốt ngọt
Thế thì cái cách nói như vậy
Ta gọi đó là ý
Ý ngữ
Nó ngon, nó ngọt
Để dụ dỗ khéo léo
Thông thường ta gọi là
Nó ngon, ngọt để dụ dỗ
Đưa người ta đi vào cái chỗ sai lầm
Sự tội lỗi, chỗ cực khổ
Cái chỗ xấu ác
Không đúng sự thật như cái người ta nghe
Mình
Thế thì cái thứ hai
Ta gọi là cái ý ngữ
Cái điểm thứ ba gọi là
Lớn thiệt
Lớn thiệt là nghĩa đen của nó là
Hai lưỡi
Mà cái nghĩa
Mà phổ thông
Ai cũng hiểu được
Ta gọi là
Cái người đó nói cái tính cách kia
Mà nói đoàn sóc
Nói đoàn sóc nói hai lời
Nói gọi là cũng gọi là đâm bị thóc
Thọc bị gạo
Tới người này
Nói cái chuyện xấu của người kia
Tới người kia
Nói chuyện xấu của người nọ
Để cho người ta chia lìa ân nghĩa
Người ta thù hận
Quán ghét lẫn nhau
Hoặc là tới người kia
Không tốt mà mình lại nói là
Cái người kia tốt
Để mình giới thiệu với người này
Rằng người kia tốt mà thật sự người kia
không …
Rồi cái người tốt
Mình lại nói là
Cái người đó không tốt
Thế thì nói qua
Nó lại là vì
Nói sao cho nó đáp ứng
Cái yêu cầu của mình, mình được
Mà còn cái chuyện mà
Lợi lọc của người ta
Mình không nghĩ tới
Và cái sự đau khổ, sự hại
Sự đau đớn của người ta
Mình không để ý tới
Mình nói làm sao
Để đáp ứng với cái
Cái yêu cầu của mình
Yêu cầu của mình là thường thường là có
Yêu cầu thiện
Mà mình nói
Cho người ta có lợi
Nghe ta có lợi
Thì cái đó gọi là phương tiện
Nhưng mà cái người mà thật sự
Mà học Đạo Phật cho chánh cái phương tiện
Mà có lợi người ta cũng hạn chế
Người ta không dùng
Nhưng mà vang bất đắc dĩ người ta có thể
dùng
Còn bằng không người ta không dùng
Còn như cái nói
Mà
Mà trao chia
Mà chút gót
Mà để
Cái lưỡi của mình
Mà để đem lại
Cái lợi lọc cho mình
Thì cái người đệ tử Phật
Ta không dùng cái đó
Nằm bị thọc, thọc bị gạo
Nói cho ta chia lìa ân dạ
Là oán thụ
Ta đau khổ lẫn nhau
Đó là hình thức thứ
Thứ ba
Rồi là lưỡng thiệt
Hình thức thứ tư là ác khẩu
Ác khẩu là
Là nó phát
Nó phát hiện ra
Cái lời nói
Nó cay, nó đắng
Nó gây ra sự đau khổ
Cho người khác
Mà thường thường mà mình nói ra những cái
lời …
Mà đem lại sự đau khổ cho người khác
Có đau khổ đó
Thì theo kinh biến của Đạo Phật
Cho biết rằng là
Là mình đau khổ trước
Nhưng mà trên đời này
Thì người ta thích nói sao cho người ta
Người ta bằng lòng cái của mình
Mà làm cho cái người đối tượng kia đau khổ
Thật là đau khổ
Mất mát đau khổ
Thì mình rất là vừa lòng
Mình tưởng rằng là
Cái người phàm phu mình tưởng vậy
Là mình đem lại sự thành công
Là do sự khung ngoan của mình
Chứ đạo Phật thì
Lại cho là không phải vậy
Cái lời nói của mình
Mà ác khẩu
Mà thất đức
Mà bất nhân
Mà làm cho người ta đau khổ
Mà suy cho cùng
Thì mình đau khổ trước
Sách Nho nó có câu là
Hàm quyết phúc nhân tiên ô tự khẩu
Sách Nho cũng có những kinh nghiệm
Rất là đẹp, rất hay
Mình ngậm máu
Mình phun cái người kia
Mình muốn cho cái người kia
Dơ
Hôi tanh dơ dái
Dơ quần dơ áo bằng máu
Máu hôi máu độc máu đỏ máu dơ
Mà mình muốn ngậm mình phun người ta
Là cái miệng mình dơ trực
Câu đó Kinh Phật cũng nói
Mà có lẽ là dựa vào Kinh Phật
Mà nhà nho học Kinh Phật mà người ta nói
Rồi Kinh Phật lại còn nói thêm nữa
Ví như là cái người cầm đốt
Mình đốt như đốt người kia
Mà có thể đốt
Cái tàn, cái ngọn đốt đó
Nó nấm mình trước
Cái tàn đốt đó có thể trái áo mình trước
Và nếu tệ hơn nữa là nó có thể
Nó bay vô trong mắt, nó đuôi vô mắt mình
trước
Mình hốt một nấm cát bụi
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Giới thứ tư
Một ngôn nghị ngữ lưỡng thì ác khẩu
Là người Phật tự tại gia
Đã bắt đầu phải học cái đó
Mà học cái như vậy
Cái giới thứ tư đó
Khi mà mình nói tới giới
Là mình tưởng đâu là do mình học Phật
Rồi ông Phật
Ông đưa ra cái điều răng vậy
Ông cấm mình
Cho nên là cái quan niệm này
Tôi cũng nói với các đại chúng để ý
Gọi là điều răng
Mà điều răng của các cái đạo khác
Không phải là đạo Phật
Thì ta cũng gọi là điều răng
Mà điều răng cũng
Cái chữ hát gọi là giới
Tư hình mình phải giữ giới
Tại gia thì giữ nông giới
Xuất gia thì 10 giới
200 giới
50 giới dân dân
Gọi là giới
Chứ sự thật là chỉ giới đó là nói rõ là
điều …
Mà điều răng á
Của các tôn giáo trên thế giới
Là điều răng, thật sự là điều răng là
Bắt buộc
Vì vậy mà
Ngôn từ của thời đại
Người ta gọi là giáo điều chủ nghĩa
Đó là cái chủ nghĩa
Mà bắt buộc mọi người
Phải tôn trọng cái giới
Cái điều răng của một cái đấng
Một cái đấng lãnh tụ
Một cái đấng lãnh đạo
Một cái con người mà tự người ta cho là
Là đáng tôn kính
Là vĩ đại
Do cái vị đó người ta
Nghe là
Ta có cái tư tưởng
Rộng, sâu, là cao gì đó
Người ta đặt ra những cái điều răng
Và bắt buộc mọi người
Phải tôn trọng những cái điều răng đó
triệt …
Nếu
Vô trong cái đạo đó
Vô trong cái nản đó, cái đạo đó
Mà mình chấp nhận
Những cái điều răng đó rồi
Mình cứ tên mình vô gia nhập rồi
Mà làm sai
Những cái đó là người ta xử
Nhiều cách xử
Kể cả cái xử cao nhất
Là tử hình tử tội
Còn như
Tam huy
Như ngũ giới của Đạo Phật
Thì chữ giới cũng là giới đó
Giống như là cái chữ
Giới giáo điều
Của một tôn giáo
Cái chữ giới mà
Của tất cả các đạo khác là thật thật là
Của một tôn giáo
Của một cái đấng
Học cao
Học rộng
Một cái đấng
Mà người ta tin tưởng
Đây là một sự thiên liên
Sự thông minh trí tuệ nào đó
Đặt ra những cái
Cái giới đó ta gọi là giáo điều
Giáo điều là cái điều lễ
Của tôn giáo
Ta gọi là giáo điều
Và bắt buộc mọi người
Đi trong cái đạo đó
Giữ gìn cái điều
Điều năng đó, điều giới đó
Thì phải truyền đế tương hành
Thành ra ta gọi là giáo điều
Chú nghĩa
Cái giới đó nhất nên là phải
Không được xa chạy
Còn như Đạo Phật cũng có giáo điều
Cũng đặt ra 5 giới
Cũng đặt ra 5 cái điều răng cho người cư
sĩ
Đặt ra 250 điều răng cho những người tu sĩ
Mà cái đó không phải là giáo điều
Cũng gọi là giới vậy
Cũng gọi là điều răng vậy
Nhưng mà riêng về Đạo Phật thì nó không
phải …
Cho nên trong giáo lý của Đạo Phật là
Không có dựa trên cái điều răng đó
Mà thủ tiêu ai bao giờ
Không có chém
Không có giết, không có tòa án
Không có sự tội gì hết
Mà nó cũng là giới
Mà nó cũng là
Là cái giáo điều
Của Phật dạy ra
Nhưng mà nó không phải là
Giáo điều chủ nghĩa là khứ khứ cố định
Cho nên học cái này rồi
tôi nghiên cứu cái này rồi rồi tôi mới
thấy
cái đạo Phật nó có cái độc đáo đó đặc biệt
hơn các cái đạo khác
5 cái điều răng
mà không phải là giáo điều chủ nghĩa
mà là những cái điều đó
nếu mọi người mà tự bình tĩnh
sáng suốt khách quan nhận thức
thì cái vấn đề mà
cái điều răng thứ nhất
là không giấc hại
Đức Phật nêu ra Đức Phật dạy như thế
Là cốt là
Đem lại sự an lành hạnh phúc
Cho bản thân mình, cho gia đình mình
Và cho xã hội và cho cả loài người
Nếu mọi người đều
Giữ gìn như vậy, làm như vậy, tu như vậy
Mà nếu như các vị mà không nghe
Như vậy, không giữ gìn như vậy
Không tu như vậy
Thì bản thân mình, gia đình mình
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Cái gì lân đó
Cái bọn đầu lân
Ngoài cái từ đại bàng ra
Nó còn cái thứ đó
Họ nó hành hạ
Ông vô cùng vô tận
Cơm thiệt nó lấy nó ăn
Nó hốt cát
Nó bỏ vô đầu
Nó mắc ông phải ăn
Không ăn nó đánh
Ông giàu ghê gớm
Ông là nhà doanh nghiệp
Giờ ông thắng kiện rồi
Bây giờ mấy cái ông tòa án
Mà xử ông hồi đó
Giờ là coi như là
Phải thường bao nhiêu tỷ bạc
Và danh dự sự nghiệp ổng
Thành ra là
Cái giáo lý của Đạo Phật
Đừng sợ
Lỡ phạm giới với người đừng sợ Phật
Phật vẫn cứ tha thứ các vị
Không hề bắt tội
Nhưng mà nên sợ tòa án
Nên sợ cái khổ sở của ngục tù
Của đại bàng
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Thành ra
Cái giới của Đạo Phật
Nó hay là ở chỗ đó
Giá như giết người đi nữa
Thì mình phải chịu cái
Cái lục lệ của xã hội
Là tội ác là tù tội
Nhân loại xử với nhau
Còn như Phật thì
Không có nói cái chuyện lạc vật đó
Người ta cho là ghi gớm đó
Chứ đối với tôi là tôi nói
Cái đó là đối với Phật là chuyện lạc vật
Như Lai dạy cho các ông
Là cốt là để cho các ông, các chị
Các anh, các chị sống
An lành, hạnh phúc
Cho gia đình, cho xã hội
Của các anh, các chị được hạnh phúc
Chứ như Lai chẳng có được cái gì
Cả nhân loại
Ứng dụng được cái điều đó
Ý thức được cái điều khổ đau
Về sự giết hại lẫn nhau
Thì cả nhân loại giữ gìn
Cái giới bất xác
Bản thân trong gia đình
Trong xã hội nhỏ giữ gìn được
Thì đem lại sự an lành
Là do tự mình ý thức được
Cái sự giết hại là nguyên nhân của khổ đau
Thì mình giữ được là tốt
Là đệ tử Phật đem lại
Hạnh phúc
Từ nhỏ tới lớn
Còn nếu mình không giữ Phật
Không có bắt gì hết
Do vậy mà quyền giác sư
Nó vô tội phước
Vô tổn ích
Tịch dịch tính trung mạc vấn mịch
Tỉ lai trần cảnh vi tầng ma
Kim nhật thân minh tu
Thổ tích
Tội là chi phước lại là chi
Đã mang chi
Hai cái dân tự vô nghị
Ai bắt tội, ai là người chịu tội
Trong Đạo Phật của chúng ta
Không có người bắt tội
Cũng có người chịu tội
Không có người bắt
Thì cái người chịu tội là chịu với ai
Chỉ có mình làm tội
Là mình
Tự đau khổ lại
Mình gây tội lỗi cho mình là mình tự đau
khổ …
Chứ Đạo Phật không có bắt tội
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Do vậy mà thọ cái giới thứ hai không trộm
cắp …
Chứ phẩm cái giới trộm cắp cũng không hề
có …
Bởi vì Phật và Bồ Tát là lương tâm, là
lương …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
như vậy hết
giới thứ ba
càng thấy rõ việc đó hơn
giới thứ ba là cái giới mà
thanh tịnh mà không
không ngoại tình
không lan trả
không
là tài dâm
cái đó nó làm cho
hỗn loạn trong
gia đình, trong xã hội
Mà mình ý thức được cái sự nguy hiểm đó là
mình …
Là tự cái gia đình mình
Cái xã hội của mình nó tự tốt thôi
Giới thứ tư này cũng vậy thôi
Giới thứ tư mà con người mà
Nói láo nó lấy hai triệu
Nói lời theo dạng nó lời không ác
Là con người đó lần lần rồi
Không còn ai nghe mình
Một câu nói nào
Người ta cũng không nghe
Giờ mình đi tới đâu người ta nhìn mình như
không …
Chưa kể là người ta có thể
Là xô đuổi mình
Mà không phải là giáo điều chủ nghĩa
Cái chỗ đó là cái chỗ tôi muốn nói
Thế là
Cái trích ngữ này đó
Là dựa trên cái cơ sở
Là cái giới thứ tư của
Năm giới
Mà còn nói là bàn rộng ra đó
Không phải là trong cái phạm vi của bốn
cái …
Là bất vọng ngôn, bất ị ngữ, bất lượng
thiệt, …
Mà mình có được cái tính ngữ đâu
Nó còn thiếu hàng ngà xa số cái
Tôi nói thí dụ như bây giờ
Bây giờ đứng bên trên cái phương diện là
Tốt và xấu
Và cái thấy của mình thấy
Là thấy tốt và thấy xấu
Rồi mình nói tốt và nói xấu
Hoặc là mình khen và mình chê
Mà mình có nói đúng cái sự thật
Cũng chưa gọi là tránh ngữ
Và mình chê đúng sự thật
Chỗ này là cái chỗ mà phải tư duyên sâu
sắc
Mình mới thấy cái ý nghĩa
Của cái chữ tránh ngữ mà Đạo Phật muốn dạy
Tôi nói ví dụ như là cái bình hoa vậy
Mà mình khen nó đúng cái tên khoa học của
những …
Người ta tạo ra cái loại hoa lan mới mẻ
này
Rồi người ta nói cái giá trị quý giá đẹp
đẹp …
Người ta đem ra người ta bán cái hoa lan
đó
Đó là một chuyện bình thường
Mình bằng lòng lua mua
Mình bằng lòng bán
Mình bằng lòng nghe người ta nói
Cái tên đó
Rồi mình đi nói lại với bạn bè mình
Những người khác rằng hoa lan đó đẹp như
vậy
Cái tên của nó như vậy
Và cái giá trị của nó như vậy
Mình nói như vậy là trên mặt thế gian
Là chấn ngữ rồi đó
Là nói đúng rồi đó
Nhưng mà đi sâu vào
Trong cái chỗ mà tư duy thiền định đó
Nó đi sâu á
Thì cái mà mình nói
Cái tên của Hoa Lan này
Giá trị của Hoa Lan này
Tiền của Hoa Lan này
Mình khuyên người ta mua đem về
Để chưng chơi để cho nó thành quý tộc
Thành sang trọng
Chưa, đối với Đạo Phật là chưa có gì
Gọi là chấn ngữ
Mà muốn tránh ngữ thật sự
Là
Là ta phải nói rằng là
Tất cả những cái lời
Mà ta khen nó đẹp, nó tốt
Cái giá trị
Tên tuổi của nó, tên khoa học
Là gì mà nói rõ
Đã giờ cho đẹp đẽ đó mà
Cho chính xác đó mà
Đều thật sự không có gì đúng đắn hết
Vì nói như vậy, hiểu như vậy
Chưa có tránh
Mà phải chỉ rõ cho người ta
Cái thực tướng của nó
Mọi người phải tư duy về
Cái tính chất vô ngã của nó
Vô thường của nó
Cái thực tướng của nó là
Là vô
Là duyên sanh với quyển
Vì vậy cho nên cuối cùng rồi
Giảng pháp này chẳng những qua lan
Mà tất cả những núi sông đất liền trời
Trăng mây nước đều là
Nó có cái tính chất dài không của nó
Như cái chỗ đó là cái chỗ
Ghê gốc lòng
Nắm được cái đó
Và chỉ rõ cái đó
Gia dỗ cho người ta
Cái lời nói ra như vậy
Thật sự là lời nói
Chính ngữ là không còn
Cái chính ngữ nào khác
Chứ còn đó ví dụ như là
Là chúng ta nói hòn núi đó là đúng
Là thiệt hòn núi đó
Con sông đó là tên sông gì đó
Sông Hồng, sông Cửu Long, sông Tiền Giang
Biển đó là Thái Bình Dương
Là Bắc Băng Dương, là Đại Tây Dương
Ở Ấn Độ Dương gì đó
Mình nói là chính ngữ đó chứ
Mình tưởng đâu là mình nói đúng
Mình nói thiệt đó chứ
Nhưng mà đối với học Phật
Đi sâu vào học Phật
Thì tất cả cái đó
Chưa được gọi là tranh ngữ
Hút chi là mình mà còn phạm phải cái là
Là giọng ngôn về ý ngữ là lớn thiệt là ác
khẩu …
Thì hoàn toàn
Là mình phải luôn chuyển mãi trong vô
lượng …
Vì vậy cho nên tôi suy nghĩ
Tôi suy nghĩ kỹ
Chúng ta học thì học
Chúng ta cũng tập tu
Là tập tu
Nhưng mà con đường
Mà đi tới cái bồ đề
Nếu bạn phải nói rằng là nó còn dài lắm
Dài lắm
Chúng ta còn không biết
Bao nhiêu cái mà
Cái trích ngữ đó
Chúng ta còn không biết bao nhiêu cái sai
lầm
Mà không hề có trích
Không hề có trích
Mà trong đó tôi nói thí dụ
Tôi nói thí dụ như tôi
Vậy tôi là nhà sư nè
Tôi dạy các vị rằng là
Trong gia đình của mình
Thân nhân của mình
Mà có người lớn tuổi già chết
Thì mình phải nhờ ông thầy
Nhờ quý thầy
Tới
Đem máy cassette tới
Chua mở tới
Tộn niệm
Để
Cầu thì nếu mà chưa chết
Thì gọi là cầu an
Mà nếu chết rồi
Thì biến thành ra
Thuận lên cái tượng Phật Di Đà
Là cầu siêu
Rồi lãnh luôn cái đó
Làm ba ngày
Tới ngày thứ ba mở luôn mở cửa mã
Các nói nghe, các vị nghe nói
Thầy dạy vậy là đúng quá rồi chứ gì nữa
Thầy dạy vậy là đúng Đạo Phật rồi
Nhưng mà tôi nói các vị
Nói này nguy hiểm lắm
Nói nguy hiểm lắm
Nhưng mà chẳng lẽ là
Mình không dám nói sự thật à
Phải dám nói sự thật chứ
Tô hành mà anh sợ chết
Sự thật mà anh không dám nói
Anh sợ chết
Thì anh nói cái gì cho người ta bây giờ
đây
Đúng với ý kinh điển mà anh không dám nói
Anh sợ có người ta giết chết anh
Người ta thù hận anh
Thì anh nói cái gì cho người ta bây giờ
đây …
À
Do vậy mà tôi cũng suy nghĩ hoài
Từ đây vì sao
Tôi không cần nói hết bộ kinh nào
Cho các vị
Mà tôi cần nói cho
Cái gì
Những người đệ tử Phật cần nghe
Và nghe có được lợi ích
Cái mà tôi nói vừa rồi
Với các vị đó
Các vị chuẩn bị trong cái thư thế
Giúp đỡ cho những người gia đình
Mà có hữu sự như vậy
Không hề có gọi là chánh ngữ
Không hề có chánh ngữ
Lời nói đó không có chánh ngữ
Mà lời nói đó
Là có chánh chăng là chánh với
Cái tâm hồn
Cái tinh thần của cái tư tưởng
Của những người tài giáo ngoại đạo
Còn đối với cái tư tưởng
Cái lời nói như vậy
Cái lời giáo dục như vậy
Không phải của Đạo Phật
Đối với Đạo Phật không phải là lời nói
chánh
Cho nên không phải gọi là tránh ngược
Bởi vì theo giáo lý Đạo Phật
Suốt cuộc đời Đức Phật
Không có đi cầu an cho ai
Cầu cũng không an được
Đó là một sự thật
Trên đời này có ai mà cầu an được cái gì
đâu
Mất tiền
Làm ăn lơ đẩn để cho tiền mất
Để cho người ta dựng
Hết giống hết tiền
Rước thầy lại cầu an
Được không
Không
Đi đường lơ đẩn để cho người ta móc túi
Hết học sở
Hết tiền cầu an được không
Không
Rồi những người
Mà đã bán áp hiện
Trên 300 gram
Theo luật pháp Việt Nam là tử hình
Mà đây mình bán cả chục ký
Cả trăm ký mà bán bao nhiêu năm
Rồi nước thầy cầu an được không
Không bao giờ được
Nước cầu an được rồi thì thôi
Rồi mấy ông thầy cầu an
Mấy cái đó là bạc tí
Người ta cũng bỏ ra nữa mà
Nhưng mà cầu không được
Rõ ràng là cầu không được
Mà an mà cầu không được
Thì gọi là siêu
Cũng cầu không được
Siêu mà cầu được
Thì Đức Phật dạy làm gì 49 năm
Và giáo lý 49 năm
Mà hi sinh cuộc đời hoàng tử như vậy
Đi tu như vậy
Mà nói Pháp 49 năm
Nghĩa là tạng giáo, thông giáo
Biệt giáo, viên giáo, nôn giáo
Tiệm giáo, bí mật giáo, bất định giáo
Nói vô cùng cực khổ
Tùy theo căn cơ đối tượng
Mà giải cho từng người
Mà còn không biết bao nhiêu người
Không bằng lòng nghe
Không bằng lòng chấp nhận
Cho tới ngày nay
Cũng không còn biết bao nhiêu người
Mà người ta ghét bỏ Đạo Phật
Người ta thậm chí người ta
Là người ta cũng còn
Người ta tiêu diệt nữa mà
Chẳng quay là người ta tiêu diệt không
được
Pháp luật nhân loại
Lưu tâm lân tri của nhân loại
Người ta không cho tiêu diệt
Chứ có những người họ đâu có ưa
Đâu có ưa Đạo Phật đâu
Nhưng mà Đức Phật cũng không làm sao được
Cũng không cầu cho an được
Vì cầu không an được cho nên là Đạo Phật
Mới từ Ấn Độ tiêu diệt
Bên Ấn Độ mới là chạy qua cái đảo Tích Lan
Mà truyền ra cái Phật Giáo Nam Tôn ngày
nay …
Gọi là Phật Giáo Nam Tôn là tại vì
Từ Ấn Độ chạy sang qua cái đảo
Phía Nam của Ấn Độ là đảo Tích Lan
Từ đảo Tích Lan đó mới truyền
bá ra là
rộng rãi ra tới là Campuchia
là tới Lào, rồi tới
các cái nước là Phật giáo theo
Nam Tôn, gọi là Phật giáo Nam Tôn
là tại vì cầu an không được
cho nên là
họ viết là mình phải trốn
phải chạy, phải chạy qua
cái đảo đó, rồi từ đảo đó mà truyền bá
giáo lý đi, cho nên gọi là giáo lý Nam Tôn
chứng tỏ rằng là tại vì cầu an không được
cho nên phải chạy
Thế nên là
Cả một cuộc đời
Đi giải mà
Chứ đâu có giải đâu
Đâu có cầu an
Giải cũng không có giải cầu siêu
Không siêu được
Mà vãng sanh được
Là cái từ vãng sanh
Mà tôi nói nhiều lần rồi
Cái từ vãng sanh là
Một cái trạng thái
Nó biểu lộ như là
Một cái sự
Úp
Và ngựa
Trái
Và mặt
Mặt và trái
Mình đang ở trong phiền não vô minh
Tôi nói thí dụ
Hôm qua tôi tráng cái xanh của tôi
Cái xanh nó dơi quá
Nó nứt nẻ rồi
Cái cây ta la nó tróc góc rồi
Bây giờ tôi cho tráng lại
Tráng nguyên cái sân này là
Cái cô học trò tôi đó
Nó nuôi chó tới 8-9 con
Nó giữ không có nổi
Thành ra chó nó chạy
Dẫm tùm lum ở trên
Là giấu chân chó
Mà nếu mà tôi
Mà tôi
Tôi phiền muộn
Tôi chê xấu này kia đó
Thì tất nhiên là thầy trò không có vui
Nó chạy tùm lum lên
Cái sáng tôi thấy tôi nói trời
Mấy dấu chó này hay đó
Nó đỡ trợt chân lắm đó
Nhờ nó chạy nó giống vậy
Nó đỡ trợt lắm đó
Trời ơi cô nghe vậy
Cô tưởng đâu là tôi là hoàn toàn thanh
tịnh …
Cô nói trời thầy nói vậy
Thiết là tu hành
Nói vậy đó là
Hoàn toàn là
Phát sức từ cái bậc tu hành
Nghĩa là cao thượng
Và chân trách giải thoát
Thế tôi cười
Tôi cười tôi nói đúng
Nếu mà tôi nói rằng là
Cô không giữ gìn ba con chó
Cô nuôi chó như vậy
Làm cho cái sân này như vậy
Nó xấu như vậy đó
Thì trước nhất là
Cái tâm của tôi nó buồn bã
Nó bực bội
Mà cái đó tôi phải thiền định hồi 4h khuya
đó …
À 4h khuya tôi thấy rồi
Tôi đội đèn tôi thấy rồi
Tôi nói giờ nghỉ sao đây
Cái tôi phải thiền định
Thiền định rồi tiền sáng tôi lên
Cậu mở cửa ra cái chó nó chạy lại
Ào ào tôi nói trồn
Mà chó này coi vậy mà có cái hay của nó
Là dấu chân của nó như vậy
Và nó bưu bưu bò bò vậy
Là nó làm cho nhám cái sân này
Nửa mình đi nó đỡ nó bớt trật
Tới tiền tôi sắp đi
Mấy thợ lại nó làm
Cậu mới nhắc câu đó
Thợ nó khỏi làm lại
Mà nó nghe nó cũng phấn khởi
Tôi suy nghĩ cái đó rất là hay
Cái đó rất là hay
Nếu mà
Không khéo là mình
Mình bị khổ trước thôi
Mình buồn bực gì đó
Mình thương tiếc cái ngã như cái ngã xã
hội …
Mình bị khổ trước thôi
Vì vậy mà tôi nói một cái câu đó
Nó có quá giải một cái bầu trời mênh mông
Thanh tịnh an là
Cho nên là
Cái vấn đề cầu an và cầu siêu tôi nói
Tôi thẳng thừng tôi nhắc
Nhớ nói tới nó luôn
Để cho các vị để ý
Đừng bao giờ các vị sợ cái đó
Đừng bao giờ có cái ý nghĩ
Các thầy tổng chú Nguyễn cầu an
Là nhà mình an gia đạo mình an
Đừng bao giờ nghĩ rằng là
Mình nhờ, mình cầu nguyện
Các thầy cầu nguyện mà thân nhân nguyên
thuộc …
Không phải
Siêu là
Là nó vượt qua những cái khó khăn
Những cái đau khổ trong cuộc sống
Ván sân tịnh độ là chuyển cái cõi
Gọi là cõi ta bà
Tức là cái cõi đau khổ này
Mà mình khéo chuyển qua đó là nó thành
tịnh …
Nếu tôi bực bội tôi
Tôi đổ thờ tôi nói cô nuôi cả chục con chó
Giờ nó làm cái sân vậy nè
Là cổ buồn tôi buồn
Và thậm chí nếu mà nó đập 3 con chó
Lại vô lý
Bởi vì nó là chó
Và nó biết cái gì đẹp gì không đẹp
Cho nên mình chuyển qua được
Một cái tư tưởng
Phải nói là rất là hay
Đó là vãng sanh đáy
Nó chạy từng lưng trống vô chó không
Mà tôi không hề buồn
Tôi nói làm cho mình đỡ trật chưng
Mà bằng cớ là cái lần trước
Làm cái nhà nó có 3 cái cấp vậy nè
Mà tôi làm cái chỗ để dắt xe lên đó
Mà làm trơn đó
Mình gạch gạch cái khứa cá vậy đó
Xém xém vậy đi vẫn còn trợt
Tôi mua xe măng về
Nghĩa là tôi khuấy cái nước xe măng
Rồi tôi đổ nó lên
Tôi đổ nó lên giống như là
Là là là là
Nó có sống
Nó có gận lên giống như là
Cái thạch nhũ của các cái
Cái núi, hàng núi vậy đó
Ai cũng chê hết đó
Nhưng mà tôi nói cái đó rất hay
Cái đó, cái thạch nhũ mà nó lợn cẩm
Nó lợn cẩm vậy đó
Cùng với cái láng liếc người ta gọi là đẹp
Mà nó té, nó sụm đầu gối
Nó gãy xương xường thì cái nào lợi hơn
Ờ cho nên tôi chấp nhận cái
Mà tôi quậy nước xe măng là tôi đổ
Rưới lên vô trên đó
Nó nổ u nó hòn
Đó là sự thật tôi đã làm rồi
Khi nào các vị lên thấy cái chỗ này
Vẫn còn như vậy
Cho nên là từ cái chỗ mà chó nó chạy
Mà tôi nói như vậy
Rồi người ta tưởng tôi tu hành ghi gúng
Chứ kỳ thật không phải ghi gúng
Chó gì mình làm gì đừng nói nha
Mà mình giận rồi mình đau khổ thôi
Thành ra cái chuyện
Tu hành là mình phải quá dại
Quá dại ngay tu tập ngay trong lúc còn
sống
Chứ không phải để chết
Đức Phật Thích Ca dạy cho những người còn
sống
ứng dụng giáo lý của Đức Phật
cho những người còn sống
và xây dựng
cái cõi thực lạc cho những người
ngay trong lúc còn sống
mà còn sống này mà hưởng được
cái an lành, cái hạnh phúc, cái thanh
thoát
cái tâm tỉnh lặng
thì cuộc đời của mình
sống nó xuống từ ngay lúc còn sống
cho tới cái lúc già
Rồi lúc chết
Nó cũng cứ theo cái
Cái diễn tiến đó
Con đường đó mà nó đi thôi
Nó lai sân lại một kiếp khác
Kiếp khác chúng ta dứt khoát là có
Không bao giờ không có
Tôi nghe một vị trí thức
Ở trong một buổi giảng
Của Thiệt Sư Nhất Hạnh ở Hà Nội
Có cái bà đó
Bà hỏi gì chứ vấn đề luân hồi có thiệt hay
không
Vậy luân hồi là sao
Thì Thầy Nhất Thạnh nói
Mình hằng ngày
Mình sống trong luân hồi
Mình chịu
Cái sự luân hồi đó liên tục đó chứ
Nhưng mà Thầy Nhất Thạnh này
Nói không rõ cỡ như tôi
Nhưng mà cùng với cái ý của tôi là
Là nó giống nhau
Những cái người mà chủ nghĩa duy vật
Người ta nhìn hiện tượng vạn pháp
Người ta nói là hoàn toàn không có một cái
cái …
Một cái món gì, một cái pháp gì mất
Đó là chủ nghĩa duy vật
Vật chất không có cái gì mất
Chẳng hoàn toàn là biến dạng thôi
Thay đổi cái dạng, cái giác tùy theo nhân
và …
Chứ không hề có cái gì mất
Thì chúng ta là một dạng
Vật chất ở trong
Vô số dạng vật chất
Trong
Cái hành tinh này
Chúng ta là một loài động vật
Đó là nói về vật chất riêng nha
Rồi bây giờ nói tới động vật
So với thực vật khoa học khác
Mà ta là động vật
Thì chúng ta là một loài động vật
trong vô số động vật
trên cái mặt
bề mặt hình tinh này
thì tại sao lại
lại chúng ta lại mất được
mà cũng chúng ta lại là
động vật cao cấp hơn các loài động vật nữa
thì làm sao chúng ta mất được
chắc chắn không có cái gì mất
cái nước này uống vô đây nè
Mình tưởng là mất chứ không có mất được
Không có bao giờ mất được
Cái nước mưa mà nó mưa ngoài trời đó
Rồi nó rút cạn đi đó
Trời nắng nó rút nó cạn đi đó
Cũng không bao giờ mất
Cạn thì có cạn đó
Nhưng mà mất thì không có mất
Bởi vì ai cũng biết là nước nó bốc lên
thành …
Mây thì lúc nào đó
Thời tiết nhân nhiên đó
Nó lạnh tới mà cỡ nào đó
Nó hợp tác lại với cái độ nóng cỡ nào đó
Nó sinh ra một chất ấm ướt là nước
Nó tột trở lại
Gọi là mưa
Mưa xuống sông xuống biển xuống đất xuống
đai
Rồi bóc hơi đó lên
Hồ tụ lại thành mưa
Mưa trở lại thành mây
Mây trở lại thành mưa thành nước
Mọc lên cây
Cây mà thiền sư nhất hẳn
Đưa ra một cái thí dụ mà nhiều người nghe
Người ta đồng ý đó
Một tờ giấy này
Cầm một tờ giấy này đem ra đốt
Giấy này là phát xuất từ cái gì
Là từ nơi là
Nhiều cái lắm
Nhưng mà đại để là cái bộ cây trên rừng
Bộ cây của cây rừng
Cộng thêm duyên
Bộ cây cây rừng là đại để
Làm cho nó là tránh nhân đi
Còn cộng thêm bao nhiêu quá chất khác
Để làm ra cái giấy này
Gọi là thành tài giấy
Bây giờ đem tài giấy này
Giết lách không giết lách
Đốt đi
Đốt lên là thành khói
Người ta tưởng đâu tài giấy này mất rồi
chứ
Vì tài giấy này là một dạng vật chất
Mà vật chất không bao giờ mất
Cho nên tài giấy này có đốt rồi cũng không
mất
Cái thang của tài giấy này
Thì nó là trò là bụi, để nó dung quén cho
cái …
Cái khói của thời gian này, ông trời lấy
khói …
Ông trời lấy khói làm mây.
Thế thì cái khói này nó bốc lên, nó hòa
hợp …
Từ đó là từ mây
Từ khói thành mây
Mây thành nước
Nước tưới lại thành cây
Cây sống lên là lấy là thành bọc
Dân dân và dân dân cứ như thế
Mà luân hồi
Thế thì mọi sự vật hiện tượng
Kể cả thế giới này
Ta cũng thấy cái luân hồi của nó không
mạnh
Thì con người chúng ta làm sao mất được
Chưa kể là cái luân hồi
Mà tôi nói với các vị hết sức là cụ thể
Mà các vị có thể không tin nổi đâu
Có người tin mà có người chưa tin nổi
Chúng ta luôn hồn rất là rõ ràng
Tôi nói thí dụ
Với vấn đề mà cái sân của tôi
Tôi tráng đó
Nếu mà tôi nói rằng là
Làm như vậy là cái sân mới tráng
Mà giấu chó không như vậy
Mà tôi giận dữ lên
Tôi rầy rà rầy ai bây giờ
Rầy thì không trúng rồi
Mà không rầy thì
Nếu mà tôi đau khổ tôi cần cho nó láng đẹp
Như mọi người thấy láng đẹp mới là đẹp
Thì tôi phải đau khổ
Mà ở đây tôi không đau khổ
Thì tôi đang sống trên cõi trời
Mà nếu tôi thấy rằng là tôi đổ thừa
Cho con chó hoặc là tôi đổ thừa
Cái người giữ chó không xong hay gì đó
Tôi sẽ thành luân hồi
Thành ra địa ngục
Mà cái địa ngục cái đau khổ đó rồi
Mà nếu đổ thừa qua đổ thừa lại
Mà nhiều người cùng bàn luận với nhau
Mà không cần lẽ phải nữa
Ai cũng bảo vệ lẽ phải về cho mình
Thì cứ cãi, cãi cối, cãi qua, cãi lại
Cãi riết đau khổ cả đám
Thế thì mình là sống trong một cái thế
giới
Súc xanh
Không còn lẽ phải nữa
Mạnh ai thấy khổ, mạnh ai thấy đau
Mạnh ai thấy bào chữa lẽ phải cho mình
Cho nên cái điều mà chúng ta có thể là
Tạo cho chúng ta luân hồi
Hoặc ở địa ngục, hoặc ở ngạ quỷ
Hoặc ở súc xanh, hoặc ở người
Hoặc ở trời
Tôi nói một câu
Mà nó làm cho thầy trò
Và mấy ông thợ tới làm
Đều thấy rằng mọi người đều tâm hồn
Ở cỏ trời hết
Thầy nói chó nó lộ dậy đó
Nó làm trầy xẻ dậy đó
Nó đỡ trợt đỡ té
Cho những người mà sợ ý đó
Ai cũng cười
Ai cũng vui
Đó là một sự thật
Mình phải để ý những cái việc
Nhỏ nhỏ dậy
Mà để ý việc nhỏ nhỏ vậy đó
Trong cuộc sống của mình
Mình sẽ thấy được những cái nhỏ nhỏ vậy đó
Gấp lại là thành cái vui lớn
Mà cái mà cái tư tưởng nhỏ nhỏ vậy
Mà mình để ý đó
Tầng ngoài cái đó là tư duy là thiền định
đấy
Chứ không phải thiền định là
Phải mặc cái áo cho rộng cho tốt
Rồi phải lấy nệm trải ra
Rồi ngồi rồi phải đốt nhan
Rồi phải dờ một ông Phật cho to
Thiền định tư duy như vậy là làm hết thức
Chơi cho nó không có bền được
Mà còn cái tư như thiền định
Là bất cứ lúc nào
Mình phải có cái ý thức
Mình phải nhớ cái bồ đề tâm của mình
Mình là người phát bồ đề tâm
Phải nhớ cái bồ đề tâm
Cái tâm thanh tịnh, cái tâm tính thức của
mình
Để mà mình ứng dụng
Trong từng việc
Từng việc, từng việc
Mình có an lành hạnh phúc
Chứ cầu an không được, cầu siêu không được
Nó dứt khoảng
Còn bao nhiêu vô số cái
Ở trong Đạo Phật
Mà mộng nhà sư có thể dạy cho các vị
Mà không phải chánh ngữ
Nhưng mà tôi không dám nói hết nữa đâu à
Nó nói hết nguy hiểm lắm à
Còn vô số cái
Mà các vị coi như là các vị
Nói theo cái kiểu của
Nói theo cái ngôn từ của
Của lầm tế ngữ lục
Là chúng ta phải tụ tập chánh kiến
Mà muốn tụ tập chánh kiến
Nghĩa là chúng ta đừng để cho người ta
Mê hoặc mình
Người ta mê hoặc mình
Hằng hà xa xố những cái người
Những người gọi là đệ tử Phật
Mà để cho người ta mê hoặc mình
Mà mình không hề hay biết
Mà học
Chúng ta đang học
Cái từ tránh kiếm
Tránh ngữ hả
Tránh ngữ
Trong cái tránh ngữ
Mình cũng bị vô số cái
Mà người ta dùng cái ngữ
Mà người ta mê hoạt mình
Làm cho mình không còn thấy được cái tránh
ngữ
Mà cái này là các vị học lâu lắm
Tôi nói
Tôi nói không phải tôi giỏi gì đâu
Hoàn toàn không phải tôi giỏi
Mà cách đây
40 năm cho tới
30 năm, 40 năm
Cho tới ngay bây giờ
Tôi mới có thể nói với các vị
Là tôi nhận rõ
Đạo Phật kỹ hơn, nhiều hơn
Và chính xác hơn
Chứ cỡ như trước đây 30 năm
Mà các vị bảo tôi nói những cái tôi nói
ngày …
Thành thật mà nói chưa có
Chưa có
Thậm chí là không có
Không có nói được
Mà sau 30 năm rồi cho tới bây giờ đây là
Sau 30 năm là thời gian dài đó chứ
Tôi thấy rõ tôi thấy kỹ
Vì vậy cho nên tôi nói
Mỗi ngày mỗi mạnh hơn
Mỗi lợi lạc cho nhiều người hơn
Mà mỗi người
Mỗi ngày người ta lại ghét bỏ tôi
Cũng nhiều hơn
Mà sự thật là phải vậy chứ
Ai đó có quý mến
Có thương kính thì phải có người ghét bỏ
Thế nếu mà mọi người
Mà thương kính hết thì sao được
Giống như một ông quan tòa vậy
Mà ai cũng thương kính ông quan tòa hết
Thì làm sao có cái người ở tụ
Những cái phe mà làm sai làm trái
Ở tụ đó thì nó không ưa quan tòa rồi
Những cái phe mà
Trộm cướp, giật dọc
Mua giang, bán lãnh này kia là không bao
giờ …
Không bao giờ quan nghênh
Cái nghề làm công an
Các ông làm công an làm bảo vệ an ninh
chính …
Mà những người làm bảo vệ an ninh chính
trị
Làm công an chân chính
Mà dõi giang thì những người
Mình làm cái nghề sai trái
Buôn giang, bán lãnh này kia
Đầu trộm cướp, giật dọc này kia
Đương nhiên là ta không thương nổi rồi
Vì vậy cho nên là
Cái thương với cái ghét đó
Tự mình có chọn một con đường trong hai
con …
Không bao giờ
Người ta thương mình hết được
Cũng không bao giờ người ta ghét mình hết
được
Nãy giờ có Phật tử bên Mỹ
Cho hình như 200 đô
Tôi chưa có kỹ nữa
200 mà
Là tại vì người ta nghe kênh nó đúng quá
Ta nghe người ta quan hỷ gây gốc
Nhưng mà còn có người chửi tôi dữ lắm
chứ bộ, tôi biết chứ
mắng nhất
không nghe không chấp nhận
điều đó tôi biết chứ
nhưng mà không hề có vui
và cũng không hề có buồn
là chúng ta phải
ý thức cái việc đó
cho nên cái tránh kiến này
còn nhiều cái vô số
trừ ra các vị có thiền định tư duy rồi
các vị muốn viết ra một ngàn câu
tôi sẽ sẵn sàng
Để chỉ cho các vị cái cách nhận thức
Để thế nào là các vị có cái tránh kiến
Có cái tránh tư duy
Có cái tránh ngữ
Bây giờ các thầy dạy các vị là các vị có
tránh …
Các thầy có tránh ngữ chưa
Chưa đâu
Dạy như vậy mà không có tránh ngữ
Khuyến cáo các vị làm những điều lành
Mà không phải tránh ngữ
Các thầy dạy các vị khi có người chết
Phải rước thầy lại
Thầy phải nhảy xuống dưới cái quyệt
Đốt bốc cây đàn cây
Rồi dẻ bùa dày
Dẻ đàng hoàng rồi
Mới để cái quyệt
Thầy dạy đàng hoàng đấy
Lời thầy đó
Chánh ngữ chưa
Không phải chánh ngữ
Rồi quyệt thì phải đào xéo xéo
Để cái quang tài xuống xéo xéo
Chứ không được để ngay
Lời dạy như vậy
Lời nói của thầy đa ngoan
Chánh ngữ chưa
Không có chánh ngữ
Nhiều lắm
Hàng hà xa số cái
Còn
Phật tử các vị cũng vậy
Từ các vị kiểm điểm trong đời mình
Mình còn phạm phải cái mà không chánh ngữ
đó
Tức là
Mình còn phạm phải cái vọng ngôn ị ngữ
Lượng thiệt ác khẩu đó
Hàng hà sa số
Mà phải bốn cái đó
Thứ đó thì mình không tránh ngữ
Mà mình không tránh ngữ
Mà mình
Mình lại
Mình đi chùa
Mình lại mình lựa
Nghi cái ông Phật to
Mình đứng nghi cái ông Phật đó
Mình lại tha thiết
Mình cầu nguyện
Mình được thành Bồ Tát
Mình được thành Phật
Thì làm sao có được
Trong khi đó mình
Thiếu tránh ngữ nhiều lắm
Mà tránh ngữ
Là
Là một ở trong cái
Cái giới là
Bất vọng ngữ
Mà giới bất vọng ngữ là giới của
Phật tử tại gia
Đấy
Do vậy cho nên là
Tôi thành thật và nói với các Phật tử
Tôi không có
Một cái mộng ước
Rằng là những cái gì của tôi nói
Mà các vị phải quăng nghìn để theo tôi
Để theo tôi, để cho tôi vui
Tôi được vui
Không hề có cái đó
Cũng như những người mà nghe không bằng
lòng
Mà trách cứ, mà chê ba kiểu đồ đó
Không bao giờ tôi có buồn
Và thành thật mà nói
Những cái gì của tôi làm ra trong cuộc
sống
Không bao giờ tôi hy vọng
Có cái gì của tôi
Sau khi tôi chết
Và nó còn lại để lại
Cho cái gì cho đời sau
Từ cái chỗ đó cho nên tôi mới thấy
Đức Phật Thích Ca là một cái người
Mà phải nói rằng là
Không còn cái ngôn từ nào
Để tôn trọng
Kính quý được nữa
Tôi phát hiện ra vì sao mà
Thế Tôn
Suốt 49 năm
Mà người ta gọi là Như Lai Thế Tôn
Là Phật đấy
Mà không hề viết lách
Một bài, một câu nào
Để không hề để lại một chữ nào
Và trong các kinh tức Phật
Nói rằng là nơi lời của ta nói ra
Chứ thật là không phải của ta
Ta không có nói Pháp
Như Lai suốt đời nói Pháp vậy đó
Mà Như Lai nói là Như Lai không hề có nói
Pháp
Là vì sao vậy
Là vì nếu nói như Lai
Mà có nói Pháp là như Lai
Chưa tránh ngữ được
Như Lai dạy người ta rằng là
Các ông phải tu
Quán thân bất tịnh
Quán thọ thị khổ, quán tâm vô thường, quán
Pháp …
Cái lời dạy đó
Cũng chưa tránh ngữ
Bởi vì
Hai người cùng ở trong chim bao
Cái người chim bao
Và cái người ở trong chim bao
Mà thấy rằng là cái người A
Mà chỉ giải thích
Cho cái người B ở trong chim bao
Đây là đẹp, đây là xấu
Đây là thật, đây là giả
Đây là chân, đây là ngụy
Làm sao chỉ trúng được
Các vị tư duy cái này hay lắm đó
Mình nằm trên bao
Mình thấy mình là một
Và người nào đó là hai
Hoặc là hai người ở trong trên bao
Cảnh giật trời trăng mây
Nước cỏ cây hoa lá vậy
Mà người này chỉ cho người kia
Cái này là đẹp, cái này là xấu
Cái này là thiệt, cái này là giả
Cái này là chân, cái này là ngụy
Cái này là đại, cái này là tiểu
Cái này là nặng, cái này là nhẹ
Vân vân
Không hề có trúng
Cái gì để gọi là chất ngưỡi cả
Bởi vì sao vậy
Vì chim bao đó là không có
Mà anh nói là cái này là trúng
Cái này là sai, cái này là đúng
Cái này là thiệt, cái này là nặng, cái này
là …
Làm sao có được
Cho nên như là nói Pháp Bốc Bình Chính Năm
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Tôi thấy là mình, tôi không còn ngôn từ
nào …
Vì vậy cho nên là tất cả những cái của các
thầy …
Lời tôi nói cũng không có gì chánh ngữ, kể
cả …
Mà muốn biết cái lời của như lại mà thật
có …
phải học Đại Thừa Vô Lượng Nghĩa Kinh.
Là tổng kết
Cái ý tướng mà tôi nói này
Chỉ có thực tướng là vô
Vô tướng
Cái đó là
Dạy cái đó mới là chánh ngữ thôi
Mà chánh ngữ đó không phải là
Dựa trên lời nói của Như Lai
Mà các vị biết được
Các vị phải tu tập, các vị phải ứng dụng
Các vị phải truyệt hành
Phải tư duy
Quán chiếu thiền định thấy cho được
Cái thực tướng của nhà Pháp là tướng
Tướng vô
Thì câu nói đó, lời nói đó và ý tư đó mới
là …
Mà chân ngữ đó thì rút cuộc rồi là các vị
phải …
Chứ còn dựa trên lời nói cũng không đúng
Nhất thiết chữ pháp tùng bổng chỉ là ly
văn …
Tất cả các pháp từng xưa nay xa rời tướng
ngữ …
Xa rời lời nói, xa rời cả cái ý nghĩ mà
mình …
Cho nên chỉ có mình
Một mình mình biết
Một mình mình hay
Mình mới thấy được
Cái tránh kiến
Mình mới thấy được cái tránh từ gì
Mình mới thấy được cái tránh ngữ
Thật sự
Cho nên như là nói đằng ta
Thứ Pháp 4.9.5 cho thì kỳ lạc ta có nói gì
hết
Nếu như là chấp nhận như là nói Pháp
Là như là không có tránh ngữ
Hết sức là sâu sắc
Còn tất cả những cái mà ta nói đây
Đều không có chất ngữ
Kể cả những lời của các thầy
Và dạy các vị đó không có chất ngữ
Tôi bán cho các vị cái áo lục thù
Đem về bận cho những người chết
Thấy không
Rồi các vị sẽ được giảng sanh
Nếu không nói giảng sanh
Là các vị nói rằng
Cái này không phải giảng sanh
Mà bận áo này vô là duyên duyên của sứ
Nó ngán nó không dám hành hành mình
Chất ngữ không
Nam-mô-a-ri-ga-pháp
Không chịu nổi rồi đó nha
Vậy thì như lai
Chuyện gì mà phải giải 49 năm
Thì như lai giải
Là án mà đi bác về hồng
Là án chức lệ chức lệ chức lệ
Ta bà không đúng cái kết
Mà mua giải và in mà bắn cho người ta
Rồi không có thằng dương dương quý sứ
Rồi dám động tới các vị
Mà không
Dương dương quý sứ mà không động các vị
Tức là các vị giảng sanh rồi chứ gì
Ờ chỉ có 70 ngàn
100 ngàn thôi
Nói gì vậy tránh ngữ không
Đại
Hằng hà xa xô cải
Mùa 8 tháng
Tháng chiên các vị phải đưa tên cho đây
Tôi viết số tôi đọc cho
Để là suốt năm nó khỏi đau khỏi bệnh
Tránh ngữ không
Đó không có tránh ngữ
Mỗi mùa năm vậy là
Rầm tháng 7 là phải mua gà mua vịt cúng
Để cho xe hơi nó bình an
Nó không có đụng nhau
Chết không
Cúng vô số gà dịch
Có xe hơi nào
Có cái thằng ngu nào
Mà không tốn con gà con dịch
Mà để mà bảo vệ chiếc xe hơi
4-500 triệu của mình
Thế thì người nào cũng có cúng
Nhưng mà rồi xe hơi đụng hàng loạt
Hàng loạt ngoài đường
Có khi nó đụng một lần
Nó chết 4-50 người trống thì sao
Vậy là cầu là cúng là nguyện
Có kết quả không
Thế thì cái lời dạy đó
Lời dạy cúng, lời dạy nguyện
Lời dạy mong cầu đó
Chánh ngữ không
Đấy cho nên là vô số cái
Các vị về mà tư duy coi
Vô số cái
Mà chánh kiến
Chúng ta còn hàng hà xa số cái
Chúng ta chưa được
Chánh tư duy còn hàng hà xa số cái
Chúng ta chưa tư duy được
Rồi chánh ngữ
Cũng hàng hà xa số cái
Chúng ta còn sai phạm
Thì đòi thành Phật sớm là thành sao
Cho nên
Phải học, học nữa và học
Học mãi
Thiền định, thiền định nữa và thiền định
Mãi
Cho nên đừng có đòi
Đừng có đòi hết cái bộ kinh này
Bộ kinh kia làm chi
Cứ nghe, nghe nữa và
Nghe mãi
Chứ nào hết
Hết dưới là hết nghe, không nghe vậy thôi
Tại giờ ngừng đây vậy
Tạm ngừng đây vậy
Tạm ngừng về cái bài chánh ngữ ở đây vậy
Chứ nói hoài không bao giờ hết
Chúng sanh vô viên
Thề nguyện đổ phiền
Náo vô tầng
Thề nguyện đoạn
Hãy subscribe cho kênh La La School Để
không …