Nam Mô Bồn Sư Thích Ca
Mơ Lý Phật
Hãy subscribe cho kênh La La School Để
không …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
Như lần trước
Cái đoạn này Đức Phật dạy cho tất cả các
hàng …
Rằng Đức Phật là người nhất thiết trí
Cho nên
Trời người ma vương phạm thiên
Thành văn dương giác Bồ Tát
Chính loại chúng sanh
Nếu muốn có nghi
Nếu có nghi
Muốn hỏi điều gì
Đức Phật
Đều có thể giải đáp được hết
Không có việc
Vì
Điều gì mà Đức Phật không thấy không biết
Vì Đức Phật
Là người nhất thiết trí
Cho nên các hàng đệ tử của Phật
Có điều gì nghi
Thì hỏi Phật
Phật sẽ giải đáp
Thế thì hôm nay
Chúng ta đang đặt vấn đề
Nghĩ vấn này
Có giáo lý tư đế
Hay không có giáo lý tư đế
Có khổ hay không
Có khổ
Có tập hay không có tập
Có dịch đế hay không có dịch đế
Có đạo đế hay không có đạo đế
Thế thì giáo lý tư đế là có rồi
Dứt khoát là trong cái cõi đời này
Là phải có giáo lý tư đế
Cho nên là khi mà Phật thành đạo rồi là
Cái sở pháp đầu tiên là Phật
Chuyển pháp luôn bằng giáo lý tư đế
Tại sao vậy?
Đại chúng đề ý đây, cái này là nó hay lọc
đây
Không phải nói giáo lý tư đế là giáo lý tư
đế …
Mà tại sao trong cả đời này
Nhất khoác là phải có giáo lý tư đế
Chứ không có là không được
Vậy thì tại sao phải có giáo lý tư đế?
Và chính vì cái tại sao đó mà Đức Phật
thuyết …
Dựa trên cái giáo lý tư đế đó
Suốt cả cuộc đời được mặc
Thế thì giáo lý tư đế là cái gì?
Là khổ đế
Là tập đế
Là việc đế
Là đạo đế
Cái đó ai cũng thuộc hết rồi
Nhưng mà vấn đề là
Có giáo lý tư đế là tại gì
Trong cõi đời này
Cái chân lý của cuộc đời này
Là tất cả đều là dựa trên nhân và quả
Giáo lý tư đế là giáo lý triển khai
Rõ ràng, tường tận về
Cái chân lý nhân quả của cuộc đời
Cho nên cuộc đời này là nhất định là có
giáo …
Mà nói giáo lý tư đế trước
Rồi từ từ mới triển khai ra
Cái giáo lý thập nhị nhân dương
Vậy thì nếu ta đặt ra hỏi
Chứ có thập nhị nhân dương
Hay không có giáo lý thập nhị nhân dương
Chúng ta cũng đáp rằng có
Đức Phật cũng dạy rằng có
Là bởi vì cái giáo lý nhân dương
Là để giải thích về
Về mặt không gian
Của hiện tượng dạng pháp
Nó cấu tạo như thế nào
Nó hình thành như thế nào
Nó từ đâu mà nó di chuyển
Mà nó tích tụ
Rồi nó hình thành như thế nào
Thì cái giáo lý
Mà nhân duyên
Là để chỉ rõ
Và giải thích về
Cái sự cấu tạo hình thành
Của sự mặt hiện tượng
Bên mặt không gian
Trùng trùng duyên khởi
Trong vũ trụ bao la
Tùy theo cái nghiệp nhân
Tương quan tác động hình thành tạo tác
Mà trong cái nghiệp nhân đó
Nó có cái vấn đề nhân quả
Chứ không vậy
Nó thành ra một cái đó không có
Dữ liệu của cái tất này
Là vô số
Vô số cái
Nó bàn bạc, nó mênh mông, nó tảng mạng
Trong vũ trụ
Chứ không phải cái tích này là tự hình
thành
Tự nó có
Những cái dữ liệu để làm ra cái khăn này
cũng …
Nó cũng mênh mông, bàn bạc, tảng mạng
Vô số trong vũ trụ
Mà mình không biết đó là cái gì
Đó là để cách nghĩa về cái sự hình thành
Cái dữ liệu
Cái chất liệu để làm
Cấu tạo thành ra
Các cái thứ vật chất
Hữu vi trên thế gian này
Về mặt không gian
Đó là giáo lý
Nhân duyên
Cho nên
Cái giáo lý nhân duyên là một giáo lý
Không thể không có
Khăn này
Tất này, bình này
Và mọi sư vật
Đều là
Là nhân và duyên
Bàn bạc, tán mạng
Khắp cùng trong vũ trụ
Vốn nó không là cái gì hết
Từ vô số những cái không gì hết
Tương quan tác động hình thành
Tổ hợp lại nó thành ra một cái này
Nhân như vậy, nhân như vậy
Nó ra, quả như vậy
Báo như vậy
Thế thì nói cái giáo lý nhân
Nhân duyên là để nói
Các nghĩa về sự
Hiện hữu tồn tại hình thành
Của vạn pháp
Bên mặt không gian
Còn nói giáo lý nhân quả là nói bên mặt
thời …
Dầu là nó tản mạng
Nó
Ở cùng khắp trong vũ trụ
Nhưng mà rồi
Nó tương quan tác động nhau
Nó tụ hội lại nó hình thành
Thì cái tụ hội lại mà hình thành
Cho tới khi mà nó hình thành ra được
Trong vô số cái
Mà trong đó cái gần nhất là
Cái cây bông giải
Cây bông giải đương nhiên là
Nó có tụ hội bởi nước, bởi gió
Bởi ánh sáng mặt trời, bởi tăng, bởi sao
Bởi sương mù, đủ thứ
Cái gần nhất là cây bông giải
Cây bông giải
Rồi từ cái tay của con người
Trồng tỉa đăng nọt
Rồi đem về mới kéo chỉ ra làm cái sợi giải
Từ cái sợi giải
Rồi mới đưa vô cái khung vẹt tay
Bây giờ hiện đại thì vẫn bán
Vẹt ra cho tới cái ngày
Mà nó thành cái khăn như thế này
Thì không phải
Không có nhân
Không phải là tự nhiên tức khắc
Mà nó phải
Trải qua những cái quá trình gọi là nhân
Nhiều cái nguyên nhân hợp lại
Mà thành tựu được cái khăn này là cái quả
Thế thì là
Bên mặt thời gian
Cái khăn này nó thành tựu được
Thành cái khăn này là phải có thời gian
Và cái khăn này
Mà có được cái khăn này là phải có
Cái nhân duyên trùng trùng của nó
Trong không gian
Cho nên giáo lý nhân duyên và giáo lý nhân
quả
Đó là hai cái thứ giáo lý
Hỏi có không
Đó là phải có
Không thể không có
Đại chúng để ta học sâu
Học cái đó
Hai cái thứ giáo lý đó là căn bắn
Của Đạo Bạch
Giáo lý nhận duyên để
Để rồi chỉ rõ cho mọi người
Phải thấy được cái tính chất
Duyên sanh như quyển của dạng Pháp
Rồi giáo lý nhân quả
Là để chỉ rõ là cái sự hành thành của dạng
Pháp
Không có
Không có cái nào
Bỗng dưng tự nhiên
Đột khởi mà có
Đều là có trải qua cái quá trình
Quá trình
Là tạo tác
Giáo nhân
Rồi nó mới có hành thành
Ra cái quả
Tình giáo lý tứ đế
Là giáo lý nhân quả đó
Chỉ rõ giáo lý nhân quả
Mà trong giáo lý tứ đế
Lúc nào Đức Phật cần
Muốn chỉ giáo lý nhân duyên
Thì trong giáo lý tứ đế
Cũng có giáo lý nhân duyên
Bởi vì nhân duyên là nhân quả
Hai cái đó
Không bao giờ có thời gian mà
Không có không gian
Không bao giờ có không gian
Mà không có thời gian
Cho nên hai cái đó
Tuy hai mà không thể tách rời ra
Vậy là một chứ gì
Nhưng mà một không phải
Mà là hai
Hai mà không tách rời ra được
Thì gọi là một
Mà một cũng không đúng một
Vậy thì cũng một cũng hai
Không phải một không phải hai
Mà cũng một cũng
Cái chân lý đó
Sâu sắc của Đạo Phật
Thế thì tứ đế đó
Bộ hãng chúng ta nghiên cứu về khổ đế mà
Chúng ta học về 3 món khổ
Khổ căng bản là khổ khổ
Hành khổ và quả khổ
Bây giờ thì còn 4 cái thứ khổ chi tiết
Là sân khổ, lão khổ, bệnh khổ, tử khổ
Tám cái khổ chi tiết
Vì sân khổ, lão khổ, bệnh khổ, tử khổ
Thì đại đế là chúng ta học nhiều rồi
Nhắc tới là hiểu rồi
Không cần nói chi tiết
Chia nhỏ ra thì nó
Mất thời gian dữ lắm
Thế thì sinh khổ nó có hai cách
Một là sinh ra
Khi sinh ra
Khi mới chôn nhau đã mang tiếng khóc
Ban đầu mà ra
Đó là khi mới sinh ra
Lọt là khỏi lòng mẹ là khóc rồi
Là vì cái môi trường nó khác
Ở trong bụng mẹ nó khác
Mà khi lọt lòng mẹ thì nó khác
Cho nên bất cứ đứa trẻ nào
Săn ra là thấy khát
Thấy khó chịu
Mà khóc là biểu lộ ra
Một sự bất bản, bất bình, không bằng lòng
Khi mới chung nhau
Đã mang tiếng khóc ban đầu mà ra
Rồi kế đó
Đó là khóc về bản thân khi mới sẵn ra
Kế đó là khóc vì
Khóc vì nỗi
Thiết tha sự thế
Ai bài trò
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Phù thế mà đau
Bọn trông vẻ khổ
Và bèo đầu bến mê
Thế thì là trong cái sân khổ đó
Có hai thứ
Sân là cuộc sống
Trong một giai đoạn mấy mươi năm
Không có ai sướng sướng gì hết
Cái mới vừa loạn lộn ra
Là đã bất bình bất mãn khóc
Tiếng khóc ban đầu
Thế thì trong cái sân khổ
Nó có hai thứ
Giai đoạn tiếng khóc ban đầu
Thay đổi môi trường
Hoàn cảnh
Bất bình bất mãn không
Cái đó cuộc sống
Không có ai sướng sướng hết
Mình chưa được làm thủ tướng
Mình tưởng làm thủ tướng là sướng
Mình chưa được làm vua
Mình tưởng đâu làm vua là sướng
Mình chưa được làm tổng trưởng bộ trưởng
Mình tưởng đâu làm tổng trưởng bộ trưởng
là …
Mình chưa được có bạc tỉ
Mình tưởng rằng những người có bạc tỉ là
sướng
Mình chưa được số tiền cả trăm triệu
Mình tưởng rằng những người có hàng trăm
triệu …
Kỳ ta không hề có sướng
Tất cả cái sướng gọi là
Nói không sướng thì người ta không có chịu
Nhưng mà cái sướng sướng đó là do ảo
Cái sướng sướng ảo
Rồi người ta chấp nhận cái sướng sướng ảo
đó
Thì kỳ thật không có cái sung sướng thiệt
Không có cái sung sướng của Niết Bàn
Chỉ có cái sung sướng của Niết Bàn
Mới là sung sướng thiệt
Còn tất cả những cái sung sướng như vừa
nói
Công Hầu, Khánh Tướng, Tiền Bạc
Địa Mỹ
Đều không có sung sướng thiệt
Sung sướng ảo hết
Mỗi đêm các vị nghe tin tức trên thế giới
thôi
Bao nhiêu thủ tướng hạ bệ
Bao nhiêu tổng thống bị hạ bệ
Bao nhiêu người bị phản đối
Bao nhiêu người bị đặt bom
Toàn là những ông
Quyền cao chức trọng địa dị lớn
Tuyền tài nhiều
Rõ ràng là
Tuyền tài dân dọng địa dị
Không làm cho con người sướng được
Cho nên cái sanh nó có hai cái thứ khổ
Là gọi là sanh khổ
Là vậy đó
Cuộc sống không có sông sữa
Cho nên chúng ta học Phật
Tôi muốn nói với các vị
Đừng có đòi cái gì nhiều hết
Học Phật để mà lấy
Lấy cái tránh pháp
Mà Đức Phật kinh nghiệm
Trong cuộc sống chỉ dạy
Để cho chúng ta cổi mở
Bớt cái nỗi khổ
Cho cuộc sống nó nhẹ nhàng hơn
Nó thanh thoát hơn
Chứ còn mình nói rằng là
Giải thoát giác ngộ như Phật
Mà mong đòi cái đó
Cũng là một hình thức khổ khác
Mà không thể làm được
Chưa thể làm được
Trong cái quá trình
Tư tập của chúng ta
Theo tôi nghiên cứu kỹ
Cuộc đời
Suy bụng ta ra bụng người
Mà tư duy quán chiếu kỹ
Thì tôi cho rằng tôi có thể thấy được kỹ
rồi
Chúng ta
Trên nguyên tắc đạo lý của Đức Phật
Thì dạy rằng là mọi người đều có
Đều có Phật tách, mọi người đều có khả
năng
Thành Phật
Chứ không phải là cố định
Đức Phật không có nói cố định
Cố định là thường kiến ngoại đạo rồi
Cho nên là mọi người đều có thể thành Phật
Nhưng mà không thể thành Phật nhanh được
Vì vậy cho nên theo tôi
Tôi nói với đại chúng ở đây
Cũng như là những người nào được gặp tôi
Tôi nhắc nhở rằng
Đừng đòi thành cái ông gì hết
Bởi vì theo giáo lý Đạo Phật
Thì tất cả ông đều là mình hết
Cái ông quỷ sứ dâm dương cũng mình
Cái ông ngạ quỷ súc sanh cũng mình
Cái ông người trời Atula
Thành văn dương giác Bồ Tát
Cho tới vô thượng Bồ Đề Phật
Cũng là mình
Nên đừng cầu cái ông gì
Đừng mong cái ông gì
Lại lục văn sinh cầu
Cảm gì ở bên ngoài
Ở trên núi, trên non, bên rừng, bên nước
này, …
Đừng cầu cái đó
Mà hãy nhìn coi
Kiểm tra lại
Cái trúng tánh của mình
Tôi cho rằng cái vấn đề 5 cái loại trúng
tánh
Mà kinh điển nói rất là quan trọng
Đành rằng là cái tánh
Chúng ta có thể thay đổi được hết
Cho nên mới có thời gian thành Phật được
Có nghĩa là do thay đổi được
Cái chất liệu phạm phu đưa lên
Thanh văn dương giác Bồ Tát
Cho đến thành Phật
Điều đó nói lên rằng là
Chúng tánh nào cũng có thể thay đổi
Nhưng mà cái thay đổi đó không dễ dàng
Không phải đơn giản
Thời gian ngắn mà làm được
Cái người mà
Chúng tính mà ngoại đạo thật chất
Mà nắng đe
Thì thiệt ra
Đối với cái kinh điển
Kinh điển của Đạo Phật
Và cao hơn nữa là kinh điển liễu nghĩa
truyền …
Thì cái người mà có cái chúng tính ngoại
đạo …
Nhất khoác là cái đời này
Họ không thể nghe nổi
Là không thể nghe nổi
Còn cái người mà
Chưa nghe thì không biết gì
Nhưng mà nghe rồi á
Nghe giáo lý tiểu thừa rồi
Hiểu được giáo lý tiểu thừa để tu tập
Thì đó là người trúng tính tiểu thừa
Chứ trúng tính tiểu thừa
Đưa lên đại thừa
Cũng ít
Ít có lắm, không phải dễ
Còn người mà nghe giáo lý đại thừa
Mà tiếp thu
Mà trực nhận
Nhẹ nhàng giải thoát cổ mở được
Là do trung tính đại thừa
Dũng có
Do vậy mà
Khi mà học đạo
Thì tôi kinh nghiệm
Trong mấy mươi năm
Trong cuộc đời mà gặp gỡ
Người này người nội người khác đủ
Nhiều giới
Và lắng nghe những người ở gần
Cũng như ở xa
Trong nước, ngoài nước
Đều là
Giống nhau
Cái nhận xét đó, cái trụng tính
Dựa trên trụng tính đó
Là đúng
Cho nên có người
Đưa lên tới cái mức nào đó
Mà muốn nâng lên nữa là
Chưa được đâu
Họ phải gieo cái nhân của đời này
Rồi từ từ mấy lần lên được
Tôi có nảy ra một cái thí dụ
Tôi nói tôi nhìn lên cái bàn thờ tôi thấy
những …
Mùa xưa có chân đèn bằng gỗ
Rồi thời gian xài đồ sắt đồ đồng
Thì người ta đúc đồng ta làm chân đèn bằng
đồng
Rồi có cái giai đoạn
Phật cũng vậy, tượng Phật cũng vậy, ta
cũng …
Có những cái nước, những cái giai đoạn mà
người …
Thế thì là những cái ông Phật mà
Bằng cái gì đó
Đều là Phật hết
Nhưng mà khi nó chôn vùi
Vì một cái lẽ
Biến thiên nào của đất trời
Của thời cuộc
Chẳng hạn như sụp đất
Động đất
Nó chôn vùi
Những ông Phật đó
Những cái chân đèn
Bằng đất, bằng gỗ, bằng đồng
Nó bị trâu vùi
Rồi thời gian nào đó
Có cơ hội người ta được
Gặp được những cái tượng Phật đó
Cái chân đèn
Đó
Thì nếu như chân đèn bằng gỗ
Rồi lấy lên là nó đau một rượu hết rồi
Nếu chân đèn bằng thao
Là người ta cạo đất, cạo xét
Cạo ghét, cạo
Cạo cái
Ông xích quá
Thì nó hiển lộ ra cái chân đèn bằng đồng
Ông Phật cũng vậy
Ông Phật bằng đất thì bị trùng vùi
Thì tiêu tan
Phật xi măng thì lấy lên cạo ra
Còn đó vẫn là xi măng
Xi măng thôi
Còn Phật bằng
Bằng đồng á
Thì cạo lên chùa rửa rồi
Nó chỉ có cái giá trị
Cái ánh sáng của nó cũng là Phật đồng thôi
Chứ không làm sao
Bạn ra Phật vàng nữa
Chứ từ khi nào là Phật vàng
Thì mới cạo ra
Rửa, chùi, lao
Đánh bóng
Thì nó mới ra vàng
Thế thì cái trụng tánh nào
Cái hộp giống nào nó ra hộp giống này
Cho nên là ví dụ như
Trong chúng ta mà 5 cái loại trụng tánh
Phạm phu
Ngoại đạo, bất định, dĩ thừa
Đại thừa
Chúng ta có những cái trụng tánh nào
Thời gian bị chung vùi
Không ai moi lên, không ai chùi
Không ai đánh bóng
Thì nó nằm ở dưới đất
Trong lòng đất
Trong bụng lầy gì đó
Nước động gì đó
Nhưng mà khi mà môi ra
Có điều kiện để môi ra để đánh bóng
Thì đánh bóng cái nào nó ra cái nấy thôi
Thật xi măng thì ra
Tới xi măng thôi chứ không có làm ra
Phật đồng được
Nhưng mà Phật nó nút bằng đồng thì là chui
Cách nào đánh bóng kiểu nào
Cũng tới cỡ đồng thôi chứ không thể là
vàng …
Vì thế mà
Cái căn cơ
Cái chủ đánh mà Kinh Điển nói đó
Nó chính xác lắm
Cho nên là
Cái việc tu hành của mình
Mình đừng vội đòi hỏi mong
Đi xa hơn
Mà cái học giống của mình còn
Tôi nói ví dụ như
Cỡ như tôi vậy
Tôi có một cái nhận thức về Đạo Phật
Hơn những người Phật tử
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Chứ mà đòi ra Phật bàn không có
Suy nghiệm ra cuộc đời của mình cũng vậy
Phải nói là học Phật là tôi có quá trình
học …
Mà tôi nghiên cứu
Có cơ sở lắm đó chứ
Nhưng mà đòi cái đỉnh cao hơn nữa
Chưa được đâu
Cho nên vấn đề trung tánh là
Chúng ta cứ tùy thuận cái trung tánh chúng
ta
Rồi từ từ mà phát bồ đề tâm
Nghĩa là lấy cái tâm bồ đề
Cái tâm tỉnh thức, cái tâm giác ngộ giải
thoát
Làm cái đích hy vọng để đến đó
Còn cái việc mà đến
Lúc nào đến
Thì từ từ
Cho đòi mội vã không có được
Đòi bao chống không có được
Đó là cái điều
Mà tôi muốn nói các vị để ý
Các vị mà tỉnh thức được
Cái vấn đề đó
Thì các vị không có vội vã đòi hỏi
Trong chờ vang lại
Xin thỏ tụng niệm thiền
Chuyển định cái gì cho ghi góp để mà đòi
thành
Không có đâu
Từ từ thôi
Đừng bao giờ có cái ước muốn
Nhanh gọn lẹ
Không được
Tự mình quán chứ mình mình biết
Cho nên cái vấn đề đây nè
Chúng ta học cái giáo lý tư đế nè
Không đơn giản tí nào
Sâu sắc vô cùng
Rồi sân khổ đó
Tôi nói ra giờ để nói rằng
là cuộc sống sinh khổ
nó có hai
vấn đề sinh sống và vấn đề sinh ra
rồi lão khổ
rồi bệnh khổ
rồi tử khổ
mà cái chữ tử khổ
tùy theo cái học của mình nha
rồi tôi sẽ nói cái vấn đề là
là
Ai biệt ly khổ
Quán tăng hội khổ
Cầu bất đắc khổ
Dành ngủ ấm
Xí thành khổ
Và đồng thời chúng ta học tới cái chữ
Mà cái bằng ngủ ấm ma
Ngủ ấm xí thành khổ
Cũng tức là một hiện tượng
Luân hồi sanh tử
Mà con người không dược ra được
Là do cái ngũ ấm
Do ngũ ấm xí thạnh
Do ngũ ấm ma
Cái từ đó nó sâu sắc vô cùng
Bữa nay chúng ta đi lần lần tới chỗ đó
Thế thì lão khổ
Già thì khổ
Ai cũng biết rồi
Nãy giờ tôi gặp mấy bà già rồi
Có những bà
Trần Yếu
Không đi nhiều được
Có những bà
Lãng tay nghe không được
Còn cụ thể
Là tôi xài tới cái này
Xài tới cái này
Rồi các dĩ viết là tôi về
Có bữa tôi quăng cặp ra
Một tuần lễ tôi không thèm ngó tới
Trong đó có cái gì
Là tại vì nhìn chán quá
Nhìn cái cặp này buông lên buông xuống
Giờ qua thấy mất rồi
Cái tờ này buông này lên
Nhìn rồi để ở đây
Tính thấy ở đây, để ở đây, coi lại cái này
Coi lại cái này thì cái này không biết cái
gì
Cầm tới cái gì, buông lên cái gì
Mắt đây, cho nên cái chỗ tôi giờ
Chỗ nào cũng giống như cái tạp quá vậy đó
Cái bàn của tôi giờ như tiệm tạp quá
Chỗ tôi ngủ vậy đó
Đồ đặt lấy ra không có cắt, cắt cái không
được
Hồi đó cách đây 15 năm
Tôi gặp cái chỗ bà già đó bà ở
Sao mà cái nhà của bà một mình bà
Bà ở trước cái giường, sau cái giường
Bao nhiêu bàn ghế, tất cả đều tràn ngập đồ
hết
Tôi cười tôi nói
Ủa sao bà để tấm lướt ra
Bà để chứ nhiều vậy
Bà cũng không biết nói sao
Bà không có kinh nghiệm
Bà không biết tại sao bà để vậy
Tưởng đâu là tại già vậy
Chứ không phải
Không phải tại già vậy
Mà là tại vì sợ kiếm không có được
Cho nên lấy uống nước rồi
Cái này để đây
Chứ còn không có giờ đổi
Giờ đổi kiếm không ra
Kiếm tách kiếm lia không có ra
Đồ đã cái là lấy cái nhứt ra
Nhứt ra để đây
Lấy cái nhứt ra để đây
Cho nên để tùm lum như vậy
Là tại vì
Kiếp không có được
Cho nên tốt nhất là cái nhà của mình
Mình cứ để tùm lum như vậy
Mò nó dễ hơn
Cho nên người ta nói tại già nó vậy không
có …
Cho nên người già là khổ
Là vậy đó
Ăn bữa cơm
Mình đâu có thấy cái gì rõ ràng gì đâu
Cho nên hồi nhỏ đó
Ông thân nhà ông già tôi đó
Ông kỵ kiến ăn cái gì mà có kiến rồi
Ông chịu rùi nhẫn
Không chịu là đành rồi
Mà kiến đậu cho ông cũng chịu
Ông nói ăn con kiến kìa
Nó ngu mê ám chướng
Tôi bây giờ có khi kiến nó chung vô trong
đường …
Tôi đâu có thấy
Tôi trút vô
Rồi tôi ăn nó có mùi kiến
Cứ liền á
Tôi nói tại ba cái ông bác sĩ trên thế
giới
Nó không có nói
Chứ kiến này vẫn cứ bổ như thường
Cho nên là giá như mà
Có một mớ kiến nào đó
Mà mình quậy vô trong nước đường
Hay là trong sữa gì mà mình uống tất đi
Vẫn cứ bổ như thường
Không sao tại bác sĩ nó chưa nói đấy
À
Bằng cớ là bây giờ
Các cái nhà hàng ăn sang cả đó, cái loại
bù …
Rồi dế hồi xưa, xứ tôi là dế con mà tay
cái, …
Nhưng mà bây giờ dế nè, sùng nè, bù kẹp
nè, …
Cho nên tôi bây giờ tôi phát hiện
Tất cả kiến đều bổ
Cho nên là uống vô
Không có chơi gì tới cả
Mình phải cắt nghĩa vậy chứ làm sao vậy
Đuổi nó đâu biết
Thì nào nó ra hết đâu
Già khổ là vậy
Tôi vẫn cứ cười thôi
Tại mày đuôi chứ tao đâu có muốn đuôi
Mà mày đuôi
Thì bây giờ là
Tao phải cắt nghĩa lại thôi
Tất cả con gì đều ăn vô
Đều có thể bỏ hết
Đuôn nhẫn
Bây giờ người ta còn bắt
Cái loại mà con mối
Con mối mối rừng bằng con tay út
Ngâm rượu ta uống
Y như con sùng vậy đó
Còn rắn vậy người ta bắt lần mấy con
Người ta bỏ trong hũ về người ta ngâm ta
uống
Thì tại sao lại kiếp lại không bỏ
Cho nên
Cứ uống luôn
Tại vì mày không thích được
Thì mày chịu chứ
Tao đâu có biết
Đấy, già khổ là vậy
Nhưng mà vừa nói vậy
Nhưng mà vừa
Quán sát lại
Cái thân này
Cái thân ngũ quẩn này
Không có cái gì ghê gớm lắm đâu
Không có cái gì gọi là quý báo đâu
Tùng sinh trí lão nhất
Vô sở đắc từ khi sinh ra
Cho tới khi già
Chúng mày không có cái gì để được
Cho nên bây giờ khôn hồn
Chỉ được những cái an lành
Xung sướng trong từng giây từng phút
Gọi là
Hiện
Hiện tại lạc trú
An trụ trong cái hiện tại này
Mà nhận lấy
Cái kinh an, cái giải thoát
Cái niếp bàn
Chứ đừng trông chờ mong đợi chừng nào nữa
Cái gì nữa
Mà mới hiển pháp lạc trú
Đó là kinh điểm giải
Chứ sự thật không có cái gì
Ghê gốc lắm
Đấy
Nó cái già đã khổ rồi
Còn bệnh á
Thì nó một ngàn thứ đau
Một đại không điều
Một trăm lẻ một bệnh sanh
Bốn đại không điều
Bốn trăm lẻ bốn bệnh sanh
Bốn trăm lẻ bốn bệnh không điều
Thì hàng bốn ngàn
Bốn triệu bệnh sanh
Nó đau khổ
Nó nhức nhối
Nó vô cùng
Cho nên bệnh khổ thì
Ai cũng có nếm mùi tân khổ đó
Chưa
Chưa phải là nợ lớn tuổi đâu
Mà nhỏ tuổi cũng vẫn có bệnh khổ rồi
Rồi chết
Chết khổ
Trước khi chết
Là khổ vô cùng nó mới chết
Cho nên nếu không khổ vô cùng
Mà còn chịu nổi
Thì không có ai chết
Mà người ta chết là tại vì
Nó cực khổ
Cung tận
Chịu không nổi nữa mới chết
Chết thì chết là khổ
Vậy nó dễ hiểu
Ai được ly khổ
Ai được ly nó có hai thứ
Sinh ly
Và tử biệt
Có người sinh ly
Có người thì
Mình ở đây
Cha mẹ anh em ở Mỹ
Ngược lại cha mẹ anh em
Mình ở Mỹ
Mà mình và vài
Một mớ con cháu còn ở đây
Thế thì cái khổ đó là cái khổ
Sân liên
Hoặc chồng ở đây mà vợ
Bên Mỹ hoặc vợ
Ở đây mà chồng bên Mỹ
Đó là cái khổ về sân liên
Còn cái khổ tự biệt thì nào hơn nữa
Cái khổ tự biệt này
Không có một trái nhà gì đây
Trong cái cuộc trái nhà đó
Bình thường trái nhà tài thuộc ngũ gia
Là đúng rồi
Vậy mà cái cuộc trái nhà nó có cả
Chết chủ nhà chết người trong đó
Thế thì tài thuộc ngũ gia
Mà cả
Cái tính mạng của mình cũng thuộc ngũ gia
nữa
Thành ra là
Lãi việc ly khổ là vậy
Rồi bao nhiêu người
Những cái tỉnh Aceh của Indonesia đó
Là hai trăm mấy chục
Ngàn người tử việt
Và bao nhiêu chục
Ngàn người sinh liên
Đó là ai việt ly khổ
Rồi
Quán tánh hội khổ
Quán tánh này
Trong một đất nước vậy
Giết bao nhiêu những sự thù hận
Ganh tị
Bất bình bất mạng với nhau
Dùng ý ám hại
Giết chết nhau nếu không có luật pháp
Không có nhà nước cai trị
Rồi trên thế giới này
Từ nước này tới nước kia
Đều là phòng thủ
Đều là sắp tận dịch nhau
Thành ra cái quán thắng hội này
Từ quốc gia
Từ thế giới
Rồi tệ hơn nữa là
Trong một gia đình thôi
Có khi cũng có quán thắng hội
Cổ đầy nhảy trong một gia đình
Thậm chí tệ hơn nữa là
Có khi anh yêu và em yêu
Trước đây là
Không có em là anh
Không sống nổi
Anh nguyện làm nô lệ
Cho đời em
Rồi em thì nói trời ơi anh ơi
Không có anh thì em cũng không sống để làm
gì
Em sẽ nâng khăn
Đỡ tâm
Hầu hả anh
Cho tới ngày nào mà chúng ta
Nghĩa là
Cùng sinh cùng tớ
Nói nghe ngon lắm
Ít bữa nữa trời ơi đưa đơn vô tòa
Xin lưu dị mà sao tà
Nó cứ nằm tơm nó giải
Nó cứ nó quà giải hoài vậy nè
Bực bội
Nó làm giấy lông
Thành ra cái quán tánh hội khổ đó
Đúng không? Có hay không có?
Có
Rõ ràng là có
Quán tánh hội khổ từ trong nhà
Anh yêu em yêu
Tôi có cái cô làm cỏ mỗi ngày
Cô có anh yêu
Hết nước nói
Nhậu tối ngày
Làm về là chửi là bới là mắng là nhiếp
Mà giờ bỏ anh yêu cũng được
Còn có cái bà kế bên
Bà nói trời ơi
Ông chồng tôi nó nhậu nó nhậu đã rồi
Nó không làm được gì hết trơn
Mà nói động nó gì chút xíu là
Nó đòi tự tử nó đòi đâm đầu vô xe
Cả nhà vậy mà phải nắm mình giữ nó cả đêm
vậy …
Không nó tự tử
Rồi bà nói bà đi
Tại sáng về tiêu của bác
Mà về thấy anh yêu mình nằm
Mà coi tivi
Thôi bà mừng
Tôi nói tại vậy là anh yêu cũng ngon dữ
Có anh yêu
Mà anh yêu vậy thiệt là đại phước
Anh yêu coi tivi thôi
Không cần làm tiền
Mà bà thấy đó bà nói mừng
Nhẹ nhàng
Bà làm một cái ly xinh xăm
Bà qua bà bưng bà cho tôi
Thì bà nói chuyện anh yêu của bà
Chưa cần đòi làm tiền
Anh đừng đòi tự tử là được rồi
Hãy hết sức đi
Tình hạt quán tan hội khổ
Nhiều thứ khổ
Rồi cầu bắt nát khổ
Cái thứ 7 là cầu bắt nát khổ
Nếu mà chúng ta mà không
Không đi vào con đường của Phật
Khi mọi người
Sống ra là cái sự mong muốn
Tìm cầu
Không bao giờ ngừng nghĩ
Trong cái tâm hồn của con người của chúng
ta
Mà cái đó là gì
Nó là
Một thành phần của tham tâm sở
Tham tâm sở
Là một cái loại ngũ động sử
Nó cùng sanh
Một lúc với thân mạng
Cho nên khi mà có
Con người có thân mạng
Sân ra thì tham sân si có
Đồng thời đi theo một lượng
Cho nên là cái mong cầu
Cái ước vọng
Cái khao khát
Là bản chất
Gọi là câu sân phiền não của con người
Chỉ có cái cách là tính thức giác ngộ học
Phật
Mà hạn chế nó để mà sống thôi
Cho đó là
Mong muốn tìm cầu
Vô thật
Trong cái tám khổ đó
Nói cái khổ thứ bảy gọi là cầu bất đắc
Cầu công danh địa vị
Chức tước
Giai trò trong xã hội
Cầu tiền tài
Sự nghiệp của cải
Cầu hạnh phúc của gia đình
Cầu được người thân
Người đẹp, người thương
Cho được an lành đủ thuyết cầu
Mà thật sự không có thuyết cầu nào được
Bởi vì
Không có cái ông thần, cái ông thấm
Cái ông siêu nhân siêu nhiên nào
Mà giúp đỡ cho người ta cái cầu
Cầu không có được
Mọi chuyện đều là do mình hết
Do thân, do miệng
Do ý của mình
Mà cải tạo
Mà xây dựng
Mà quá giải nó
Để cho nó hình thành ra
Theo cái
Cái cải tạo, cái xây dựng của mình
Chứ còn cầu thì không có được
Đạo Phật thì không bao giờ dừng chỉ cầu
Không bao giờ
Chứ nguyện là ý muốn
Là lý tưởng
Thì có thể cho
Nhưng mà kỳ thật học đạo sâu rồi đó
Không vô tướng và vô
Vô nguyện nha
Vô nguyện, vô tắc là khi muốn
Muốn nói vô tắc
Còn người ta nói vô nguyện nữa
Nguyện tức là mong muốn
Là cầu xin
Là mong muốn
Tại đó là
Là cầu bắt đắt
Mình mong muốn tìm tòa nhiều lắm
Mà không bao giờ
Cái cầu nguyện đó ai giúp đỡ gì hết
Do mình cải tạo
Do mình xây dựng
Do mình làm ra
Từng quán pháp giới tính
Nhất thiết duy tâm tạo
Do anh muốn
Rồi anh làm ra
Xây dựng anh cải tạo
Đó là cái khổ thứ tư
Như Lê nói
Rằng là những cái đó là có
Rồi ngủ ấm xí sạch cổ
Có không
Có
Mà bây giờ đây tôi xác định
Lấy đại chúng này
Cái ngủ ấm này tôi nói nhiều lắm rồi
Sắc ấm là vô ngã
Thở ấm là vô ngã
Ơm ấm là vô ngã
Hành ấm là vô ngã
Thức ấm cũng là vô ngã
Thức thì ngủ quẩn phù hư
Đều là vô ngã hết
Rồi
Trong đó
Cái thân của ấm này nè
Đạo Phật là
Là trong cái bát khổ đó mà
Ta gọi là ngũ ấm
Thành khổ
Ngũ ấm si thành khổ
Nghĩa là trong cái ngũ ấm đó
Mà mình có
Mình để cho một cái ý niệm nào
Mà sai lầm
Mà lệch cái chân lý
Mà chấp ngã
Chấp pháp
Chấp 5 cái món đó
Mà bất cứ một trong
Một thứ nào trong năm thứ đó
Mà chấp sai lệch
Là coi như là sai lầm chân lý
Là khổ
Do vậy mà
Trong kinh điển mà chúng ta học
Cái ngũ ấm đó nó thuộc về ma
Cho nên nó có cái từ ngũ ấm ma
Ma nó có bốn thứ ma
Mà ngủ ấm
Xíu sạch làm cho con người khổ
Vì vậy cho nên cái ngủ ấm đó
Cũng chính là một thứ ma
Trong bốn thứ ma
Cái thứ ma gọi là phiền não ma
Thì các vị nên để ý đó
Chúng ta nếu mà không có chánh niệm
Không có chánh tư duy
Không có
Kiên cố cái tâm Bồ Đề
Cái tâm Bồ Đề
Cái tâm mình
Mà hướng về cái điểm
Cái điểm trông sáng
Cái điểm tỉnh thức giác ngộ
Chính lý
Nếu chúng ta lơi cảnh giác
Mà không hướng về cái điểm giác ngộ
Giải thoát
Không tỉnh thức
Thì coi như là cái tâm Bồ Đề chúng ta
không …
Mà tôi đã từng nói rằng
Là Pháp Bồ Đề Tâm
Mà chúc cho nhau bồ đề tâm kiên cố
Là một cái từ phải nói rất là quan trọng
Ý niệm tỉnh thức, ý niệm giác ngộ
Ý niệm hướng về Phật Pháp Tăng
Phải luôn luôn là túc trực
Phải thường xuyên
Đừng để cho
Cho tác loạn và hôn trầm
Điệu cử nó
Nó che lấp
Nó bưng bích mất
Cái tâm bồ đề của mình
Thành ra người tôn hành
Nên để bồ đề tâm phải kiên cố
Phải túc trực, phải thường xuyên
Không được quên
Giống như cái đèn đó
Mà muốn lấy cái hình của tôi cho sáng
Là cái đèn luôn luôn là phải rọi ngay chỗ
tôi
Nếu mà lấy cái đèn qua chỗ khác
Là cái hình của tôi phải bị lưu mờ liền
Không còn
Cái ánh sáng theo ý muốn
Tên là bồ đề tâm phải kiên cố
Còn á
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Cái thứ mà dục lạc
Của Trần Giang Cám Võ
Mà chúng ta không cưỡng lại nổi
Cái đó gọi là thiên ma
Thiên ma
Rồi
Ờ
Tử ma
Thiên ma
Rồi
Rồi cái gì rồi
Rồi mới tới tử ma
Cái gì mà
À ngũ ấm ma
Ngũ ấm ma là
Là nói nãy giờ đó
Rồi trong cái ngũ ấm ma đó
Cái ngũ ấm ma rồi còn
Còn trong tứ ma
Nó có cái tử ma
Tôi mới phát hiện ra ở đây nha
Tôi
Thường thường là trong trí tôi nói
Tử ma đó là mình chết
Là cái cuộc đời của con người
Rồi ai cũng phải chết
Vì vậy mà
Cái chết đó là
Ngăn
Cách
Chướng nạn trở ngại cho sự tu hành của
mình
Nhưng mà gần đây
Tôi trong một giờ thiền định
Tôi đã phát hiện ra
Cái chữ tử ma
Cái tôi nói như vậy
Là đúng co
Có 4, 5, 6, 7, 10%
Mà bây giờ tôi báo cho đại chúng
Rằng cái chữ tử ma trong bốn thứ ma đó
Không phải là
Là cái sự chết của con người
Mấy mươi tuổi rồi chết rồi
Rồi nó làm chiếu ngại mình không tu được
Không phải vậy
Mà cái chữ tử ma đó
Là tất cả những người
Đệ tử của Phật
Bắt đầu đi vào
Con đường của Phật học Phật
Thì chữ tử ma này
Có nghĩa là cái con ma chết
Mà tất cả người đệ tử Phật
Chết
Cũng không sợ
Cũng phải phấn đấu với nó
Không hề có sợ chết
Dựa vào cái chữ mà bố ma
Khắc sĩ và phá ác của cái chữ
Cái chữ tì kheo mà tôi mới phát hiện kỹ ra
Thầy tì kheo
Tì kheo đi
Cái chữ tì kheo nó có nghĩa là
Khắc sĩ phá ác và bố ma
Bố ma là phải bố
Mình tự mình phải khủng bố
Tự mình phải triệt tiêu
Tự mình phải quá giải
Những cái thứ phiền não ma
Những cái thứ thiên ma
Những cái thứ
Ngũ ám ma
Và tử ma
Tử ma là cái vấn đề chết
Người tu hành
Phải quá giải
Phải triệt tiêu
Phải thắng
Đừng sợ
Chứ nếu mình tu hành
Mà mình còn sợ chết là chưa trúng
Tại sao?
Vậy thì người tu hành phải là người liều
mạng …
Không, không phải lưu mạng, mà đó là người
tôn …
Vô thường, vô ngã, khổ và bất tịnh là chân
lý …
Cho nên chết bất cứ lúc nào cũng phải tỉnh
táo, …
Đó mới là cái nghĩa
Của chữ tử mà
Là cái nghĩa là tì kheo
Là phải bố ma
Nghĩa là phải cắt phục, phải triêu diệt
Phải quá giải
Không để cho cái chất đó
Nó tác động, nó hoành hạnh, nó làm cho
mình …
Mà rối loạn đạo tâm, đạo hạnh
Đạo quả của mình
Đừng để cho cái từ
Một cái bằng nhất triêu ngoại tịch
Tại sàng, chúng khổ, danh truyền
Bất bách, hiểu tịch, tư thống
Tâm lý hồi hoàng
Tiền lỗ mang mang
Vị trí hạ
Hạ vãn
Đừng để cho tâm trạng đó
Đừng để cho khi mà bệnh nằm lên giường rồi
Thì các sự khổ
Hải nó bức bách
Nó bao quanh đồ
Mình quá khủng khiếp
Mình quá sợ sợ
Mình quá muốn trốn tránh
Cái sự đau khổ này
Muốn trốn tránh
Muốn từ bỏ
Cái sự đau khổ chất chống này
Đừng làm vậy
Đừng để cho chúng khổ doanh truyền mức
bách
Đừng để cho nó bao quên
Nó tác động, nó quên hành, nó mức bách, nó
áp …
Hiểu tự tư thống tâm lý hồi qua
Đừng để cho sớm, tối, chiều
Mỗi ngày đều là tâm lý
Đều là sợ hãi, lo âu, ghê gốc
Đừng, đừng để vậy
Đừng để cho cái tâm trạng tiền lộ
Mang mang, dĩ trí, hài giá
Chết rồi mình không biết mình là đi đâu,
mình …
Ai thờ, ai cúng, mình làm gì
Đừng bao giờ để cho tâm trạng đó xảy ra
Đó, đó là cái nghĩa
Của cái chữ
Cái chữ tứ ma
Nó là một cái loại
Ma
Trong bốn loại ma
Mà người tụ hành phải không sợ nó
Vì tì kheo không sợ nó
Đệ tư Phật không sợ nó
Vì sao vậy
Vì nếu có chất
Thì nó là tùy thuận một chân lý
Vô thường
Và tùy thuận chân lý thứ hai
Vì nó vô ngã
Vì nó vô ngã cho nên nó vô
Vô thường
Vì vô ngã vô thường cho nên là cái chữ bất
tịnh
Khổ và bất tịnh là lý tất nhiên
Cho nên không hề sợ
Cái chữ đó tôi phát hiện cái đó ra
Tôi lại càng tăng thêm một cái mức
Một cái mức tự tại vô ngã
Chứ mấy lâu nay tôi nói tới
Chữ tử khổ
Chữ tử ma đó
Thường là để quan điểm rằng là
Mình đang tu hành vậy
Rồi nó chết rồi nó chướng ngạn
Chưa có xong
Mà tử ma là
Chết là một thiết lý
Sân già bệnh chết
Mà không ai cưỡng được
Cho nên đừng sợ
Phải chế ngự nó
Phải khắc phục nó
Phải diệt trừ cái ý tưởng sợ sệt
Lao động
Chỗ đó là cái chỗ thật là sâu sắc
Của giáo lý tư đế đó
Của ngũ ấm ma
Cái con ma ngũ ấm này
Nó tác động nó hoành hành
Bởi vì mình chấp ngã chấp pháp
Cho nên mình sợ ghê gớp
Là tại vì mình chấp ngã chấp pháp
Nó làm cho cái thân ngũ ấm này
Nó thành ma
Nó thành một thứ trở ngại
Một thứ chướng đạo
Đi sâu vào cái giáo lý
Thành ra kinh điển
Học rộng, học nhiều
Rồi sau đó
Mới lượm lại
Mới lượm ra, mới gạn lọc ra
Toàn là cái nào
Cũng là
Là có giá trị đều là quý giá hết
Chứ không phải mình cố vô cho nó nhiều
Mình cố vô cho thành kho
Mà không biết cái kho đó đựng cái gì
Chẳng có nhiều quá
Giàn bạc trong đó nhiều quá
Mà không biết xài mà
Thành ra cái kho giàn bạc đó
Kho tiền đó
Mà không có xài được
Thì đó cũng như không thôi
Thế thì là trong cái khổ đế đó
Nó có ba cái khổ lớn
Và tám cái khổ nhỏ là sự thật
Cho nên chữ đế có nghĩa là
Có nghĩa là nó là một sự thật của cuộc đời
Nó là lẽ thật
Tại đâu hỏi khổ đế có không
Xác định rằng có
Bây giờ
Hỏi rằng khổ đế có rồi
Còn tập đế thì sao
À
Thế tôi nói
Khổ đế là cái quả
Là cái trái
Cái hoa và cái trái
Mà hoa trái nào
Cũng phải phát xuất từ
Cái hạt nhân
Từ từ cái hạt nhân
Mới sanh ra cây
Lá
Rồi mới có hoa trái
Cho nên là
Thổ là cái quả
Là hoa trái
Mà hoa trái có
Là do có hạt nhân
Rồi sanh ra cây
Sanh ra cành
Lá
Có hoa mới có trái biểu
Do vậy cho nên tập đế là có
À do lý tứ đế là vậy đó
Khổ đế và tập đế là cái cặp nhân quả
Của hiện tượng giới
Của hữu vi pháp
Nó là cái cặp nhân quả của hiện tượng giới
Vậy thì tập đế là gì
Chứ tập có nghĩa là tích tụ là nhóm hợp
Là chứa đựng
Cái tập có nghĩa là vậy đó
Vậy thì trong cái tập đấy nó chứa đựng cái
gì
Này đại đệ là nó chứa đựng
Cái thập truyền thập sử
Thập truyền thập sử
Đệ tử chúng nạn tự vi chân tánh
Uổng nhập mê lưu tùy
Sân tử dĩ thiêu trầm trục sắc
Thâm
Nhĩ tham nhiễm
Thập truyền thập sử
Tích thành hữu lão chi
Chi nhân
Thế thì tập đế
Là cái tên khác
Của thập truyền thập sử
À
Chứ nó không phải là cái gì xa lạ lắm
Vậy thì thập truyền là gì
Thập truyền là
Là các vị muốn nói cái gì cũng được hết
Nhưng mà tôi bày cho mà nói
Một
Là các vị nói phẩm thận
Phú nạo tật sen cuốn xỉm hạ kiêu
Mùi món đó các vị nói thập truyền cũng
được
Chứ tiền có nghĩa là
Là trói, là buộc, là ràng rịch
Mà mười cái món đó nó trói, nó buộc, nó
ràng …
Chúng sinh, làm cho chúng sinh khổ sở vì
nó
Vì nó trói, nó buộc, nó ràng rịch
Mà con người mà bị trói, buộc, ràng rịch
rồi …
Con người tự do phải là con người không hề
có …
Mà còn có trói buộc là
Là con người không có tự do
Con người đó nếu chẳng may mà lỡ té
Với cái dũng nước cạn
Cũng chết
Chứ đừng nói chứ té dưới sông dưới biển
Còn con người tự do là
Té dưới sông quăng dưới sông là không sao
hết
Quăng dưới biển cũng chưa sao
Là con người tự do là nó tự tại như thế
Còn con người mà bị trói
Bị buộc là dịch siệt xích rồi đó
Thì té dưới cái nước mưa
Sấp sấp của ruộng nước thôi
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Nói cách khác là
20 món chi mạc
Phiền não của dân thức học
Các vị gắt ra
10 món đầu cũng được
Hoặc là các vị nói 10 món sau
Là vô tàm vô quý điều cử
Không tàm bất tính, giải đại phong dịch,
thích …
Cũng được
Nhưng mà theo các cái sách
Sách giở của nhà Phật
Tổ tổ tương triền
Thì người ta lấy
10 cái món ban đầu
Ta gọi là tiểu tùy Việt Nam
Ta trộn với hai cái món trung tùy
Là vô tạm vô quý
Ta gọi là trung tùy Việt Nam
Rồi tám cái món sau là
Điều cửa hôn trả bất tính giải đại
Phóng dịch thách biện tăng lòng bất chính
trị
Rồi tám cái món sau ta gọi là đại tùy Việt
Nam
Thế thì ta rút vào trong
Chừng là bốn cái món đại tùy
Hai cái món
Trung tùy Việt Nam
Là 6 phải không
À 6 rồi thì
Thì lấy thêm
4 cái món của tiểu
Tùy phiền não
Tức là phẩm thẳng phú nâu tắc xăng
Muốn lấy cái nào cũng được
3 cái đó
Hòa trộn nó lại
Đủ 10 cái
Thì được gọi là thập triền
Đấy
Thập triền
Rồi 10 cái món nó ràng buộc
Nó trói
Nó trói cho đàn bộ người ta
Gọi là thập truyền
Thì thập truyền nói gọn lại
Là nó phát sức từ
Cái gốc của nó là từ
20 món
Chi mạc phiền não
Trong dư thất học
Lấy tiểu tùy trung tùy đại tùy trộn lại
Muốn lấy bao nhiêu cũng được không sao hết
Phật pháp là bất định pháp
Tùy theo căn tính của mọi người
Mà gia giảm món nào nhiều
Món nào ít không có gì tăng
Còn
Còn thập sử
Thập sử tức
Là cái tên khác
Có thể gọi thập sử là kiếp hoặc giả tư
Giả tư hoặc là
Tức là tham, san, si, mạng, nghi
Năm món
Rồi cái món ác kiến
Ta chia nó ra
Thân kiến, biên kiến, tà kiến
Kiến thủ kiến, giới công thủ kiến
Tức là 5 cái món đó
Ta gọi là 5 cái món kiến hoặc
5 cái món hiểu biết sai lầm
Chắc lấy về cái thấy biết
Do tà sư ngoại đạo
Do xã hội
Đào tạo
Uống nắng thành ra cái tập quán
Chứ cái đó
Không phải là cái
Có
Của mọi con người
Cái tấm bắt sai lầm
Về thân kiến, về biên kiến, về tà kiến
Về kiến thủ kiến, về giới thân thủ kiến
Là do thầy tà bạn
Xấu do hoàn cảnh của xã hội
Cho nên cái đó
Gặp thầy lần bạn tốt
Người ta cắt nghĩa
Người ta giải thích cho mình nghe, người
ta …
Mình có thể bỏ
Nhanh bỏ gọn bỏ cách dễ dàng
Gọi đó là cái sai lầm
Về nhận thức
Sai lầm về cái hiểu biết
Nó nhẹ hơn
Nó nhẹ hơn cái
Cái tư hoặc
Tư hoặc là tham sân si mạng nghi
Nghi là mình học đây là một điểm nãy giờ
đó
Còn học mấy ngày nữa
Cũng chưa hết cái này nghi
Còn như tham sân cũng vậy
Tham sát si mạng nghi
Năm cái món này gọi là tư hoạ
Cũng gọi đó là câu sanh phiền não
Khi con người mà sanh ra
Là coi như nó cùng đi một lượt với mình đó
Nó có một lúc với mình đó
Với con người đó
Chẳng qua là tùy theo môi trường
Tùy theo hoàn cảnh, tùy theo thời gian
Mà nó chưa phát triển được
Theo cái khả năng phát triển của nó
Chứ nó sanh cùng một lúc với con người
Cho nên gọi đó là ngũ động sử
Cũng gọi đó là
Là câu sanh phiền não
Là tham sanh si mạng nghi
Gọi đó là tư hoạch
Thế thì cái từ
Thập truyền thập sử
Tức là tên khác của kiên hoạch
Và tư hoạch
Và
Và những cái món
Chi mạng phiền não
Thế thì
Là
Là tập đế
Là những cái đó
Cái đó là cái nhân đó
Cái nhân đó
Do tập truyền tập sử
Mà có là cái quả khổ đó
Thế cái khổ không có
Cái khổ không có tự nhiên
Trên trời, trên mây
Ở sứ nào là cái ông
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Là thập tiền
Đó là thập sự
Còn hai mươi món
Chi mạc phiền não
Gồm có tiểu tùy
Trung tùy và đại tùy
Hai mươi món
Chia ra lửa trộn lột
Mỗi một
Một thứ
Bao nhiêu món tùy theo mình
Miễn là đủ ba thứ
Thì gọi đó là thập tiền
Tiền là cột là trói
Là bao quấn
Xuyết chặt
Làm cho con người không có tự do
Thế thì
Cái chữ tập đấy là cái đó
Là cái nhân của đau khổ
Các vị để ý coi
Các vị học rồi
Tự về tham thiền tư duy quán chiếu
Để tìm ra cái gốc mà tôi khổ ngày nay
Là do đâu
À
Đây là sự thật
Phải thực tập
Phải ứng dụng
Và phải có thiệt định
Các vị có quyền về
Khi nào bị khổ
Bất cứ là cái khổ gì
Các vị đều tìm ra được
Cái nguyên do của nó hết
Không có cái nào không có nguyên do
Mà có cái khổ cho các vị bây giờ
Cái đó hay lắm
Do thập truyền thập xử
Tích thành thủ lộng
Từ đó diễn biến ra lục căng lục
Trần nó thành ra vọng tác
Vô biên trí
Chỉ tội
Là không biết bao nhiêu những cái sai lầm
Tội là những cái sai lầm
Những cái không đúng chân lý
Những cái mà người đời không chấp nhận
Thì gọi là tội
Chứ tội cũng chẳng có là cái gì
Tội là cái sự sai lầm
Của cái thấy cái nghe cái ngửi
Cái nếm cái xúc cái biết
Sai lầm của thân nghiệp không nghiệp và ý
Ý nghiệp
Mà cái đó người đời không chấp nhận
Hiền thánh không chấp nhận
Thì cái đó là tự mình làm ra rồi
Là tự mình một mình
Phải chịu với nó
Mình sống với nó
Mình cô đơn
Mình đau khổ vì nó
Rồi cái đó là tội
Chứ tội cũng chẳng có là cái gì
Chẳng có cái ông nào
Mà phải quăng cái lưới ra
Để mà chụp giống như người ta đi bắt chim
Không có
Nó không có là cái gì để bắt đâu
Cái đó là hài lắm
Cho nên đừng có sợ tội
Tội là vọng tác vô biên tri tội
Cái tội là cái vọng tác
Chứ nó không có thật là cái gì hết
Tự mình sống sai với thân nghiệp
Mình sống sai với lẽ phải
Khẩu nghiệp mình sống sai với lẽ phải
Ý nghiệp mình sống trái với lẽ phải
Người đời không chấp nhận
Luật pháp không chấp nhận
Xã hội không chấp nhận
Thì tự mình sống sai sống trái
Như vậy là mình sẽ bị
Đau khổ bằng kiểu gì đó
Thì cái đau khổ đó
Cái kết quả đau khổ đó
Gọi cái đó là tội
Cũng như người ta đi ăn cướp
Rồi ta bị tòa án bắt
Bắt để bỏ tù
Thì cái tù đó ta gọi là tội
Do có tội cho nên mới
Mới ở tù
Chứ tội đó không có là cái gì
Tự bản thân cái người ăn cướp đó
Cũng không hề có cái gọi là tội trong đó
Mà tại vì anh sống sai
Anh sống trái
Với luật pháp
Với cái sự quy định của nhân loại
Cho nên là anh phải chịu sự đau khổ đó
Gọi anh là người có tội
Vậy thôi
Tập đế đó
Khổ đế
Thầm thấy rồi rõ
Tập đế
Phải nhận thức nó cho rõ
Rồi
Đó là cặp nhân và quả
Của
Của hữu vi pháp
Nhân và quả của thế gian
Rồi tới một cặp thứ hai nè
Việc đế có không
Có hay không có
Phật cho biết rằng
Việc đế có
Khẳng định rằng vật đế có
Hỏi cho các bác ở đâu
Ai cũng có thể làm ra vật đế được hả
Hỏi làm cách nào để có vật đế
Anh quá giải
Anh quá giải cái
Cái thập truyền
Anh phải tư duy, anh phải tu tập
Anh phải quá dạy
Anh phải dược trường những cái thập truyền
Những cái thập sử
Mà không có thập truyền thập sử
Thì không tích thành hữu lộ chi
Chi nhân
Nghĩa là cái nhân hữu lộ
Cái nhân khổ anh không có làm
Anh không có trồng cái cây hộp đất
Thì làm sao có quả
Anh không trồng cái hộp
Có cây chua
Thì làm gì có cây chua để anh ăn
Và nếu anh không trồng bất cứ một hộp gì
Thì anh không có cái gì để anh nhổ, để anh
ăn …
Vậy thôi
Mà anh có cái gì để anh nhổ, để anh ăn, để
anh …
Hoặc chua, hoặc đắng, hoặc cay, hoặc ngọt,
hoặc …
Là do anh có gieo, anh có trồng cái cây
đó, …
Thế thì là bây giờ nếu anh không làm gì
hết
Anh không trồng hộp cây gì hết
Thì đương nhiên là anh không có gì
Cái vườn cái đất anh nó trống lỏng vậy đó
Cho nên cái gọi là việt đế
Tức là niết bàn đây
Là Đức Phật cho biết
Rằng là cái khổ đế đó
Cái chân lý khổ mà Phật chỉ dạy đó
Nó vốn không có thật
Tại anh tạo ra
Cái thập truyền thập sử
Tích thần nữ lậu trí nhân
Đó là cái nhân mà để ra có cái quả kia
Bây giờ anh không có gieo trồng
Cái hạt thập truyền thập sử
Thì nhân anh không trồng quả đâu có
Khổ đế anh đâu có
Thế thì cái đó là gì
Niết là không, bàn là tham
Không tham là niết bàn
Nếu không bàn là tham danh, không tham
danh …
Nếu không bàn là tham tiền tài sự nghiệp,
không …
Nếu không bàn là tham dục lạc, không tham
dục …
Nếu không bàn là tham uống rượu, không
tham …
Nếu không bàn là không hút thuốc, không
hút …
Niếp là không bàn thì không tạo anh yêu
Vì không tạo anh yêu cho nên
Anh yêu không có anh yêu nào
Để rầy la chửi mắt
Mà mình sống một đời độc lập tự do
Cho nên không có anh yêu là niếp bàn
Niếp là không bàn là em yêu
Không tạo em yêu
Để sống một mình độc lập tự do
Em yêu nó không có làm dữ
Nó không có thách thức
Nó không có đòi
Thì có niếp bàn
Để là thế
Nhất là không bàn là thương ai đó
Không thương ai đó thì có nếp bàn
Nhất là không bàn thì ghét ai đó
Không ghét ai đó là cái tâm hoàn toàn
thanh …
Để là vậy là không nếp bàn rồi
Thế thì nếp bàn có
Có thật
Còn không có thật
Thì cũng tại mình thôi
Cũng tại mình thôi
Thế thì cái sự ăn lạc là có thật
Người ta có quyền
Không nhảy xuống sông
Xuống biển tóc
Được không
Được chứ
Trừ là mình muốn
Nhào xuống cái ái hà thiên xích
Nó mới có ra cái khổ hải dạng trụng
Dạng trụng bà
Người ta có quyền ngồi đi bờ
Tôi đi Vũng Tàu ngoài tôi đâu có tóm
Đi Vũng Tàu mà vẫn ngồi trên bờ
Thì có sao đâu
Các vị đi Vũng Tàu là các vị xuống dưới
biển
Cho nên có khi là sống lớn
Có người đi Vũng Tàu về chết
Là tại mình lỗi
Đi Vũng Tàu vẫn có quyền ngồi trên mà
Ái hà vẫn có
Mà ta không nhảy xuống
Thì dù nó có thiên sinh lãng đi nữa
Khổ hãi dạng trùng ma đi nữa
Nó cũng không làm gì người ngồi trên bờ
Biết là không
Bàn là tấm biển
Không tấm biển thì
Không có chết chiều
Là có nước bàn
Đấy
Cho nên việc đấy là có
Việc đấy là có thật
Việc đấy là nước bàn là có thật
Mà tự mình làm cho nước bàn không có
Cũng là do mình
Thì không có nước bàn cái gì đâu
Thì anh yêu
Em yêu
Rồi thì ứng cử
Tổng thốc
Ứng cử
Quốc hội
Ứng cử không được
Thì đáo
Mà ứng cử được
Thì người ta lật đổ
Tôi mình nói ở đây
Mình nói nhỏ là nghe
Tôi nghe
Cái bà Anh Sang Su Chi gì
Của Miếng Điện
Cái bà đó tôi không biết là bà sống sao
Chứ tôi mà như bà đó là không thể nào được
sống …
Cả chục năm trời
Rồi tối bữa nào cô nghe nói
Bây giờ miền Việt yêu cầu
Chính phủ miền Việt phải
Phải giải tỏa cho bà Anh Sang Sư Chi
Cái gì chi chi đó
Tôi nói
Nó mặn mát vậy thôi
Thành thật mà nói
Cái người mà có học đạo
Ta không sống nổi cái đó đâu
Chẳng thà là thương bố tôi
Thôi thôi thôi
Tất cả những quyền hành công, danh tiền
tài, …
Các ông muốn làm gì làm để cho tôi sẵn ra
Cho tôi khỏe chứ
Cái gì mà mình bị phong tỏa hoài
Mà mình bị phong tỏa hoài
Tất nhiên là mình thù hẳn hoài
Mình thù hẳn chứ sao
Mình đấu tranh
Mà đấu tranh hoài như vậy thì thử hỏi
Chứ mình sống không được một cái gì hết
Tùng sanh trí lão
Nhất vô sở
Sở nắc là vậy thôi
Sống trong một cái ảo
Cái ảo tưởng
Cái ảo tưởng danh dọng
Cái danh dọng ảo tưởng
Cái địa dị ảo tưởng
Cái xuất sức ảo tưởng
Mà chịu cái khổ sở thật
Thực tế
Mà người ta không có thấy
Đây là mình nói
Mình nói nhỏ trong cái phẩm vi của đạo lý
Của cái người bằng lòng nghe đạo Phật thôi
Chứ người ngoài người ta không có chịu nói
vậy …
Thật sự là sống trong ảo tưởng
Vui thì vui trong áo tổng
Hy vọng là hy lợi
Hy vọng bằng áo tổng
Mà khó là khổ thực
Khổ thực của sát thân này
Thân này tâm này
Mà cái đó là cái mà
Đạo Phật gọi là vô minh là vậy
Vô minh là nó không có sát
Chứ
Chứ nó không phải là mặt trời không có ánh
sáng
Nhưng mà tại mình bị
Mình bị con mắt mình không có ánh sáng
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Cũng phải có cái nhân của nó
Đây là cái cặp nhân quả
Vô vi
Cũng gọi là nhân quả
Suốt thế gian
Nhân quả suốt thế gian
Còn cặp vật khổ tập
Là nhân quả thế gian
Nhân quả hữu vi
Ở đây là nhân quả suốt thế gian
Nhân quả vô vi
Đó là diệt đế và đạo đế
Thế thì đạo đế là
Nó hay vô cùng
Các vị đừng có đòi hỏi
Đừng có đòi đi học
Cái gì ở đâu ghê gớm lắm
Học dậy đi nào
Vấn đề là các vị có muốn ứng dụng để mà có
ăn …
Chứ khỏi cần đi
Đi đâu nhiều
Xa vời kiếm nước này nước kia nước đó
Chứ khỏi cần
Thế thì là
Cái nhân của nước bạc
Của Nhật Lê là cái gì
Đó là đạo
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Bồ Đề Nhất Bạn Vô Thượng
Đạo giả là khai thông chí địa
Đó là một con đường
Rõng ràng
Để cho người ta đi tới cái đỉnh cao
Là Bồ Đề Nhất Bạn Vô Thượng
Thế gì trong đạo đế đó phải làm những gì
Này
Bốn cái món đầu tiên
Trong đó nó có 37 món
Mà kinh điển gọi là
37 món trợ đạo
Trợ đạo thôi
Chứ không phải 37 món đó
Là làm ra đạo
Làm ra cái đạo Bồ Đề
Vô tượng, Niết Bàn Vô tượng
Cái đó không có làm ra
Cho nên nó là trợ đạo
Cái Bồ Đề Vô tượng, Niết Bàn Vô tượng
Đó là của mọi người
Mọi người đều có cái tự tính
Sân tịnh Niết Bàn
Mọi người đều có cái tự tính Bồ Đề
Gọi đó là Phật tính
Sẵn có
Nhưng mà các người không thấy được cái đó
Không khai sát được cái đó
Không sử dụng được cái đó
Thì phải dùng
37 cái món này
Để nó trợ giúp
Để nó làm cho hiển lộ cái Phật tính của
mình …
Hiển lộ cái Bồ Đề tự tính
Giống có của mình ra
Chứ nó không phải là cái đó
Để làm ra, cái đó không phải là cái chất
liêu
Để làm ra quả Bồ Đề nếu bạn
Cũng như cái đồ chùi nhơm
Cái đồ chùi nhơm của nồi nhơm
Không phải cái đồ chùi nhơm mà làm ra
Cái nồi nhơm sát trưng
Chùi ra inox sát trưng
Cũng không phải là cái đồ chùi nhơm đó
Cũng không phải là cái dầu
Cái dầu đánh bấm
Cái dầu để chùi lưu đó
Mà làm ra cái chất sáng của lưu đồng
Mà nó là cái dầu
Dầu trụ đồng
Là cái trợ giúp để cho
Cái đồng nó mau tan
Cái ten cái dĩ
Và nó có cái chất giám
Nó làm cho nó ma sát
Cào đi bấm những cái
Cái xét cái dĩ kiệt
Cho nên tự nó không phải là
Làm ra cái đồng sát lắm
Nó tự nó không phải làm ra
Cái nội dâm bấm vận
Nội inox bấm vận kia
Cho nên 37 món
Ta gọi là trợ đạo
Nó giúp ra
Cho cái nhất bàn
Của mình hiến lộ
Đó là
Tụi nó 4 cái món niệm sứ này
Mình dựa vào đó
Mà mình tu tập thôi
Chứ thiệt là không có đòi hỏi cái gì ghê
gớm …
Cái thứ nhất
Niệm sứ
Tức là 4 cái món này nè
Cần lấy nó mà
Mình đặt nó
Là một cái điểm tựa
Một cái đối tượng để mà mình tư duy
Mình quán chiếu
Chữ sứ có nghĩa là cái chỗ
Làm cái chỗ đối tượng
Để tư duy để quán chiếu
Để
Mà nhận thức
Thì
Đó là cái gì
Đó là dựa vào thân này
Gọi là quán thân bất tịnh
Muốn đi con đường của Đạo Phật
Thật sự là phải vậy thôi
Phải quán thân bất tịnh
Bởi vì cái thân này là
Nó tổ hợp bởi sắc ấm
Mà sắc ấm thì vô ngã
Thọ ấm cũng vô ngã
Tổn ấm cũng vô ngã
Hành ấm cũng vô ngã
Thức ấm cũng vô ngã
Tìm ra 5 cái ấm đó không hề có cái gì là
tự …
Vậy mà nó tương quan
Nó tác động hình thành ra cái thân ngủ ấm
này
Mà sự thật
Nó không hề là cái gì
Bền chắc chơn thật cả
Và nó là nguyên nhân
Của sanh, của già, của bệnh của
Của chết
Là cũng dựa trên cái thân này
Cho nên cái điểm thứ nhất là
Những người đại tử Phật phải quán thân
Bất tận
Lấy cái thân này làm cái điểm đối tượng
Để tự nhiên quán chiếu
Để mà quán
Quán có nghĩa là quán chiếu
Có nghĩa là để soi rọi
Để phân tích
Phải thấy cho được cái tính bất an
Bất ổn
Bất tịnh của đạo
Chữ bất tịnh đây không có nghĩa là dơ thúi
hôi
Chữ bất tịnh đây có nghĩa là bất an
Bất ổn
Bất bình
Bất như ý
Mà đồng thời cũng có cái chữ bất tịnh là
không …
Bởi vì thật sự mà tư duy á
Thì cái nghĩa đen của chữ bất tịnh á
Là những cái nhớ
Cái nhớ, cái hồi, cái thú
Sự thật của mình, mình chịu còn không nổi
Trong người của mình
Mà mình chịu không nổi
Cái của mình
Thế thì cái đó chẳng phải là
Thân mình là
Là một cái đải đựng
Những cái đồ bất tịnh đó sao
Đó là nghĩa đen nha
Còn cái chữ mà quán thơ bất tịnh đây
Nó còn cái nghĩa bóng của nó
Bất tịnh tức là bất an
Là bất ổn, là bất bình, là bất dữ
Có cái thân này là không bao giờ áp ổn
Có cái thân này là không bao giờ như ý
Có cái thân này là không bao giờ không khổ
Lão tử còn nói
Ngô hữu đại quạng dĩ ngô hữu thân
Ngô nhược mô thân
Hà quạng chỉ hữu
Ta mà có khổ, nhiều thứ khổ
Vô vàng thứ khổ
Không kề mãn được
Tại vì ta có thân
Nếu ta có thân này thì tất cả những cái
khổ …
Không từ đâu mà khổ
Lão tử còn nói như thế
Thành ra con người là cái món quán thứ
nhất
Là quán thân bất tình
Bất tình
Cả nghĩa đen là nghĩa bốc
Hoàn toàn bất ổn
Hoàn toàn bất an
Hoàn toàn bất bình
Hoàn toàn bất như ý
Các vị ít con nghiên cứu
Các vị không thấy
Chắc tôi nói ví dụ như
Bây giờ
Tới cái bữa ăn không
Mà nực thì không chịu
Mà mỡ hoạt hoạt
Thì nhảy mũi
Ờ
Mà nhảy mũi là đi tẩy sạch
Tôi hỏi các dịp đáng thương nổi hay không
Có thương nổi nó hay không
Ờ
Đấy
Chưa kể
Cái răng của mình hồi còn trẻ
Mình bỏ vô cái món gì đó
Mình ăn nó dễ dàng
Mà nó ngon hết
Ở đây mình bỏ
Nó lúng vào
Bên cái chỗ trống bên này
Chỗ trống bên này
Cái nhà nó chen đó
Chen đó
Rồi mình phải đẩy nó ra
Rồi mình nhai cái đồ
Rồi đem qua
Nó kẹt cái chỗ trống bên này
Chỗ này mình đẩy nó ra
Rồi phải đưa
Là phía trước
Phía trước
Dân dân phía trước
Là sao nhai được
Thì phải đưa qua
Cái chỗ nào
Mà tôi nói
Trời nội
Cái ăn một cái miếng gì
Mà nó hơi trơn trơn
Mà nó hơi cứng cứng
Ngồi mà tôi nói
phải niệm Phật mà chịu thôi
chứ không có niệm Phật là
nó bất bình
bất bản cung cực
ai thì tôi không biết
chứ tới chỗ đó rồi tôi ngồi tôi niệm
không có chuyện gì
mà
đòi đi chúc thọ tôi
đòi đi làm sinh nhật của tôi
mấy người làm tử nhật
cho tôi được thì mấy người làm đi
chứ sinh nhật là tôi không thèm đâu
Xanh để làm cái gì
Không cuộc sống
Mà trở trên 70 tuổi rồi
Không còn ra cái gì hết
Ở đó mà chúc mừng sinh nhật hả
Không có đâu
Ngon đó
Làm cho tôi tử nhật đi
Ghép lên hết cầu nguyện đi
Tôi gom hết hồi đó
Giờ tôi còn được gì đó
Tặng hết
Lên đó làm tử nhật cho tôi
Tụng kinh gì cũng được
Nghĩa là tụng cho tôi đi luôn vậy à
Chứ còn cái gì nữa
Cái thân bất tỉnh này
Bất an, bất ổn, bất bình
Bất như ý
Đầy vậy
Tôi nói các vị dạy nghiệm coi
Thứ nhất là các vị già
Dễ nghiệm lắm
Còn tủ trẻ nó còn ngon lắm
Trời ơi tảng sáng đây vô kia
Thế nên coi dạy anh này
Trời ơi
Nó ngon lắm
Nó đẹp lắm
Như vậy người ta mới nể, người ta mới phục
Không có đâu
Rồi dài ba chung năm nữa rồi biết
Giống nhà hát
Bất an, bất hổ, bất bình, bất tính
Tất cả đều vậy hát
Không ai ngon lành hết
Thiền sư dứt hạnh về
Mấy lúc nói con câu tôi nó cười
Ông lấy vào
Cái con người 80 tuổi của Thầy
Mà Thầy chê trách
Mấy cái đứa
Tăng thân á
Hoặc là những người tăng sĩ
Ông nói đi như ma đuổi
Mà phải đi nghĩa là
Đi phải hơi sở
Đi một bước phải biết mình một bước
Hai bước phải biết mình hai bước
Đi chậm rãi chứ mà đi như ma đuổi
Vậy là không phải là người tu
Trời ơi tuổi già nói cái đó dễ ợt hà
Đi như rùa
Cũng được nữa
Chứ đừng nói tội hơn rùa nữa
Chứ còn tuổi trẻ mà biểu đi
Mà kiểu vừa đi vừa thở
Thì khổ sở coi như hành hình
Mà đi mau thì phải nói đi như ma đuổi
Tôi nghe tôi nói
Lấy cái tuổi của ông nhà
Cái đời sống của ông nhà
Mà đem đi nói với cái tuổi trẻ
Mà mình quên là cái tuổi trẻ
Nó không giống như mình được
Tại đó tôi cười quá
Tôi nói thiền sư nói là cái hay đấy
Nhưng mà hay là hay với thiệt sư
Ờ chắc còn cái tội trẻ
Cái câu dự qua này
Mà biểu cô đi kiểu đó
Cô nó chết thì sướng hơn
Dự qua là lâu lắm
Mà đi nghe ngồi thượng đây
Bắt đi kiểu đó chết thì sướng hơn
Người ta phải tập
Phải dùng nhiệm điệu
Bao nhiêu cách bao nhiêu kiểu
Phải nhẹ nhàng
Phải thân thất
Ở đó
Hết giờ rồi hả