Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình
nhé.
Cảm ơn các bạn đã theo dõi.
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh mình nhé.
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình
nhé.
Hôm nay là ngày 3 tháng 4 năm 2005
Như thường lệ 8 giờ sáng tại dãn đường
Chùa …
Chúng ta tiếp tục nghiên cứu học tập Kinh
Đại …
Hôm nay là kỳ thứ 186
Hôm nay tôi muốn đề nghị với đại chúng một
ý
Là từ đây về sau
Thay vì ba cái câu mình niệm Phật
Niệm danh hiệu bổng sư ba lần đó
Thì để cho nó
Nó có chất lượng, ý nghĩa nhiều
Mà nó không thành
Một cái tập quán nghi lễ bình thường khác
Như những nghi lễ bình thường khác
Tôi đề nghị là
Thí dụ
Dung chuông về
Thì tất cả chúng ta chấp tay lại
Như bình thường
Nhưng mà thay vì niệm Phật
Thì mình nói niệm giác
Niệm chánh
Niệm tình
Ba cái tiếng thư thả như thế
Mọi người đều nói niệm giác
Niệm chánh
Niệm tình
Thế là
Xong
Mà không niệm
Bổn Sư Thích Ca ba lần nữa
Cái này như tôi có nói với Đại chúng rồi
phải …
Đấy là niệm kiểu của tối thuận thừa
Của Lục Tổ Quyền Năng đấy
Mỗi ngày mình học
Kinh điển nó đi lên
Nó đi lên từ từ
Thiên Thừa
Nhân Thừa Thiên Thừa
Thanh Văn Thừa
Đại Thừa
Và đi tới Tối Thượng Thừa
Thành ra bây giờ
Mỗi bữa tôi dạy học
Riêng cái buổi của tôi thôi
Các vị
Tôn Đức
Hòa Thượng Đại Đức khác
Thì
Cũng niệm Phật
Nhưng mà các vị đó
Tài niệm Phật là
Học trò đứng dậy chào
Rồi thầy đến
Rồi thầy trò cùng đứng
Mà niệm ba cái tiếng niệm Phật
Thì cái việc làm đó là
Nếu mà nói về tổ tổ tương truyền
Tiên học lễ học học văn
Thì cái điều đó đúng
Tốt chứ không có gì
Đứng niệm
Lý luận của các ngài
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Ngồi xuống hết
Thầy trò ngồi xuống hết
Xong rồi mới niệm
Giống như chúng ta vậy
Chứ các vị khác
Người ta không chịu vậy
Ta bắt đứng niệm
Tôi thì tôi cho ngồi rồi
Ngồi xuống rồi mới niệm
Đó là cái chuyện từ lâu
Tôi đã giảm đi
Một cái cách nghi lễ
Đứng niệm rồi
Mới được ngồi
Tôi thì cho được ngồi niệm
Mà cũng vẫn gọi là
Tôn kính
Chứ không phải vì ngồi niệm mà không tôn
kính
Tôn kính hay không
Niệm Phật tổn Phật
Nhiều hay ít
Lại lạc nhiều hay không
Là do cái đầu và
Cái tâm và cái trí
Chứ không phải là
Là đứng là quý hơn
Mà ngồi là bớt quý
Không phải vậy
Cho nên riêng tôi là tôi cho ngồi
Rồi gần đây
Ngồi mà tôi cũng đề nghị
Như tôi mới đề nghị đấy
Niệm giác
Niệm chánh
Và niệm tỉnh
Xong
Niệm giác là gì
Niệm giác là niệm
Bồ đề tâm kiên cố
Của mình
Mọi người tu hành
Đi vào con đường Phật
Đi vào đạo Phật
Phải phát Bồ Đề Tâm
Mà Bồ Đề Tâm là gì
Là cái tâm đó
Là cái tâm phải tự động viên
Tự nhắc nhở
Tự
Là bồi dưỡng thế nào
Cho cái niệm giác của mình
Nó được tương tục
Thường xuyên ở trong cuộc sống của mình
Chỉ giác đó tức là Phật đấy
Niệm giác tức là niệm Phật
Chữ Phật
Đạo Phật là đạo giác
Đức Phật là cái người giác ngộ
Gọi là giác giả
Giác giả là cái người giác ngộ
Trân lý
Còn chữ giác là
Là nhận thức
Hoàn toàn đúng
Với cái chân lý của vũ trụ vạn hữu
Nó như vậy
Nó thành tình bản như vậy
Mà mình là cái người giác ngộ
Cái chân lý đó
Tâm trí của mình vẫn nhận thức được
Cái tính thanh tịnh bản nhiên đó
Tại sao mình niệm như thế
Gọi là niệm Phật
Mà niệm Phật tức là niệm giác vậy
Còn cái niệm thứ hai
Gọi là niệm chánh
Chánh là cái tính thanh tịnh
Bản nhiên của vạn pháp
Nối sông đất liền trời
Trăng mây nước
Cỏ cây qua lá
Tất cả các loài
Khoáng vật
Thực vật
Động vật
Đều nó có cái tính
Thành tạng bản nhiên của nó hết
Cho nên là
Niệm chánh đó
Tức là niệm
Cái tính mà
Đoan chánh
Thành thực
Thanh tịnh vốn có
Của vạn pháp
Thế thì là niệm chánh
Tức là niệm cái tính thanh tịnh của vạn
pháp
Và tính thanh tịnh của vạn pháp
Cùng với cái tính
Tính thanh tịnh của
Của
Của loài động vật của con người
Tức là cái giác tính
Giác tính là tính thanh tịnh của con người
Của loài động vật cao cấp nhất
Là con người
Gọi là giác tính
Tức là mình niệm cái giác tính
Cái tính thanh tịnh bằng nhiên
Bên loài hữu tình
Mà loài hữu tình cao nhất
Là con người
Còn niệm chánh là niệm tính thanh tịnh
Bản nhiên vốn có của
Thực vật của pháp vật
Thì hai cái tính đó cộng lại
Ai là cái người tu hành mà nhận thức được
Hai cái tính đó
Thì người đó gọi là
Đó gọi là cái tính hòa hợp
Tính hòa hợp đó gọi là tăng tính
Hiểu biết rằng
Tính thanh tịnh bản nhiên
Của động vật là con người
Cao cấp nhất là con người
Tính thanh tịnh bản nhiên
Của hiện tượng vạn hữu
Cộng lại
Gọi đó là thanh tịnh
Và lục tổ quệ năng gọi đó là
Tính thanh tịnh bản nhiên
Của cái người có khả năng nhận thức
Phật tính và Pháp tính
Không phải hai
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Các bạn hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh
của …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Mà đặt vào một cái đối tượng
Kinh điển nào của mình học
Mà tư duy
Mà nó phát hiện ra cái trí tuệ của mình
Thì cái lúc mà
Ngồi mà tư duy đó
Hoặc nằm mà tư duy đó
Coi như lẽ rồi
Tức là tránh quan tâm thành lẽ
Rồi còn một cách nữa
Độc đáo nữa
Thực tướng bình nặng lẽ
Là cái người này thấy
Nhận thức được hoàn toàn
Cổi bỏ hết tất cả những cái gì
Của chấp ngã
Chấp pháp
Chấp ngã, chấp nhân, chấp chúng sanh, chấp
họ …
Của con đời này
Mà thấy được cái thật tướng của dạng pháp
là
Vô tướng
Thấy được cái tính của dạng pháp là
Như mộng, như quyến, như bào, như ảnh
Như lội, như đen
Đó là người đó
Không lễ lại gì hết
Ngồi cũng được, nằm cũng được
Trong giây phút mà tâm hồn thanh tịnh
Vậy nhận thức được chân lý như vậy
Buồn bỏ tất cả trần duyên như vậy
Thì người đó không lại không làm kiểu gì
hết
Mà cũng được gọi là lễ Phật rồi
Chúng ta học lần lần
Kinh đại nước bàn lần lần
Chúng ta phải đi tới chỗ đó
Cho nên là ai làm sao cũng được
Kiểu nào cũng được
Mà đạt tới cái chỗ không có hề kiểu nào
hết
Mà vẫn là lễ Phật rồi
Lễ Tam Bảo rồi
Chỗ đó là cái chỗ mà đi tới
Cái tâm hồn của những người
Mà có cái khả năng tư duy
Chính quán về Đại Thừa
Phải học từ từ tới cái chỗ đó
Còn bằng không là mình làm cực
Tôi nói thành thật nói
Hồi xưa tôi niệm
Như niệm Phật vậy đó tôi niệm luôn
20 câu
Một hơi một
Mà không hề lấy hơi
Nhưng mà bây giờ tôi niệm câu
Năm mô thích
Bổng sư thích cao
Một niệm Phật vậy
Tôi phải lấy hơi 2-3 lần
Mệt chi vô ích vậy
Không cần thiết
Chứ hồi nhỏ tôi không thua
Các gì đâu
Không hề sợ
Niệm một hơi vậy là
Nín thở một hơi một
Là 5-7 lần
10 lần cũng được
Nhưng mà bây giờ tối nay rồi
Già rồi không cần niệm vậy
Niệm giác
Niệm chánh
Niệm tịnh
Thế là sao
Niệm giác là trí của mình
Là phải nhận thức là niệm giác
Tức là niệm
Niệm cái tính giác ngộ
Thanh tịnh bản nhiên
Tức là Phật đó, Phật tính đó
Chánh tức là niệm cái tính thanh tịnh
Của dạng Pháp đấy
Niệm tịnh đó, tức là cái tính thanh tịnh
của …
Còn lại gọi là thanh tịnh
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình
nhé.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình
nhé.
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh mình nhé.
Thập tiền, thập sử
Nói cách khác là kiến hoạt tư hoạt trần sa
hoạt
Nó nằm gọn
Trong cái tiểu tộc đế đó
Vì kiến hoạt tư hoạt trần sa hoạt
Là nguyên nhân của
Các cái sự khổ trên cõi đời này
Cho nên gọi nó là tập
Vì nó là cái chỗ tích tụ
Cái chỗ tập hợp
Những cái nguyên nhân
Bất thiện đó
Để có ra cái quả khổ
Của khổ đế kia
Hỏi rằng
Việc đế có không
Đáp rằng
Việc đế có
Hỏi vậy chứ
Việc đế là cái gì
Việc đế là cái quả
Giải thoát
Giác ngộ hoàn toàn
Trong đó không còn
Mọi sự ưu tư
Phiền não
Khổ đau
Tham sân si mạng
Không còn phải quý thương ghét tốt xấu hơn
thua …
Mà trong một cái thế giới
Hoàn toàn thanh định
Gọi đó là diệt đế
Vì
Chữ diệt đế có nghĩa là
Dứt bặt tất cả những cái nguyên nhân
Thiền não khổ đau
Trong tập đế
Thành ra cái quả
Nhất mặt đó
Là diệt đế
Diệt đế là tên gọi khác
Của nước bạn
Thành ra dứt khoát là có
Vì sao mà chứng minh rằng nó có
Là bởi vì
Một cái chảo nước đường
Hay là một cái ấm nước sôi
Khi nào nó sôi sụn sụn
Thọ ta vô là bỏng
Là luộc là chính
Chính đồ vật
Có thể chính cả con người
Lịch sanh hồi xưa kia
Bị tệ
Tệ Hoàng Công
Bị tệ mương là bỏ vô
Cái chảo luộc
Luộc sống lịch sanh
Lịch sanh vẫn chết như thơm
Thế thì cái chảo dầu hay cái chảo nước sôi
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình
nhé.
Diệt đế
Nó là cái quả an lành của con người
Đều do con người làm ra
Vậy thì con người làm ra này
Phải làm kiểu nào đây
Đạo đế
Phải học về đạo đế
Do tu học đạo đế
Mà có ra
Diệt đế
Có ra diệt đế tức là có nước bạn vậy
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
5 món ngũ trăng
5 món ngũ lực
7 món giác chi
8 món thanh đạo
Người đệ tử Phật
Phải học
37 món đó
Phải tu 37 món đó
Thì người đó
Có được
Niết bạc
Do vậy mà đạo đế
Có nghĩa là
Con đường khai thông
Từ phiền não vô minh đau khổ
Của Phật Phu
Mà vắt ra một con đường
Để cho mọi người đi thẳng tới Niết Bàn
Là phải học, phải tu
Phải hành 37 phần đó
Sẽ có Niết Bàn
Thế thì 37 phần đó là cái gì?
Đây, cái này học cái này nè
Học cái này thì là học
Mà chúng ta làm được cỡ nào
Thì chúng ta thọ hưởng cái thành quả an
lành …
Còn bằng làm chưa được
Mà học biết trước
Cũng không có sao
Cho nên bây giờ chúng ta có đủ điều kiện
Có đủ thời gian chúng ta nên học
Chúng ta phải biết rõ ràng như thế
Còn cái việc mà hành trì
Thực tập
Trong cuộc sống thế nào
Thì làm theo năng lực
Hưởng theo lao động
Niết bàn dài hay ngắn
Thường trực hay
Hay trực có trực không
Đều là do
Làm theo năng lực
Tư tập mà hưởng cái quả niết bàn
Ngang cỡ nào đó
Do sự thanh tịnh
Sự tư tập của mình
Chứ không có
Cầu nguyện gian sinh
Cũng không có cái nấm siêu nhân siêu nhiên
nào
Để ban tặng cho ai hết
Đạo Phật là phải nói như thế
Người nào không nói như vậy
Là Đạo Phật giả đấy
Đạo Phật giả
Đạo Phật có vẻ là
Là ma của mắt người ta
Là có vẻ là
Không thành thật
Vô gạt đấy
Thế thì sự thật nó như thế này
Đệ tử Phật mà muốn được cái quả
Tư quả gọi là tư quả thanh văn
Tư quả thanh văn là
Tư đà hoàng, tư đà hàm, anaham, anaham
Là phải bắt đầu tu
Tu 37 phẩm trở đạo này
Không có nói
Cách gì khác
Không bao giờ người nào trên thế giới
Biết bao nhiêu thứ tiếng đi nữa
Cũng không thể phủ nhận việc này được
Thí dụ như Đức Giáo Hoàng
Nhiễn thiết trên thế giới
8 thứ tiên
Mà cũng không thể phủ nhận được
Cái đạo lý
37 phẩm trời đạo là nhân
Mà Niết Bàn là quả của Đạo Phật
8 thứ tiên không phủ nhận được
12 thứ tiên cũng không phủ nhận được
Những người tu Đạo Phật
Có thể nói thẳng thực như thế
Cái người tu hành của Đạo Phật
Thọ cái giới lớn
Cái giới nhỏ là giới Sa-di
Là mười giới
Giới lớn là giới Tị Khéo
Mà nói theo chữ Hán
Người ta gọi là Sa-di là tiểu giới
Mà Tì-kheo là thọ đại giới
Tức là vị Tì-kheo
Mà vị Tì-kheo
Thì chỉ Tì-kheo nó có 3 cái nghĩa là
Một là khất sĩ
Hai là bố ma
Ba là phá ác
Thành ra là
Cái vị Tì-kheo
Tôi tôi nói hoài
Các vị đâu
Và các vị cũng không tính thắng đâu
Tu mà cỡ soàn soàn cỡ như tu vậy nè
Mà đòi thành Phật là chuyện vô lý
Đừng có đòi
Cỡ như tu vậy nè
Mà đòi thành Phật cũng còn vô lý mà
Còn ngu si vô tận mà
Còn như các vị tài gia vậy đó mà đòi thành
Phật
Lại lục gian sinh cầu khẩn
Xuyết xa mỗi cái lại rồi
Vút tóc cái
Xa xa xa
Đều là vô ích
Không có được cái gì đâu
Còn hồi hôm tôi đọc ở ngoài
Cái làng
Cái làng ước lễ ngoài Bắc
Toàn là người giàu không
Mà cái gia đình
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Các bạn hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh
của …
Người kia là không có đạo lý
Nói không có đúng
Bây giờ cái làng ước lễ
Là cũng tôn kích
Trân trọng ghê không
Nhưng mà
Dưới con mắt của những người học đạo
Thấy mà thương
Thương mà tội nghiệp
Mà thấy rằng cái trách nhiệm của những
người
Lãnh đạo của Đạo Phật
Phải còn nặng nề
Ghê gớm lắm
Mới nói thấu tới những người
Đệ tử đa số của mình
Chưa hiểu Đạo Phật
Cái đó là cái mà đáng lo
Mang danh là Phật tử là đệ tử Phật
Mà nào có biết
Niết bàn là gì đâu
Và do đâu mà có Niết bàn
Và làm sao để có được Niết bàn
Không hề học
Thế là sao biết được
Chứ nước mạng thật sự là con người làm
Chứ không phải là do
Do trời đất thấm thần gì cho hết trơn
Mà nước mạng là các vị biết rồi đó
Nó là
Nó là liễu nhân chứ không phải là tác nhân
Cho nên nó đang làm
Mà các vị không có làm cái gì để có được
nước …
Không có làm cái gì được hết
Lại lục danh sinh cầu khẩn
Xây chùa xây tháp bằng vàng
Bằng kim cương hoàn toàn đi nữa
Để cúng giá với ông gì đó
Lên thiên nhất trong vũ trụ
Theo sự tin tưởng của người ta
Cũng không ai cho mình được
Cái nước bàn nào
Mà vì nước bàn đó là liễu nhân
Không có cái chất liệu nào để làm ra nước
bàn …
Liễu nhân là khi nào
Mà cái tâm của con người
Đệ tử Phật
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Làm được việc đó
Thì nước bạn tự có
Mà ở đâu cũng có
Chỗ nào cũng có, đất nước nào cũng có
Hàng cùng ngõ hẻm nào
Cũng có thể có được nước bạn
Người giàu, người nghèo
Bất cứ giai cấp nào cũng đều làm ra nước
bạn …
Với cái điều kiện
Xã ngã tốt
Xã nhân tốt, xã chúng sinh tốt
Xã thọ giả tốt
Rút gọn lại còn hai chữ
Xã ngã, xã
Pháp
Là nếp bàn hiển lộ ra
Do vậy cho nên là
Trong cái đạo đế đó
Là các thầy tì kheo
Tì kheo ni
Là phải học tập cái đó
Để tu hành
Tì kheo tì kheo ni là
Là nhân
Mà cái quả là hết
Là quả
Mà cái chữ A-la-hớn
Ta dịch là sát tạc
Ứng cúng và vô sanh
Chính tù cái nhân
Cái nhân khắc sĩ
Bố ma phá ác đó
Mà giết hết được cái vật
Cái thứ ma
Cái thứ vật ma vô minh
Phiền não
Do cái nhân khắc sĩ đó
Mà giết
Mà phá được
Cái phiền đạo Bồ Minh
Mà được cái đạo quả là
Ấn cúng
Cái chữ Ấn cúng
Thì thật đó là
Cung Ấn
Nghĩa là
Là là cung cấp một cách thích Ấn cho người
ta
Hồi tôi học mấy mươi năm trước
Tôi hiểu làm chữ ứng cúng là làm cái quả
Là mình được người ta cung kính cung dường
Mình họ nhận được sự cung kính cung dường
Nói cái đó không trung
Cho nên học phải tư duy
Năm trước hiểu khác mà năm sau hiểu khác
Và tới lâu năm từ nào phải hiểu khác
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Rồi cái nghĩa thứ ba
Là tới quả xa môn đó mà
Thì cái nghĩa thứ ba là vô sanh
Vô sanh là cái công việc
Đầu tiên tối thiểu của người được đạt đạo
Là phải thấy được cái tính chất
Bất sanh bất diệt
Của hiện tượng vạn pháp
Phải thấy được cái tính chất sanh
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Trở ngại mình tu
Mà không phải vậy
Không được nói vậy
Mà tử ma có nghĩa là
Cái người mà đang học
Đạo hành đạo này
Giả như có chết
Không có hề
Trở ngại
Sợ sệt
Hải hùng
Đau khổ gì hết
Bởi vì sao vậy
Vì ngủ ấm vô ngã
Vì
Nó vô ngã
Cho nên nó vô thường
Mà đã vô ngã vô thường
Thì là vấn đề sanh tử
Không có vấn đề đáng sợ
Sanh không thật sanh
Thì việt cũng không thật việt
Cho nên sanh việt là chuyện bình thường
Không có gì đáng sợ
Cho nên trong cái nhân tu
Bố ma đó
Thì có khắc phục
Cái loài tử ma
Người tu hành không được sợ chết
Nếu phải chết
Thì tại vì nó chết
Là không sống vậy thôi
Chứ không được sợ
Vì rốn
Cho nên tôi hồi nào
Giờ tôi có cái lập trường
Là nó
Chưa đi sâu lắm đâu
Mà sao tự cái trí của mình
Là mình đi con đường
Ngấu nhiên mà nó đúng
Tôi thường quân luyện
Trong cuộc sống tôi
Nó không chết là tôi sống vậy thôi
Mà đang sống vậy nếu nó chết
Không sợ
Cho nên tôi mới nhắc cho các vị
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Các bạn hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh
của …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Nhất thiết pháp vô ngã, vì nó vô ngã cho
nên …
Mà nó đã vô thường thì vấn đề sanh tử,
sanh …
Đấy, cái đảo Ache, động đất, chách, mấy
trăm …
Rồi cái đảo Niés đây, mất cả ngàn người
nữa …
Cái kiếp con người sinh không thật sinh
diệt
Diệt không thật diệt
Cho nên diệt sinh diệt là chuyện bình
thường
Của chân lý vũ trụ
Chuyện thành trụ ngoại không là chuyện
bình …
Do vậy cho nên người tu hành
Phải khắc phục được cái tử ma
Chỗ đó là cái chỗ
Sâu sắc của Đạo Phật
Tại cái quả lớn
Là phải thấy được cái chân lý vô sinh
Phá áp
Sát tật
Và vô sanh
Đây là
Mình học lần lần đi tới kinh đại
Đi sâu về đó
Rồi bây giờ
Mới đi vào cái
Cái cốt lõi
Từ từ đi vào cốt lõi của
37 Phật Trời Đạo này
Cái thứ nhất là
Tứ Niệm Sư
Tư niệm sứ
Tức là tư niệm sứ quán
Nếu là người tu
Phải quán chiếu
Phải tư duy về
Bốn cái trật lý đó
Mà lấy cái thân này
Làm cái đối tượng
Để tư duy quán chiếu
Bốn cái điểm đó là
Quán thân ở trong thân
Quán thọ ở trong thọ
Quán tâm ở trong tâm
Quán
Pháp
Ở trong dạng Pháp
Tức là quán thân
Thì phải
Lấy cái thân này nè
Cái thân của mình này nè
Rồi mình lấy cái trí tuệ của mình
Mình quán ngược lại
Nhìn cái thân của mình
Để phải thấy nó
Cho được cái tính chất
Bất tịnh của thân
À gọi là quán thân bất tịnh
Thì cái chữ bất tịnh này
Cái nghĩa hẹp
Rồi nói nghĩa rộng
Mà phải thấy cho được
Cả nghĩa hẹp lẫn nghĩa rộng
Cái nghĩa hẹp á
Là cái thân của mình
Thì là
Trong kinh gọi là 36 vật nhơ
Từ tóc lâm răng mắm
Mũi giải đàm đạnh
Máu mũ tâm can tì phế thật
Đại trường kiểu trường bàn
Quang tam tiêu
Gân mạch mỡ
Mỡ trong mỡ
Và mỡ trong máu
Nó nhiều cái thứ
Mà thứ nào thì thật chất của nó cũng đều
không …
Cho nên là bất cứ đụng chỗ nào
Tét da chỗ nào
Mà rách cái da
Rách cái da bao bọc ở ngoài
Thì đều là
Dĩ ra tân hôi
Thậm chí là thúi
Thì đó là sự thật
Rồi các bác sĩ giải phẫu
Thì ta thấy còn rành hơn nữa
Khi mà giải phẫu vô cái nội tạng
Thì tì, phế, thận, đại tràng, tiểu tràng
Thì hoàn toàn là cái nghĩa đen của chịu
bất …
Nó biểu lộ ra rõ vô cùng
Ngay cả cái răng cái miệng của mình
Mà cái răng ai thiệt tốt
Thì răng sơ sơ thì nó đã sạch rồi
Còn cái răng mà nó già mà nó rụng
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Các bạn hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh
của …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Hầm phân đó hoặc là cái hầm trò
Nếu mình đốt thì nó trò
Còn nếu trôn nó thành phân
Rồi vậy thôi
Rồi chỉ còn là một cổ khâu xanh rì
Một nấm mồi xanh rì thôi
Chứ chẳng có được cái gì
Do vậy cho nên là phải quán cái thân này
Là cuối cùng là vậy đó
Cuối cùng là nó chỉ còn một hầm trò
Một đống phân
Chứ ai cũng như ai
Nên là quán cái thân này là bất tịnh
Đó là bất tịnh nghĩa đen
Còn cái nghĩa bóng
Bất tịnh
Là
Lão Tử nói ngô hữu đại hoàng
Vì ngô hữu thân
Tôi có cái khổ
Nhọc nhằn
Cất khổ cả đời này là tại vì tôi có thân
Nếu tôi không có thân
Là tôi sẽ không có khổ
Tôi đã không có khổ
Thành ra là
Trong cuộc đời của chúng ta
Từ khi mới chung nhau
Mang tiếng khóc ban đầu ra
Khóc vì thiết tha sự thế
Khóc vì bãi bể nương dâu
Khóc vì trắng răng đánh thở bắt đầu
Khóc vì tử sanh kinh cụ
Làm nao mấy lần
Khóc vì cuộc thành bại hầu càng mái tóc
Khóc vì kiếp cùng thân
Duy đúc buồn gan
Khóc vì bệnh trần đòi đoạn tâm can
Khóc vì lửa cơ nó đốt ruột dao hàng
Nó cắt da
Khóc vì gót danh lợi bùng pha sắc xám
Khóc vì mặt phong trần nắng răm mùi dâu
Nghĩ thân phù thế mà đau
Như là cái bọt trong biển khổ
Cái bèo ở bên mê vậy
Thế thì là
Đó là cái nghĩa bất tịnh
Ở bên ngoài
Do môi trường do hoàn cảnh
Sống trong một cái xã hội bất tịnh
Và nếu các vị để ý
Trên thế giới này là không có một
Thế giới nào, một nước nào
Mà thật sự có sự an tình
Không nhỏ thì lớn
Không lớn thì nhỏ
Không đau thương kiểu này thì đau thương
kiểu …
Đó là cái nghĩa bất tịnh
Nghĩa bấm của cái chữ quán thân bất
Bất tịnh
Không an lạc
Không sung sương
Luôn luôn là
Bất mãn
Bất bình
Ưu tư phiền muộn
Do vậy cho nên
Cái người tu hành là phải
Quán thân bất tình
Rồi tổ quyên thân thì nói rằng là
Tham lưỡng thế gian ấm dương thành chất
Cho tùng sanh ký lão nhất vô sở đặc
Cái thân này
Mà mình có bồi dưỡng nó
Mình có tân tiêu nó
Mình có trông trọng kính quý nó
Chứ cuối cùng rồi là trong vòng mấy mươi
năm …
Nó không là cái gì hết
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Tôi là tôi học thiền sư quyền giác, tôi
học …
Chẳng qua là
Mày cần ăn thì tao phải làm để cho mẹ
Mày còn mặc thì tao phải ráng
Tao phải kiếm tiền để mua giải cho mày mặc
Mày còn ở tao phải có nhà
Mày còn ngủ tao phải có giường
Mày còn đi làm cái việc
Mày bạ thì tao mua
Cái mà tiếng Tây gọi là toilet
Tao làm cho mày
Chứ thiệt ra là phải tập thấy
Không có gì quan trọng
Mới đúng
Đó mới là con đường
Để mà đi tới cái chỗ
Niết Bàn Việt Đế
Bởi vì đi tới cái chỗ Niết Bàn Việt Đế
Là phải là con người không còn gì
Để thấy mất
Tôi nói hoài các vị
Cho nên chúng ta đừng có đòi
Đừng có đòi cầu Nguyễn Giang Sinh
Vì mất công
Chừng nào chúng ta không còn gì để mất
Thì mới có Niết Bàn thật sự
Còn mà còn thấy có cái để mất
Thì tự tự tu
Niết bàn này
Niết bàn hữu dư
Niết bàn nó có
Nó có thời gian
Ngày được bao nhiêu giờ
Hoặc là tháng được bao nhiêu ngày
Thí dụ vậy
Nó gọi là hữu dư niết bàn
Chứ không phải là niết bàn vô thượng
Còn niết bàn vô thượng là con người đó
Phải là không còn gì để bắt
Anh dám nói câu đó chưa
Dám nói câu đó
Thì mới gọi là anh là người có
Chứng được việc đe
Vô thượng niết bạc
Còn hả
Còn thấy mất là không có được
Trời ơi
Đi ngồi đây mà nhớ
Hôm nay ông xã ông về rồi
Không có mình ở nhà rồi
Ông có ở nhà là ông đi
Làm sao có niết bạc được
Cái anh quỷ đó
Có mình
Anh nói nghe ngon lắm
Mình vừa hở đi
Ở nhà anh giọt rồi
Ví dụ vậy
Còn thấy có mắt
Bên dưới đó thôi
Là không có nước mạng rồi
Rồi còn có
Tiền tài
Dính dọng sự nghiệp
Thì kia thì tỉnh thoảng
Nhất định là chúng ta
Ai cũng là người
Còn thấy có mắt
Vì vậy cho nên
Cái chữ diệt đế
Từ từ đi lên
Chứ chưa đòi
Được lắm
Chưa đòi một lần
Được đâu
Còn ai nói khác
Là lừa đảo
À
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Trong và bất tịnh ngoài
Bất tịnh lớn, bất tịnh nhỏ
Bất tịnh gần, bất tịnh xa
Bất tịnh nghĩa đen và bất tịnh nghĩa bóng
Phải để ý vậy
Phải tập quán thân
Bất tịnh cái đã
Cái thứ hai là quán thọ
Thị khổ
Quán thọ trong thọ
Hằng ngày về đây
Mình đã thọ rồi
Bây giờ phải quán cái thọ
Ở trong cái thọ mà mình được thọ lãnh hàng
ngàn
Thế thì là thọ nó có ba thọ
Chúng ta học lâu rồi
Khổ thọ
Lạc thọ
Xã thọ
Trong cái đời sống bình thường
Chúng ta nếu mà có những cái giờ phúc xã
thọ
Là được gọi là thẩm thơi là hạnh phúc đó
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Có hạnh phúc chút chút
Còn như mà ở vào trong cái hoàn cảnh
Trong cái môi trường mà gọi là khổ thọ đó
Thì thật là bất hạnh
Thật là ê chề
Thật là chán ngán
Mà trong con người của chúng ta
Ai cũng có bị cái khổ thọ hay
Ít có khi mà được cái xã thọ
Chứ đừng nói chi
Đừng nói chỉ cái nước bàn
Mà
Vô vi tịch diệt
Thế nên hằng ngày
Hằng ngày ở trong khổ thở
Thì cái nguyên nhân của khổ thở là
Là các vị tư duy
Nó liên truyền ra biết rồi
Từ đâu
Mà có ra khổ thở
Là từ nơi tập
Tập đế
Từ nơi kiến hoặc tư hoặc
Trần Sa hoặc vô minh hoặc từ
Nói thập truyền và thập
Thập sứ mà nó làm cho con người
Phải mang gánh lấy khổ thọ
Chứ thật sự là khổ thọ
Bản chất nó không có đâu nha
Để ý cái chỗ đó đó
Khổ thọ nó không có
Nó không có cái tính
Tính chất
Nó không có cái
Cái tự thân của nó là cái gì hết
Thế mà làm cho con người có
Là do tham sân si
Do thập truyền thập sử
Mà thập truyền thập sử
Cũng không là cái gì hết
Vậy mà nó có thể tác động
Nó làm cho con người khổ đạo
Mà cái tính nó tìm ra bản chất
Thì là thật tính
Của vô minh của thập truyền thập sử
Là Phật tính
Vậy mà nó có thể làm cho con người
Bị khổ ghi gúng
Đó là khổ thọ
Chứ khổ thọ
Tự thân nó không là gì hết
Do vậy mà
Con người sống ở trong khổ thọ
Mà tìm được một chút xã thọ
Là được thảnh thơ nhẹ nhàng
Trong khúc đó
Rồi may mắn lắm
Thì mới có được cái lạc thọ
Nhưng mà cái lạc thọ
Mà cái lạc thọ của trong cái vòng hữu vi
Tương đối này
Thì thẳng qua là lãnh đô la
Lãnh đô la Úc
Đô la Mỹ, đô la Canada
Rồi lãnh rồi vàng
Rồi lãnh rồi hột soàn
Rồi người ta tặng quà đó ba
Thì có lạc thọ đấy
Mấy lúc đó là có lạc thọ
Rồi gặp bè bạn
Rồi đái ăn
Rồi mời đi chơi
Rồi nhảy khi ngủ
Rồi này kia đó
Thì gọi là lạc thọ
Có đấy
Nhưng mà cái lạc thọ đó
Cuộc vui những ước vô ngần
Nào hay vui vẫn là nhân của chát sầu
Nó không có bền bỉ gì hết trơn
Biết bao nhiêu người
Có gia đình
Hạnh phúc lắm
Lạc thọ đó
Rồi có người
Gái gánh nửa đường
Tự biệt sinh ly
Nó sinh ra khổ thọ
Thì lạc thọ là
Có thể là nguyên nhân của khổ thọ
Rồi còn có người
Thì là tử biệt
Thì là nó đỡ khổ
Chứ cái sanh ly
Nó khổ mà nó lại còn hận
Như lý dĩ
Lý dĩ kiểu này kiểu kia
Rồi còn chia tài chia cổ
Thôi cháu nó hận ghê gớm
Chẳng thà là tử biệt
Mà ít khổ
Khổ mà cũng không có hận
Chứ sanh ly mà
Gọi là lý dĩ mà
Rồi chia tiền tài
Rồi chia cổ cãi rồi
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Bởi vì đây là Pháp tu để được A-la-hớn kia
mà
Cho nên quán khổ thọ là khổ đá đành
Mà lạc thọ cũng là nguyên nhân của khổ
Vì vậy cho nên cái người mà
Mà tu thiệt để được A-la-hớn á
Là phải tu tập
Dứt bỏ cái nguyên nhân
Của khổ thọ
Và đồng thời dứt bỏ cái nguyên nhân của
lạc …
Thấy
Thế nếu mà còn lạc thọ
Thì nó ở trong cái dòng hữu vi lẫn quẩn
Hãy có lạc là
Sẽ có khổ
Hãy có vui
Thì sẽ có buồn đấy
Sẽ có thương
Hãy có thương thì có ghét đấy
Cho nên muốn có nước bàn
Cái quả của Lá Hớn là cái quả dịp đến nước
bạn
Là không còn
Không còn khổ thọ
Mà cũng không còn cả
Lạc thọ và xã thọ
Đây gọi là quán thọ thì khổ đó
Cái thứ ba là các thầy tì kheo
Tì kheo này phải quán tâm vô thường
Tâm là trên thế giới
Một thời gian dài mấy ngàn năm
Người ta phê phán về tâm
Duy vật thì phê phán
Duy tâm
Duy tâm thì bàn luận lại
Để lấy rằng là có tâm
Chứ không phải không có
Không phải chỉ có vật không
Và không có tâm
Thì là cuộc đời là cái gì
Thế thì bàn luận ghê gớm lắm
Để mà
Cái người mà
Di vật thì là chống đối
Người di tâm là gỡi gấm tâm hồn
Ở cái cảnh siêu hình bên kia thế giới
Không có
Còn người di tâm thì nó có tâm
Chứ không có tâm là con người làm sao
Sống, cãi, nhiều thứ
Rồi di tâm
Người ta phê phán
Di tâm chủ quan, di tâm siêu hình
Di tâm là
Nhất thần, di tâm đá thần
Hãy subscribe cho kênh La La School Để
không …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình
nhé.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Nó dài, nó ngắn, nó rộng hẹp, nó vuông, nó
tròn
Màu xanh, màu vàng, màu đỏ, màu trắng gì
Còn cái tâm của cái bà mà người ta gọi là
xấu …
Thì màu gì và nặng nhẹ kích thước ra sao
Không có
Không có là cái gì hết
Vậy mà nó biểu lộ ra cái tốt trong làng
xóm …
Và nó biểu lộ ra cái sự buồn phiền
Mà mất đoàn kết trong làng xóm là có thiệt
Vậy thì thử hỏi chứ
Người ta gọi là tâm ông kia tốt
Tâm bà kia không tốt
Tâm bà kia xấu
Thì tìm cái tâm ra sao đều không có
Do vậy cho nên là chúng ta là người học
Phật
Phải học cái thế này nè
Như là thuyết
Quá khứ tâm bất khả đắc
Hiện tại tâm bất khả đắc
Vì lại tâm bất khả đắc
Như Lai Thức Chư Tâm
Gia Di Phi Tâm Thị Danh Vi Tâm
Như Lai Kinh Điển Phật
Nói rằng tâm
Thì thật không có cái tâm là cái gì hết
Mà gọi là tâm vậy thôi
Chúng ta ở trong cuộc đời này
Ai cũng có tâm
Mà tâm không là cái gì hết
Mà gọi là tâm vậy thôi
Thử tìm tâm quá khứ của ai đó
Không bao giờ có
Tâm hiện tại của ai đó
Tâm vĩ lai của ai đó
Không bao giờ có
Do vậy mà vĩ lai nó đang là
Là tâm mà kỳ thật là không có tâm gì hết
Vấn đề là
Ở cái chỗ là anh tốt
Thì gọi là anh là cái người
Cái lòng tốt, cái tâm tốt
Còn anh đang ở mà không ai cẩn thận được
Thì gọi là
Là cái người đó cái lòng xấu
Cái tâm xấu
Do vậy cho nên Đạo Phật
Học tới cái chỗ đó rồi
Cái vấn đề duy cái gì
Không thèm cãi
Sự thật mình có phải là
Mình là người Đạo Phật
Mình nói mình là duy tâm chứ
Đức Phật của chúng ta
Đã từng dạy rằng tâm quá khứ tìm không có
Tâm hiện tại tìm
Không có tâm
Vì lại tìm
Cũng không có
Như Lai gọi là tâm
Chứ người ta không có tâm gì hết
Mà gọi là tâm
Vậy thôi
Là cái đó đó
Cái mà nó làm cho con người
Trở thành tốt
Mà ai cũng thương
Cũng kính
Cũng mất
Cái mà nó làm cho
Ở trong hoàn sóc
Ai cũng sợ
Ai cũng
Là
Bất bản
Bất bình
Mà người ta không
Không ai thích hết
Thế thì gọi là
Tâm tốt
Tâm xấu
Là cái biểu lộ ra đó
Còn cái kia
Là cái gì
Như Lai nói không có
Trong ba đời tìm không có
Cho nên là
Quan tâm vô thường
Là đừng có nói là
Chúng ta là người duy tâm
Mà sự thật
Sớm mơ này ta
Ta an lành ta nhẹ nhàng
Mà trưa là
Chúng ta nổi phiền não vô minh
Có không
Rầy rà bực bội trong nhà
Chiều thì là
Dày ra
Bực bội với hàng xóm
Rồi tối
Tắm rửa rồi mặc áo
Tụng kinh lại Phật
Xin hướng về
Con nguyện
Thương chúng con
Bắt đầu từ nay con tu hành
Kỹ lưỡng
Có không
Có đấy
Thế thì là
Giữ của mình
Hiền của mình
Thơ bảo của mình
Tổng kinh niệm vật của mình
Đấy
Tâm vô thường là vậy đó
Năm này nghe kinh sao mình nghe được
Mà năm tới vừa phát lên nó giàu quá
Nó giàu quá
Nhà lầu xe hơi và đủ thứ
Giờ mỗi ngày bạn bè nó lại
Nó rủ nó đi khiêu vũ
Thành ra kinh giờ sao nghe lắng chích
Không giống một lần
Nghe nói gì vô thường vô ngã
Nghe nói gì tài thuộc vũ gia
Cái gì đâu trời nó vô sao
Mà mỗi ngày bao nhiêu trăm triệu
Tư tư các nhà ào
Bốn năm các nhà khách sạn
Mà tài thuộc quốc gia cái gì
Thành ra hồi trước thì nghe hay
Hồi mình mới bị trái nhà đó
Nghe hay
Mà giờ tiền nó vô ào
Rồi sau cái câu nó nghe lắng dứt
Đấy
Đó là tâm vô thường đấy
Rồi còn có những cái ông
Những cái ông đi làm cách mạng
Lẽ ra những ông làm cách mạng là
Ông nào cũng phải học chủ nghĩa Mắc Lê
Mắc Lê Ninh là
Duy vật biên chứng của ta đàng hoàng mà
Vậy mà bây giờ báo đang đàng hoàng
Bản sẽ xanh từ Đồng Nai
Từ Sài Gòn đi ra ngoài cái tỉnh
Tỉnh gì đó
Tỉnh
Bình
Ninh đó
Nam Nam Định
Có cái đền thờ
Ông Trần Hân Đạo
Rồi xe đậu nghĩa là
Cả ngàn chiếc
Để xin cái ấm
Khai ấm của Đức Thánh Trần
Để mà giữ
Nhìn cái việc thăng quan tiến chức của
mình
Để bảo vệ cái việc làm
Nếu có sai thái thì Đức Thánh Trần
Giúp đỡ
Cho nên bây giờ báo họ chụp hình
Mà Thủ tướng này ra cái lệnh
Là công nhân dân chức này không có được
Lấy xe bảng xanh để mà đi
Việc điên tư
Mà ở đây là xe bán xanh
Mấy ông nhà báo này
Ông chụp
Vậy ông đang báo tùm lum
Đấy
Mà tôi thì cái xe của trường mà đi bán
xanh
Bữa nào cũng chụp lum tu nữa nữa
Mà may là tôi chưa đi xin lọc của Đức
Thánh …
Chứ không tôi cũng dính đúng đó
Ờ
Cho nên đi cái xe bán xanh này là phải
Phải đàng hoàng
Chứ không đàng hoàng là dướng ấy
Báo chọc hành ra đăng ngay
Thành ra là
Như vậy đâu có phải tâm vô thường không
Trước kia là
Ai mà
Cầu nguyện mà giáng sinh
Mà tổng kinh mà niệm Phật mà gõ mở
Đều là mình là cái người
Duy dật biển chứng
Không có nghe cái thứ đó
Nhưng mà bây giờ là đi sinh lộc là sao
Đây
Đó là
Nếu mà ông thủ tướng có hỏi tại sao mấy
anh …
Đạo Phật không tự thân
Tâm vô thường các bạn
Thì hồi đó tôi
Tích cực nhưng mà bây giờ
Tài sản nhiều quá
Không có đức tính đàn ủng hộ
Là sao tôi giữ anh
Thì chết luôn
Đó
Nhiều thứ tâm vô thường lắm
Trong cuộc đời của chúng ta
Tâm chúng ta vô thường dữ lắm
Đối với chồng
Đối với vợ
Đối với con cái
Đối với tài sản sự nghiệp
Đối với công doanh quyền lợi
Nó làm cho cái tâm ta thay đổi luôn luôn
Cho nên tu hành có người
Cũng đi không có trót con đường nổi
Là cũng tại vì là tâm vô thường đó chứ
Đó cho nên là phải quan tâm vô thường
Có lúc muốn cầu giải thoát giác ngộ
Nhưng mà có lúc sao mà
Tài lộc nó vô quá chừng
Thế thì giải thoát giác ngộ
Nhưng mà không thấy hiện giờ
Nó đã có rồi
Thì thôi thì cứ ra ăn rồi đi chơi rồi
Cho nó thỏa chí bình sinh
Đến khi chung quy kết cuộc là
Ngày dùi thân nơi ba thất đất
Thì cái lưỡi của mình nếm đủ các vụ đời
rồi
Mình gọi đó là niết bàn cũng được vậy
Khỏi cầu niết bàn ở đâu
Đấy
Người ta có quyền lý luận cỡ như vậy đó
chứ
Thành ra quá tâm cho thường
Để mà cảnh
Đừng có lơi cảnh giác với cái tâm của mình
Cái đối tượng quán thứ tư
Của cái người đạo sĩ
Là quán Pháp vô ngạ
Chữ Pháp như bờ hổm tôi có nói rồi
Cái chữ Pháp nó gồm trong đó cả
Khoáng vật
Thực vật
Và cả động vật ở trong đó
Trong vũ trụ này có những cái loài
Mà các nhà khoa học họ gồm chung
Ở trong cái chữ khoáng vật, thực vật và
động …
Mỗi mỗi có hình dáng, có kích thước
Có màu sắc
Có hương vị
Để cho người ta nhìn vào
Nó là nó mà không lẫn lộn
Cái này với cái kia
Thì mỗi một cái như vậy
Một sự như vậy
Một vật như vậy
Người ta gọi mỗi sự vật như vậy
Là một Pháp
Thế thì cái dạng Pháp ở trong này
Là có thực vật, động vật và khoáng vật
Mà phải quán dạng Pháp đều là vô ngã
Vô ngã nghĩa là không có cái nào
Nó tự có cái bản chất
Có hữu của nó
Để nó sanh ra nó
Các vị để ý không có cái nào
Mà tự nó có cái bản chất cố hữu của tự nó
Để nó sanh ra nó
Có cây đất liền trời tăng
Mây nước động vật thịt và khóa vật
Đều là do
Do cái này có mà cái kia có
Do cái này cái kia có mà có cái nọ
Do cái này cái kia cái nọ có mà có ra cái
khác
Cứ là
Là tương quan tương duyên
Tập hợp lại nương gá lại
Mà nó diễn biến
Mà nó sanh khởi
Cho nên dạng pháp sanh khởi
Là do nhân duyên trung trùng vô trận
Chứ không có
Tự nó không có cái bản chất của chính nó
Để nó sanh ra nó
Cũng như một con người thân hữu quận của
chúng …
Cái này ta nói nhiều lần rồi
Sắc không là gì hết
Cũng là trung trùng duyên khởi
Mà có ra cái sắc thân này
Thọ cũng trung trùng duyên khởi
Chứ thọ không là cái gì hết
Tưởng hành thức cũng đều
Không có cái nào là nó có cái bản chất tự
Nó để sinh ra nó
Cho nên thân ngũ quấn là vô ngã
Vì thân ngũ quấn là một pháp trong vạn
pháp
Mà vạn pháp vô ngã
Thì thân ngũ quấn là một pháp
Trong vạn pháp cũng vô ngã
À thế thì là
Là vạn pháp đều là vô ngã
Thân ngũ quân là một pháp trong vạn pháp
vô …
Thì vạn pháp nhân ra
Tất cả cũng đều vô ngã
Cho nên phải quán pháp vô ngã
Quán pháp vô ngã để chi
Để cái người tu hành
Phải tập xa lìa
Phải tập viễn ly
Phải tập cổi mở
Phải tập thương yêu
Thương yêu tức là cái đạo từ bi đó
Chứ không phải mà thương
Mà thương
Thương đơn độc từng người
Để rồi khóc lóc khổ đau
Cái kiểu mà giọt máu nào
Hơn ai nước lã
Thương cái đó không có được
Thương là
Thí dụ như là trên thế giới
Thì nước này đừng có ham
Thâu phục
Là nhiếp thâu cái tài sản
Cái vật chất nhiều quá cho mình
Mà làm mình có tài
Mình có trí, mình có mưu, mình biết làm ăn
Mình nên đem cái tài, cái trí
Cái mưu, cái lược đó
Để mà trang trải, mà giúp đỡ, mà đào tạo
Cho mọi người trên thế giới
Tám tỷ người này
Đều có công ăn, đều có việc làm
Rồi làm lụng chia chát với nhau
Trong cái hiểu biết
Trong cái đất đai
Để rồi mọi người
Được no, ấm, bình yên như nhau
Đấy
Thì mà khi mà thấy được
Để mà bỏ đi cái tâm
Cái tâm ôm đầm bảo thủ
Để mà trang trải được như vậy đó
Thì
Thì mình thấy được cái tính chất vừa ngã
Để mình mở rộng lòng như thế
Thì cái cỏ đời này nó tốt là biết mấy
Nhưng mà sự thật
Chúng sanh ngày nay đau khổ tràn ngập là
tại …
Tại vì nước lớn
Thì muốn tóm thâu nước nhỏ
Nước nhỏ đó thì
Muốn hoành hẹn
Cái nước kế bên
Rồi thì nồi da nấu thịt
Rồi thì cá lớn hiếp cá bé
Rồi thì con lớn
Ăn con nhỏ
Cứ như thế
Là do cái tâm tham vọng của
Của con người
Của một tập thể
Của một quốc gia
Rồi tương tàng tương sắc nhau
Cho nên là thấy được cái tính chất vô ngã
rồi
Thì nó nhẹ nhàng
Giống như là Đức Phật Thích Ca
Bổn Sư của chúng ta
Vì thấy được cái tính vô ngã
Của dạng Pháp
Thực tế rồi
Thì chẳng còn cái gì để mà đam mê
Mà lưu luyến
Cho nên thành Phật rồi
Lẽ ra thì còn trở về
Tối con trái mà
Trở về
Lánh cái sự nghiệp của Phụ Hoàng
Để mà thống trị
Sơn Hà
Rồi thì mình có giải thoát giác ngộ
Do công tu tập của mình
Rồi bây giờ mình lại nắm quyền quy nữa
Quyền quy giống như là
Các cái vị mà
Vua của
Lạc ma của Tây Tạng vậy
Nhưng mà
Cái tu như vậy đó không gọi là tốt đâu nha
Người ta không biết
Người ta tưởng trời ông này hay quá
Ông này vừa là vua của đạo
Là cái gia trò lạc ma
Mà là vua của đất nước nữa
Vậy là ông này phước báo vô lượng
Ông này gọi là Phật sống
Không bao giờ
Từ ra khi nào tôi chết
Thì ai muốn nói gì nói
Chứ tôi còn sống là nói cái đó là Phật
sống
Không bao giờ tôi chấp nhận
Nếu tôi được gặp ông đó
Không có gì quý hơn gặp tất cả bà con ở
đây
Ông mà làm sao gọi là Phật sống nữa
Một
Là ông là Phật
Thì ông không còn có cái gì để bắt
Thì ông mới là Phật
Mới là Thế Tôn Vô
Vô Thượng
Mà ông mà còn thấy có cái để bắt
Ông là người lưu văn
Mà gọi với tôi là Phật sống
Là chuyện ông lừa biệp ai
Chứ lừa biệp cái ông này là không được rồi
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Mà tôi không hề nao núng gì
Đức Phật của tôi mà nó để ở chỗ đó
Sự thật là vậy
Do vậy cho nên tôi không thèm đòi biểu
tình
Tôi không thèm lên tiếng đăng báo gì
Giết bắt con người nạo lực
Ta giết cái bài kinh để cho học trò ta học
Cũng vứt hơn
Nhưng mà
Ác
Ác lai thì ác báo
Sẽ có người trị chúng mình
Sự thật có người trị tôi khỏi
Đó
Cái chỗ vậy đó
Mình học đạo là mình lấy cái
Cái cao thấp là chỗ đó
Nên là là mình phải học cái
Quán dạng pháp vô ngã
Là để cổi mở mấy cái đó đó
Như La Thế Tôn mà được vô thượng Đức Bạc
Là vì không còn cái ngã nào
Để cho Như La chấp
Không còn cái pháp nào Như La chấp
Do vậy mà Như La
Không còn cái gì để mất
Thì
Thì cái chảo dầu
Cái chảo đường mà không còn sôi nữa
Nguyên nhân
Củi thang chậm rút ra hết rồi
Chảo đường không còn sôi nữa
Thì còn lại cái gì
Đó là đường thật ngọt
Mà phẳng lặng như mặt gương
Chảo nước thiệt ngọt
Chảo nước trở thành chảo nước vô trùng
Đó là nó hiện về
Cái nguyên trạng thanh tịnh
Của cái chảo nước
Cái chảo đường
Ngọt, mát, vẫn ngon
Do vậy cho nên Niết Bàn
Là cái quả thật sự
Của 37 phần trợ đạo
Hôm nay tàu mới có tứ niệm sứ thôi
Hết giờ rồi
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình
nhé.
Hẹn gặp lại các bạn trong những video tiếp
theo.