Ô bóng dưới thịt nạ ca mô ni phạm mơ nam
mộ
Hồn hòa giữa giấc mơ ca mơ ni phần
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Chủ nhật
Sau này là nhầm ngày mùng 8
Là cái ngày mà ở đây
Chùa Vĩnh Nghiêm này
Tấm Phật, lễ Tấm Phật
Rồi chú nhật
Lần sau nữa là trúng Ngài Rầm
Là cái sân chùa này
Là lễ Phật Đảng
Công cộng
Cho nên là
Xin báo
Đại chúng biết
Là chúng ta nghỉ hai cái
Chủ nhật đó
Bây giờ thì chúng ta
Tiếp tục
Ôn lại
Tôi nói ôn lại có nghĩa là các vị
Phật tử mà có cái thời gian rảnh rỗi
Là ôn lại trọn
Từ đầu về tứ đế
Về khổ đế, về tập đế, về diễn đế
Và chúng ta đang học đạo đế
Nên ôn lại cái đó hay lắm
Và tứ đế thì
Cái đoạn
Kinh đại nước bàn này
Nói về có tứ đế hay không có tứ đế
Thì tôi triển khai tương đối là kỹ đó
Cho nên nếu mà các vị muốn học giáo lý tứ
đế …
Là ôm lại
Cái tứ đế
Cái lần mà tôi giảng kinh đại bác
Điên bạc này
Và đạo đế
Là nó 37
Phần
Gọi là thuộc về
Những cái pháp trọ đạo
Là tứ niệm sứ
4 món
Tứ trinh cần 4 món
Tứ nhị tốt
Bốn món
Ngũ căng
Năm món
Ngũ lực
Thất bồ đề phần
Cũng gọi là thất giác chi
Bảy món
Và cái nhóm cuối cùng gọi là bác chất não
Tám món
Thì lần trước tôi giới thiệu
Tới
Cái món thứ nhất của
Bác chánh đạo là chánh kiến
Thì tôi xin nhắc lại
Cái từ chánh kiến mà học cho đúng nghĩa đó
Thì phải nói rằng là
Học nhiều thứ lắm
Mới đủ sức
Làm cho người ta tin
Nổi vấn đề chánh kiến
Và cũng phải học thật là nhiều thứ
Kinh điển
Quân tập cho sâu sắc kinh điển
Mới làm cho người ta
Tin
Và nhận rõ thế nào là tà kiếp
Chứ nếu mà học ít ít
Không nhận được thế nào là tà kiếp
Thì nói cái chánh kiến cũng không biết
đường …
Để mà nghe
Học ít ít mà học sơ sơ
Mà không có tham thiền
Không có tu tập
Thì có nói chánh kiến cũng không tin được
Mà thậm chí nó sân ra cái mê lầm khác
Vì là không biết thế nào là tà kiến
Thì làm sao nhận được chánh kiến
Cho nên là theo tôi đó
Là chúng ta không còn vội giả
Mà đòi nghe nhiều băng, nhiều đĩa
Nghe cho hết
Và tôi đề nghị dư toàn thể đại chúng nên
để …
Về cái vấn đề chánh kiến
Muốn hiểu được tránh kiến
Thì bữa hôm tôi giới thiệu rồi đó
Phải học cái chân lý vô ngã
Cho thật là kỹ càng
Người hiểu được cái chân lý vô ngã
Thật kỹ càng
Thì mới là được một phần
Có cái nền móng, cái cơ sở
Được một cái phần cơ bản
Để mà
Để mà học tới
Cái tính kiến
Rồi nếu học cái chân lý vô ngã
Mà thật kỹ rồi đó
Thì
Phải học cái lý
Cái chân lý gọi là
Gọi là
Là vô thơ
Học chân lý vô thường kỹ
Rồi mới hiểu ngược trở lại chân lý vô ngã
Học chân lý vô ngã thật kỹ
Thật sâu
Rồi mới hiểu được chân lý vô thường
Rồi còn hai cái chân lý nữa
Là chân lý nhân quả
Phải học thật là kỹ chân lý nhân quả
Rồi học thật kỹ chân lý nhân quả
Rồi để hiểu
Để học kỹ cái chân lý nhân duyên
Mà hiểu kỹ chân lý nhân duyên
Thì mới hiểu ngược lại chân lý nhân quả
Thì chân lý nhân duyên và chân lý nhân quả
Mà học thiệt kỹ
Chân lý ngô ngã, chân lý vô thờ
Thì mới bắt đầu là nhận thức được thế nào
là …
Và thế nào là tà kiến
Vì vậy cho nên là chúng ta phải nói rằng
là …
Chứ không là tà kiến
Tà kiến sập trơn
Hỏi ra là nói ra một câu là tà kiến
Khởi một niệm tu là tà kiến
Là vì không hiểu được chân lý vô ngã
Chân lý vô thợ
Không hiểu được chân lý
Nhân quả và chân lý nhân duyên
Thì
Ta kiến hết
Tôi nói rồi đại chúng để ý về
Để ý về bốn cái chân lý đó
Có hiểu được chân lý vô ngã
Thì mới hiểu được chân lý nhân duyên
Chân lý vô ngã là phải dựa vào đâu
Trước hết là chúng ta dựa vào bản thân của
chúng …
Phải quan sát ấm vô ngã
Thọ ấm vô ngã
Tổn ấm vô ngã
Hành ấm vô ngã
Thất ấm vô ngã
Có tư duy chưa
Có quán chiếu chưa
Có thiền định về cái chủ đề đó chưa
Mà người đệ tử Phật
Phải nói cho rõ
Nếu mà cái chân lý
Ngủ ấm vô ngã đó
Mà không học thuộc được
Không có hề
Tương duy quán chiếu thiền định
Thì coi như
Tự mình nói
Mình là đệ tử Phật
Chẳng qua là mình tự nói thôi
Chứ không hề có chút xíu nào đệ tử Phật
Đối với mình còn chấp ngã còn nguyên
Mà chấp ngã còn nguyên thì là
Cái chân lý của Đạo Phật
Coi như là mình không có ăn thôi
Vì thế mà cái đầu đề
Của một cái bộ luận Đại Thừa Bách Pháp
Ông Thiên Sơn Bồ Pháp
Ông để câu đầu tiên là
Như thế tôn ngôn nhất thiết pháp
Vô ngã
Ta lấy câu đó mà ta làm ra cái đầu đề
Để triển khai ra bộ luận
Phải thấy được cái chân lý vô ngã cái đó
Mà nó là chân lý thiệt
Nó là lẽ thật
Chân lý là lẽ thật
Trước nhất là bản thân mình
Phải để ý mà tu tập
Bởi vì ngủ ấm
Nó tích lĩ
Cái nhỏ đó
Cô động đó là bản thân
Của một cái động vật của con người
Còn
Sự vật hiện tượng bên ngoài đó
Nó về lớn đó
Thì nó diên khởi từ cái chân lý vô ngã
Nó kết hợp đó thành ra
Cái sự vật hiện tượng
Của cái
Các cái hành tinh thiên thể
Mà là cái nền bóng của nó
Mình phải thấy được cái chân lý vô ngã
Để rồi mới thấy được cái chân lý vô thường
Mà vô ngã đó
Nhất thiết pháp vô ngã
Tất cả pháp vô ngã
Rồi học cái kinh
Mà gọi là cái kinh bác đại nhân giác
Kinh bác đại nhân giác
Điều giác ngộ thứ nhất Phật dạy cái gì
Thế gian vô thường
Là chân lý vô thường
Vô thường nó đi với chân lý nhân quả
Thế gian vô thường
Quốc độ nguy thúy
Quốc độ nó rất là
Là tạm bỡ là mong manh
Là nguy hiểm
Là tại vì nó vô thường
Vì nó vô thường
Cho nên nó mới tạm bỡ mong manh
Nó thành ra là quốc độ nguy khí
Tứ đại khổ không ngủ ấm vô ngã
Vì ngủ ấm vô ngã
Cho nên mới kết tụ ra
Thành cái thân tứ đại là khổ là không
Cuối cùng là dạng Pháp dạy không
Vì nó vô ngã
Vì nó vô ngã cho nên là khổ
Vì mua thường
Và bất tỉnh
Cho nên ngũ ấm vô ngã
Mà thấy được cái chân lưới ngũ ấm vô ngã
Thấy được quốc độ nguy thí vô thường
Là bắt đầu chúng ta
Đi vào con đường
Chánh kiến
Thế thì trong cái chứng kiến
Là cái thấy phải cho nó
Là cái thấy đúng với chân lý
Gọi là chứng kiến
Thế là
Muốn có được cái chứng kiến
Trong bác chứng đạo đó mà
Thì tôi nói như thế này, tôi nhắc lại các
vị …
Tuyệt học vô nghi
Nhàn đạo nhân
Bất trừ vọng tưởng
Bất cầu chơn
Vô minh thật tính
Tích Phật tính
Ảo quá không thân
Tích Pháp thân
Pháp thân giác liễu vô nhất
Giật bản nguyên tự tính
Thiên chân Phật ngũ quấn
Phù hư không khứ lai tam độc
Thủy bào hư xuất mộc
Cái đoạn đó đó
Ta đọc cái đoạn đó
Ngang chỗ đó ta ngừng đi
Ta mới thấy rằng là
Có hiểu được cái đó
Có tu tập
Có nhận thức được như thế
Thì mới có thể đề cập tới vấn đề là
Chân kiến
Ở trong cái môn
Thứ nhất của Bác Trinh Đạo
Cái bực tuyệt học vô nguyên
Nhàn đạo không trừ
Vọng tuổn không cầu chân như
Cầu ghê gớm vậy đó
Vọng tuổn không có
Tại vì vọng tuổn nó không có thiệt
Cho nên cái bực
Mà tuyệt học nhàn đạo đó
Không có thấy vấn đề mình trừ vọng tưởng
Vì vọng tưởng nó quyến quá mà
Vọng tưởng nó quyến quá
Bây giờ tất cả chúng ta ai cũng có vọng
tưởng …
Pham sanh si mạng ghi vân vân đầy ấp
Nhưng mà thử hỏi với vọng tưởng nó là màu
sắc …
Nó nặng nhẹ
Dài ngắn rộng hẹp ra sao
Không ai tìm ra được
Cái màu sắc của võng tượng
Cái kích thước
Cái nặng nhẹ
Cái ngắn dài của võng tượng
Do vậy mà cái bực tuyệt hợp vô vi nhàng
đạo
Ta không có trừ, không đặt vấn đề trừ võng
tượng
Trên đường tu hành không có đặt vấn đề trừ
võng …
Và cũng chẳng có
Đặt cái vấn đề cầu Trân Như
Cầu Trân Như cầu Bồ Đề
Cầu Niết Bàn
Bồ Đề Niết Bàn mà cái tên Bồ Đề Niết Bàn
Cái ông Tổ gọi là
Ông Tổ Lâm Tết
Ông nói Bồ Đề Niết Bàn
Chẳng qua là cái cọc
Cột lừa
Cột bò
Tôi nói cái này là các vị nghe hãi hùng
luôn
Trong qua là cái cọc
Cái nọc như thế này
Để cọc bò, cọc ngựa, cọc lưu hồi
Bởi vì nếu chúng ta mà cầu
Cầu chinh như
Tức là cầu bồ đề nhất ba
Là chúng ta chưa phải là người chánh kiến
Sâu sắc cỡ vậy
Cái người mà có tính kiến
Là không tu hành
Mà không có cầu bồn
Không có cầu đất bạc
Không từ vọng tưởng
Chẳng cầu chân như
Nói này nghe ai hồn lắm
Tại vì tôi gần chết rồi
Cho nên tôi mới dám nói
Người mà còn sống
Tính sống dài là không dám nói
Là tại vì nói có thể là lần lần
Hết gạo ăn
Lần lần là không có chùa trìm gì hết
Đất đai sự nghiệp không ai cúng hết
Không ai cúng hết
Ấy thế mà tôi nói
Bạc mạng vậy mà có bà
Ở Hóc Mồng mới gọi tôi cúng
Ba mẫu rưỡi để cất chùa
Trời
Chứ không phải mà cúng như chừng là
Hai ba chục năm trước là tôi cất chùa
Tôi còn hy vọng tôi ở tôi còn mừng chút
xíu
Ở đây bây giờ tôi cất chùa
Tôi để cho ai đây
Giá như tôi cất trường học
Rồi tôi làm trường học rồi
Đến bữa rồi nó cũng miếng mất
Người ta cất đủ thứ trong đó
Rồi
Người ta cho trôn nó thành cái trang
Cái địa luôn trong cái đất chùa đó
Ai làm gì họ
Cho nên thì tôi nhớ tới cái đó rồi
Tôi cũng biết tôi nói là sao
Mới gọi hồi xa
Chiều hôm qua đây
Cúng 3 mẫu rưỡi
Mà cúng trước 100 triệu để đổ đất
Sau đó cũng thêm
Tại cái mà có tôi nói đó
Tôi biết là khó nghe
Nhưng mà không sao hết
Có người nghe được
Sáng giờ bên Mỹ
Rồi tôi đi trên xe
Rồi có người gọi bên Mỹ gọi về
Nó nghe hay quá
Nghe giác ngộ
Nghe giải phóng
Nghe xuất xuất
Đây là coi như là tuần nào cũng có
Cho nên có người nghe không chịu nổi
Phản ứng
Cực mạnh
Nhưng mà vẫn có người
Người ta nghe
Người ta cảm ơn vô cùng vô tận
Là vì nhờ vậy mà người ta sống được
Người ta an lành
Người ta tự tại
Cho nên tôi biết lần tôi nói là
Không phải ai cũng
Ai cũng dám nói
Tôi nói vậy để các vị
Nói bộ đâu là tôi nói
Mà tôi muốn đặt đều ra
Để tôi lập gì vậy đó
Không có
Đây nha
Đây là cái quyển
Lâm Tế Ngữ Lục
Ngữ lục là cái lời nói
Của cái ông Tổ Lâm Tế
Ông nói
Rồi ghi chép lại
Tôi đạo các vị nghe
Cái bài
Cái mục chính kiến này đó tôi nghi rằng là
Mình có thể học tới 4-5 lần cũng chưa rồi
Hoặc thậm chí nếu mà cần triển khai
Trực kỷ để mà hiểu đó
Mười lần có thấy cũng chưa rồi
Phải tìm ra
Một cái
Cái trần lý rõ ràng
Sát thật
Mà làm cho người ta phát khởi được
Cái tính kiến thật sự
Thì phải học nhiều lắm
Chứ đó là mơ
Người ta nghe người ta không có hiểu
Người ta còn thêm tức
Tức cái bụng của người ta nữa
Thời bây giờ người học Phật
Cần phải có tránh kiến
Ngay trong cái cuốn này đó nha
Có tránh kiến rồi
Thì sinh tử không còn động được tới mình
nữa
Lúc ấy ở và đi đều tự do
Không cần đi tìm cái siêu việt
Mà cái siêu việt tự tìm tới mình
Có tính kiến rồi
Ở và đi
Sống chết đều tự do
Cái đó là sự thật
Ông Tổ này nói
Tới chỗ đó tôi đọc
Tôi biết ông Tổ này là Tổ thiệt rồi
Đọc Tổ thiệt biết liền
Còn Tổ vẫn biết liền
Tức khắc
Vậy các bạn
Vậy các bạn tu
Tức là các bạn đào hữu á
Các vị có
Các vị cổ đức ngày xưa
Các vị nào cũng đều có hiến tặng con đường
thoát …
Còn chỗ chỉ dạy của ông thầy tu núi này
Chỉ là khuyên các vị
Đừng có để cho người ta làm mê hoặc
Tôi đọc mấy chữ này là tôi khoanh vòng
Tiếp đại đa số Phật tử
Bị người ta làm mê hoặc
Mà họ hay không biết gì hết
Cho nên ông Lâm Tế này ông nói tôi là thầy
tu …
Các viên tiền bối thì người ta mỗi người
có …
Đây là ông nói khiêm dưỡng, nói lấy lòng
đấy.
Chứ có người có để lại phương pháp tu hành
dạy …
Nhưng mà thật sự rất là ít, không dễ gì
kiếm.
Còn cái mà mê làm cho người ta bị mê hoặc
là …
Ở đâu cũng có
Nhưng mà người ta nói như vậy
Là tại vì người ta
Cái lời nói cho nhu nhiễm
Để cho nó không có
Gọi là lời nói chẳng mất tiền mua
Lừa lời mà nói cho vừa lòng nhau
Thành ra đó là người xưa
Mỗi người mỗi dạy phương pháp tu
Đều đem lại lời lịch hết
Chứ không có ai nói
Bậy đó bạ gì đâu
Không có ai lừa hoặc gì đâu
Ý nói vậy
Nhưng mà kỳ thật là nói vậy chứ không phải
vậy
Các vị
Các vị tiền bối có để cho những lời dạ dỗ
lợi …
Nhưng mà còn tôi
Thầy tu núi này
Không có muốn cho các vị tu hành lợi ích
gì …
Thầy tu núi này chỉ muốn nói cho các vị
Đừng
Phải ráng mà nhận thức
Mà tu duy mà tu tập
Đừng để cho người ta mê hoặc bình
Đó là mục đích của ông thầy tu nối này
Tức là ông làm thế
Sử dụng được cái loại khuyên này
Thì hãy
Sử dụng liền
Đừng có trần trừ nghi hoặc
Người tu học thời nay
Nếu không thành đạt được đó
Không thành đạt được
Đó là vì sao
Đó là vì họ không có cái đức tự tin
Người tôi ngày nay mà không thành tựu được
Là tại vì không có đức tự tin
Mà đức tự tin đó là đức tự tin gì
Tính tự
Tính tha, tính nhân, tính quả, tính sự,
tính …
6 cái đức tình mà làm chuẩn đó
Mình có đủ bản lãnh để nhận thức
Cái 6 cái đức tình thứ đó chưa
Có đức tinh mà phải đủ 6 cái điều kiện như
vậy
Và còn xung quanh hằng hà xa số cái mà
mình …
Chỉ mới có thể có tránh kiến được đó nha
Chứ không đơn giản đâu
Vì không có đức tự tin
Cho nên quý vị
Cứ bận rộn
Chạy theo hàng vạn
Thứ hoàn cảnh bên ngoài
Rồi bị các hoàn cảnh ấy
Xoay chuyển làm mất hết tự do
Nếu quý vị ngừng được
Những cái tư tưởng
Chạy đuổi tìm cầu
Chạy đuổi hết á
Phật tử chúng ta là chạy đuổi tìm cầu hết
đây
Dừng cái tư tưởng chạy đuổi tìm cầu ấy lại
Thì quý vị sẽ thấy
Giữa quý vị và tổ Phật
Không có gì khác nhau
Quý vị có muốn biết
Tổ Phật là ai không
Tổ Phật chính là quý vị
Đang đứng trước
Mà đang đứng trước
Bạch tôi mà nghe Pháp đấy
Kẻ tu hành mà không có đủ
Cái đức tinh
Đức tự tin như vậy thì cứ
Hướng ra ngoài mà dông rủi
Tìm cầu dù mà
Tìm được một cái gì
Thì cái ấy cũng chỉ là
Những hình thái đẹp đẻ
Của văn tự
Mà không phải là cái năng lượng
Tuệ giác
Sống động của tổ sư
Không ai có tự
Tính tự
Mứng bạc
Và cũng không hiểu tính tha
Là phải tha là ai
Tha và gặp ai
Cũng tâm sự nhờ thay
Gọi là thay nào cũng thay
Trâm sự nho thay
Thì không phải vậy
Thì nó tính tự tính tha
Rồi phải tính nhân tính quả như tôi nói
nãy …
Tính nhân tính quả
Phải tính nhân quả
Rồi tính sự tính lý
Tính sự tính lý tức là tính về
Tính về ngã và
Và vô ngã
Vô ngã và vô thường
Rồi một đoạn này
Khủng khiếp nữa
Quý
Nếu quý vị muốn không khác với tổ Phật
Thì đừng hướng ngoại tìm cầu
Đừng hướng ngoại tìm cầu
Mỗi tâm niệm mà phát ra được ánh sáng
thanh …
Đó là Pháp thân Phật đang ở ngay trong nhà
của …
Tâm niệm bình mệnh
Mà trong sáng mà thanh tịnh
Mà phát ra được cái đó
Thì Pháp Thân Phật ở
Áo quá không thân tức Pháp Thân
Pháp Thân ở trong này rồi
Nếu cái tâm của mình
Mà trong sáng mà thanh tịnh
Thì Pháp Thân nó liên loại sẵn vào ở trong
này …
Vì vậy cho nên cái tâm mình thanh tịnh đó
Pháp ra được đó
Thì Pháp Thân Phật ở ngay trong mình rồi
Không có lại lục tìm cầu gì hết trơn
Không có đi đâu nữa hết
Ánh sáng vô phân biệt
Phát ra từ tâm niệm của quý vị
Chính là Báo Thân Phật được
Ở ngay trong nhà của quý vị
Pháp Thân Phật là Báo Thân Phật
Cái tầm trí
Cái trí vô phần biệt
Mà khởi ra được
Thì báo thần Phật
Là ở ngay trong
Trong nhà mình
Trong con người mình
Cũng như Kinh Lan Nghiêm nói là
Là tri kiến
Mà vô kiến là tư tức miết
Tư tức miết bản
Còn mình hằng ngày
Mình sống trong cái tri kiến lập tri
Tức là vô minh bổng
Là phàm phu là chúng sân
Còn khởi cái này là
Cái tính mà vô phân biệt
Cái trí tuệ mà vô phân biệt
Thì trí kiến vô kiến
Từ tức nước bạn
Thế thì mình ngồi trong nước bạn
Mình sống trong nước bạn
Mình ở trong nước bạn
Là báo thân Phật rồi đó
Rồi ánh sáng vô phân biệt
Phát ra từ mỗi tâm niệm
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Nhớ cái này là
Lâm tế ngữ lục nha
Là dạy của tổ lâm tế đó
Ông này là chuyên hét không đó
Cái công dụng
Mầu nhiệm này
Chỉ có thể có được
Khi quý vị không
Hướng ngoại
Khi cầu
Nương tựa vào nhà
Vào các nhà nghiên cứu
Và chú giải kinh luận
Người ta đi tìm ba thân như những tiêu
chuẩn …
Theo tôi thì không phải như thế
Ba thân ấy chỉ là danh ngôn và cũng chỉ là
ba …
Các vị cổ đức đã nói thân là dựa vào ý
nghĩa …
Độ là dựa vào bản thể mà luận
Vậy thì thân của Pháp Tính
Và độ của Pháp Tính
Thật rõ ràng
Chỉ là
Quang ảnh
Chỉ là ảnh sáng
Mà thôi
Cho nó không có cái thật
Cho nên là phải tự tin
Cho nên là mình
Trao dồi của mình
Để cho nó có cái chứng kiến
Là mình phải
Phải có cái trí tuệ
Tôi trích nè
Hãy chặt đứt hết những cái đầu
Của
Của mọi báo thân
Và quá thân của Phật
Tôi làm thế những cái câu kinh
Mà thường học tôi gọi là phùng Phật sát
Phật
Phùng ma sát ma đó
Gặp ma yêu các nước ma
Là giết nó đã đành và gặp Phật cũng giết
Phật
Hãy chặt nứt hết những cái đầu
Của một báo thân và quá sân thật
Hãy thấy rằng các bậc Bồ Tát
Trong mười địa
Chỉ là những người làm công tác
Chỉ là những người làm công
Làm công, làm thuê
Bồ Tát trong mười địa chỉ là những người
làm …
Các vị nặng giác và dịu giác
Đều là những cái tên tù
Mang cung cùng
Nặng giác dịu giác là những tên tù
Đang mang cung cùng
Nặng triểu cực khổ vô cùng
Các vị là hấn bích như Phật
Đều như
Câu này nói là
Là các vị nghĩ là
Có gì ngã lần ngã xỉu chịu không có nổi
Nhưng mà tôi nghe tôi cười thôi à
Không nhận gì tôi hết
Các vị lá bích chí Phật
Đều như những cái hố
Những cái hố xí
Nói nghe ghê gớm chưa
Nghe hải hồn không
Còn bồ đề và nếp bàn
Đều như là những cái cập
Để buộc lừa
Đây tôi đọc là đẩy
Lâm tế ngữ lục
Phải rèn luyện cái đầu óc
Mà nghe cái kinh như vậy
Mà nghe mà chịu nổi
Thì người đó mới đi tới
Có thể có được chánh chiến
Còn nghe cái này
Mà binh thật binh trời
Binh thanh văn duyên giác
Binh Bồ Tát
Sợ tội ha
Là không bao giờ
Các vị có tránh kiến
Quyền giác thiền sư
Nó chứng thật tướng
Vô nhân pháp
Sáng nay
Vị khuất
A tỳ nghiệp
Cái quan trọng là
Nhận thức được
Cái thật tướng
Của hiện tượng
Mạng pháp
Nhận thức được cái thật tướng của nó rồi
Là thấy là nhân
Vô nhân và vô pháp
Thì ngay trong lúc đó là không có cái
nghiệp
A tỳ nào mà còn có thể
Lãng giảng
Lài rài lơ vớ
Trước mặt ta nữa
Chính kiến là phải học
Cái đó tới cái đó đó
Liệu kiến vô nhất vật
Việc vô nhân
Việc vô Phật
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Gặp Quỳ Sơn
Và tất cả trình điển đều là
Phải dạy cái kiểu như vậy
Mà phải nghe
Mà chịu được cái đó
Nghe được cái đó
Thì mới có thể
Thăng lại cái nguồn gốc
Để mình có cái tính kiến
Còn bằng không mình tài kiến
Bởi vì muốn có tính kiến
Là các vị phải từ bỏ
Cái kiến hoặc chứ
Kiến hoặc tức là tà kiến
Thân kiến nè
Chấp về chấp ngã nè
Rồi biên kiến là
Là chấp đoạn chấp thường nè
Rồi tà kiến nè
Là chấp không có chân lý nè
Rồi kiến thủ kiến là
Là nhận thức sai lầm
Là tránh kiến sai lầm
Giới cấm thủ kiến
Do vậy cho nên
Nội cái từ tránh kiến không à nè
Phải học cực lắm
Và phải ôn lại kinh điển
Rõ lắm mới có được tránh kiến
Còn bằng không là không có tránh kiến đó
nha
Tôi nói ví dụ
Hồi nãy tôi
Tôi đang ngồi trên xe
Mà có bên Mỹ gọi về
Gọi về cám ơn tôi
Là nghe kinh hay
Và xin giờ
Tôi đang ngồi trên xe
Không nói chuyện nhiều
Để xin hẹn lại
Sự giờ khác
Để nói nhiều hơn
Nhân dịp đó tôi mới nói chuyện
Tôi nói chuyện
Có một cái bà
Mà gọi là cúng đất cho tôi
Tôi cũng
Tôi cũng chưa biết nói gì
Mà tôi
Tôi nói trên đường nói cho vui mà
Tôi nói với cái ông
Ông tài xế của tôi tôi nói
Ta có lòng ta gọi vậy
Nhưng mà khi gặp tôi
Thì khi mà mở đề rồi
Cái thì không biết là cái tâm niệm đó còn
nữa …
Chứ cách đây là 3-4 năm rồi
Có ông bà cúng 2-3 mẫu
Cũng cúng 2-3 mẫu vậy
Mà gặp mấy thầy
Các hòa thượng thượng tòa
Đi coi đất là rồi
Mà gặp tôi thì không gặp
Gặp tôi thì không gặp
Cuối cùng rồi cái việc cúng đó không thành
Còn cái vị cúng đất này đó
Thì vì thế đó tôi cũng lớn tuổi rồi
Mà gia đình con cái rồi ổn hết rồi
Bây giờ muốn cúng để góp phần công đức
Về để cho thầy làm Phật sự
Cất trường cất ốc gì đó
Rồi tôi cũng hứa
Để rồi tôi sẽ
Có dịp gặp sau
Chứ bây giờ thì không hứa nhận
Mà cũng không không
Nhưng mà tôi nói ví dụ
Tôi nhận đất
Mà tôi làm Phật sự với các vị
Mà các vị mà đòi để
Thờ bàn thờ ông bà cha mẹ tổ tiên
Để sau này là
Tôi phải vỗ
Có vụ đó
Và con cái của các vị
Mà tới là tôi phải rớt nước mời
Kỹ lưỡng hơn là những người khác
Cũng có vụ đó
Rồi làm một cái bàn dông
Bàn thờ tôi nói ví dụ như trên kia là
Tôi gặp cái chùa tôi gọi là cái chùa Quỳnh
Võ
Tôi dần vô là tôi biết rồi
Đây là ông nội với bà nội rồi
Để chùa Quỳnh Võ này là chủ đất của này
Bắt mấy ông thầy chùa này là phải cúng
Trong cái gia phá của Hồ Quỳnh Võ này
Là tận xương tới chết thầy chùa chết
Rồi là đệ tử thầy chùa lên cúng
Phải làm hoài
Tôi sẽ nói hết những cái đó
Rồi nghe rồi là có thể tự rút luôn ngay
Khỏi cúng
Đó là
Chứ cái cúng như vậy
Nó phải cúng chùa
Và mấy ông thầy mà nhận cái của
Mà làm ra cái chùa đó
Cũng phải làm chùa
Mà mình làm con nuôi người ta
Mình không phải làm thầy người ta
Mà làm con nuôi người ta
Làm cháu, cháu nuôi người ta
Đấy
Cho nên nếu mà thật sự
Cúng đất, cúng vừa, cúng nhà tôi
Không đơn giản tí nào
Vì Phật mà làm, vì Pháp mà làm
Vì Tân mà làm, vì
Chúng sinh, sự nghiệp tương lai mà làm
Chứ tôi không phải tôi làm rể
Ờ, không phải tôi làm con bấy vị
Tôi không phải tôi làm rể bấy vị
Tôi không phải tôi làm cháu ngoại, cháu
nội …
Để tôi dỗ ông yếu bà tôi
Tôi nói nội như đó là bức
Bày tuốt hấp
Không dễ gì cúng đâu
Chấm kiến khác
Và tạ kiến khác
Nhận làm chua mà người ta không phải làm
chua
Cúng đất cho thầy để làm chua
Mà thầy không phải làm chua
Mà thầy là
Là con là cháu
Đệ tử thầy cũng là con là cháu
Nói giỏi trong đường
Sao gọi là làm chùa được
Làm chùa là phải cái chỗ
Cho Phật Pháp Tăng ở Tô Khanh chứ
Giờ này cái tính kiến khác dữ lắm
Tụi nó chút xíu đó rồi đó
Mà không biết bao nhiêu người
Đụng chạm tới cái
Cái lòng tin và
Cái tự ái của bao nhiêu người
Nhưng mà không phải tôi cố ý
Đụng chạm lòng tin về tự ái của các vị đâu
Mà tôi nói thật
Đạo Phật
Để cho những người Phật tự hiểu
Để mà
Phải tạo cho mình
Tù học về chánh kiến của Đạo Phật
Chánh kiến của Đạo Phật
Là bất trừ vọng tuấn bất cầu chưa
Bất cầu chân
Phải biết rằng cái thật tính của vô minh
Là Phật tính
Ảo quá không thân là Pháp thân
Và bản nguyên tự tính thiên chân Phật
Tự mình phải nhận Phật là mình
Là cái tự tính thiên chân của mình
Là Phật đấy
Chứ đi cầu Phật ở ngoài
Nhờ người ta giúp đỡ cho mình tìm Phật
Không có gặp Phật được đâu
Chính kiến là phải vậy đó
Phải hiểu rằng bản nguyên tự tánh thiên
chân …
Và phải hiểu rằng ngũ quẩn vô ngã
Vì ngũ quẩn vô ngã cho nên là
Quyền giác mới đó là ngũ quẩn thù hư không
khứ …
Phải thấy cho được cái tính chất vô ngã
của …
Giống như những cái án mây trên trời vậy
Hợp đó
Nhưng mà không có cái gì gọi là mây hết
Vì nó sẽ tan trong bộ hương không
Không còn là cái gì hết
Mà tan mà không có
Có phải là cái mây nó mất
Rồi lúc nào đó nó lại hợp
Hợp lại thành mây
Mây thì tụi là thành mưa
Mưa hết nước rồi thì mây nó mất
Hết mưa nó mất
Rồi thì cái hơi nước như thế này nó bốc
lên
Nó lại là mây
Thế thì là mây và nước
Và hư không hư không
Và mây và nước
Chẳng có lúc nào mất
Thì cái thân ngũ quấn này
Cái người học đạo mà muốn có tránh kiến
Là phải thấy đây là ngũ quấn phù hư
Không hư lại
Còn mà không gọi là có thật
Mất không gọi là vinh viễn không
Đó chính kia là phải vậy đó
Tôi nói như vậy
Tôi muốn nói với đại chúng là
Ngay tất cả mọi người học Phật
Phải chế ngự
Cái loại gọi là tử ma
Phiền não ma phải chế ngự
Thiên ma phải chế ngự
Ngũ ấm ma chế ngự
Tử ma phải chế ngự
Phải bố
Phải khủng bố đó
Phải thường tu tập
Nếu là tu tập rằng là nó là ngũ quẩn phù
hư
Dầu cho nó có tan không có nghĩa là nó mất
Dầu nó hợp không có nghĩa là nó có thật
Mà tu tập như vậy rồi là các vị sẽ thấy
sướng …
Vấn đề sinh tử các vị có thể nhẹ nhàng
thiệt
Phải tu cho có nhẹ nhàng thiệt
Cho nên nhiều người ở bên Mỹ bây giờ tập
bệnh
Ta ngồi xe lăng ta gọi về
Xe lăng ngồi trước ngồi nó khổ vô cùng
Mà từ khi mày nghe kinh rồi
Cũng ngồi xe lăng
Cũng còn cái đau
Mà bây giờ người ta thấy
Đau mà bây giờ
So với hồi trước là nó đau một tâm lần
Đau đớn
Bây giờ nó còn một hai lần
Cũng gọi là có đau đớn
Mà nó
Cái khổ đau đớn nó có một hai lần
Nó nhẹ gì
Virus vậy đó
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Tâm vô tham lưỡng ý bất niên đảo
Của cái bài sám
Mỗi ngày tôi tụng kinh
Kinh Nhi Đà
Phật cập thánh chúng
Thủ chấp chiêm đài
Phật và thánh chúng luôn luôn sẵn sàng đón
rước
Mà con người mà niệm Phật
Thân không còn tham lưỡng
Ý không còn niên đảo
Là vì người ta biết được cái chân lý vô
ngã
Và vô thường
Ngộ được cái chân lý dạng Pháp
Và không duyên sân như quyển
Cho nên
Khi mà các vị
Mà gọi là chánh kiến
Là các vị phải thành tựu được
Như quyến tâm ma đề
Các vị mới có chánh kiến
Chứ các vị mà chưa tu tập tâm ma đề
Chưa tu tập
Người ta giác ngộ
Người ta nói là từ cái chỗ đó
Mà người ta nhớ là cái bài kinh
Là nguyện cho cái là
Thân bất tham luyến ý bất điên đảo
Như nhập thiền định
Tâm vô tham luyến ý bất điên đảo
Của cái bài sám
Mỗi ngày tôi tổng kinh
Kinh di đà
Phật cập thánh chúng
Thủ chấp kiêm đài
Phật và thánh chúng luôn luôn sẵn sàng nón
rớt
Mà con người mà niệm Phật
Thân không còn tham lý
Ý không còn điên đảo
Là vì người ta biết được cái chân lý vô
ngã
Và vô thường
Ngộ được cái chân lý dạng Pháp
Và không dương sanh như quyển
Cho nên
Khi mà các vị
mà gọi là chánh kiến
là các vị phải thành tựu được
như Nguyễn Tâm Ma Đề
các vị mới có chánh kiến
chứ các vị mà chưa tu tập
Tâm Ma Đề
chưa tu tập
dạng pháp nhà không
duyên sinh như Nguyễn
là không bao giờ
các vị có chánh kiến
chánh kiến là vì
phải thấy được
chứng thật tướng vô nhân
vô nhân pháp
mới có chánh kiến
thấy nhân
Mà thật là vô nhân
Thấy giảng pháp có đó
Mà kỳ thật là vô phạm
Vì sao vậy
Vì tất cả đều là vô ngã
Vì vô ngã
Cho nên nó vô thường
Nó không có gì hết
Vậy mà hiện giờ nó có là do đâu
Là tại vì nó có là do duyên
Do nhân duyên nương gá
Tạm bỡ hòa hợp
Thì duyên hòa hợp gọi là sanh
Mà khi duyên là chi
Việc không có việc hẳn
Xanh cũng chẳng có cái thật xanh
Từ đó và các vị
Xung sướng vô cùng
Các vị mới nhẹ nhàng được
Và các vị mới có cái
Chính kiến
Chứ còn nói
Ờ tôi nghe vậy
Cái tôi đi chùa
Cái tôi ăn chai
Nghe nãy ba chục năm rồi
Ăn chai không phải chính kiến
Ăn mặn nói ngay
Ăn chai nói dại
Ăn chay mà nghĩa là nó sốc ruột muốn chách
Mà nói tôi ăn thịt quai
Tôi ăn hamburger
Tôi ăn cá cơm kho
Tôi ăn tôm càng
Mà kỳ thật toàn là tất cả quên đi quấn lại
có …
Bột mì, bột mì căng gì đó
Làm bậy bạ gì, đặt tên ra nó bán gì
Ăn gì, ăn riết gì, mòn mỏi ốm o
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Ông già tu núi này
Là lâm tế là tôi đây
Tôi
Không đặt vấn đề là để lại cho các dị cái
gì …
Mà tôi muốn cho các dị đừng làm lạc
Đừng để cho người ta mê hoài
Các dị phải thấy gì
Bồ Tát là những người đi làm thuê
À
Thì giống như cái thóng hoa đấy
Anh là con của ông nhà giàu gây góp
Nhà giàu vô giá
Không có
Không có cái thứ tỷ nào
Mà dùng công từ để được
Giàu vô tận
Muốn xài cái gì cũng có
Vậy mà anh bỏ cha bỏ nhà
Anh đi làm cái thằng làm thuê làm mướn
Đi hốc phấn
Hốc phấn quét rác
Cồng rau cồng cãi cho người ta
Để lấy tiền công nhật
Kinh pháp qua chúng ta học rồi
Hàng Thanh Văn Duyên Giác làm vậy
Bồ Tát cũng vậy thôi
Thanh Văn Duyên Giác dí như những người nô
lệ
Ngàn đời
Còn những hàng Bồ Tát thì khá hơn chút
Thì thôi tôi cho là
Cũng giống như là những người đi làm
Sức cản lao động vậy
Đất nước Việt Nam này đâu phải không có
tiền
Nhưng mà tại mình
Tại ít trí ít
Chưa đủ điều kiện
Mình làm ra tiền
Ở đất nước mình
Buộc lòng mình phải xuất cản lao động
Mình làm cực khổ vô cùng
Báo chí đăng những người đi làm
Về cực khổ vô cùng
Đi ra ngoài quốc làm
Không có phải là làm cả 8 tiếng
Mà cả rừng cà tan như 8 tiếng
Ở Việt Nam đâu
Mà làm 12 tiếng
Trở lên
Mà làm liên tục không có được nghỉ
Trường ra nửa giờ hôm hôm ăn cơm trưa
Xuất cản lao động là vậy đó
Trong khi đó ở Việt Nam
Mình cũng có người có tỷ tỷ tỷ tỷ vậy chứ
Tại mình không đủ khả năng
Làm tỷ tỷ tỷ ở Việt Nam
Mình phải xuất cản lao động
Chứ đâu phải người Việt Nam nào cũng nghèo
Thế nên trong cái hà ngủ
Và tu hành của chúng ta cũng vậy
Chúng ta sẵn có Phật tính đó chứ
Nhưng mà chúng ta can tâm làm những cái
người
Mà lặng lỗi
Cầu khẩn gian sinh thượng đội hạ đạp
Cầu mong quả gì ở đầu này đầu kia đầu nọ
Mà trong kinh Lăng Yêu cũng nói đó
Cái đầu của Trần Diễn Nhã còn đây
Mà tự chê cái đầu của mình
Đi tìm cái đầu mà ở trong cái bóng nước á
Ở dưới bóng nước á
Đầu ở dưới nước mình nhìn
Nước ở trong tấm gương
Nó có con mắt, có mũi, có mẹn đồ đẹp
Còn cái đầu của mình mình không thấy
Rồi chạy điên loạn
Đi tìm kiếm cái đầu
Rằng là mình không có đầu
Thật là tới chừng hết điên rồi
Hết cuồng rồi
Thì cái đầu mình vẫn là đầu mình
Vẫn có đó
Vẫn có từ hồi nào tới giờ
Cho nên mình đi tìm cầu Giáng sinh lại lục
Trong chờ mong đợi ở bên ngoài
Là bỏ đầu
Không chấp nhận cái đầu mình
Mà đòi đi tìm cái đầu khác
Cho nên cái chứng kiến là
Không đơn giản tí nào đâu
Ngô tội phước
Ngô tội phích
Tịch diệt tính trung mạc vấn mịch
Tỉ lai tầng cảnh
Vĩ tầng 3
Kim, nhật, phân, minh, tu, thổ, thổ tích
Vấn đề tội phước cũng vậy
Tội phước
Tội làm gì có tội
Tại mình làm nó sai trái
Trở thành nó tội
Cũng như phước làm gì có phước
Ai cho gì đâu
Mình gọi là làm phước chứ không có ai cho
phước …
Mình làm đúng cái tính thành tình
Bạn có giống có của mình
Thì mình an lành hạnh phúc
Vậy gọi là phước
Còn mình lại sai trái
Với cái tính thanh tịnh
Giống có tự nhiên của mình
Thì mình đau khổ
Mình bị thứ này thứ kia
Thứ đó
Luật pháp thế gian
Luật pháp âm
Luật pháp dương
Nó trừng trị
Mình đau khổ
Rây rứt
Vì thân cũng như tâm
Mình gọi là tội
Chứ kỳ thật
Cái đó đâu phải là
Ai làm cho mình đâu
Thành ra có chính kiến
Là phải thấy cho được
Thật ra cái tính chất là vô tội phước, vô
tổn …
Nhiều cái
Nhiều cái dữ lắm
Thế là cái tránh kiến á
Là cuối cùng cái tránh kiến là phải tin
sâu
Hiểu kỹ về chân lý vô ngã
Để mà đừng chấp ngã
Và phải hiểu kỹ
Về cái chân lý
Là là là là
Vô thường
Vì nó vô ngã cho nên nó vô thường
Vô thường là tại vì
Nó không có cái tự tâm
Nó không có cái bảng ngã chân thật
Trường tùng
Có hữu bất định
Cho nên là nó là vô thuộc
Thế vì là
Tin về cái chân lý vô ngã
Tức là mình nhận thức
Sự vật hiện tượng
Về mặt không gian
Tin về cái chân lý
Nhân quả đó
Thì mình tin về
Cái sự chuyển quá
Của sự vật hiện tượng bên mặt
Thời gian
Cái này để ý cái đó đó
Trên cái vũ trụ này mình sống từ nó nhiều
vậy
Chứ mà là thời gian
Và không gian nó cộng lại
Nó giống như hình chữ thật
Thời gian này không gian cộng lại
Nó thành ra cái bộ vũ trụ
Thế thì vô ngã
Và duyên sanh
Nhân quả và nhân duyên
Vô ngã và vô thường
Thì vô ngã cho nên là
Nó
Sân ra hiện tượng vạn pháp
Vô thường
Còn nhân quả
Và nhân duyên
Nhân quả là nói về
Nói về thời gian
Nhân duyên là nói về mặt không gian
Hội tụ trở lại, thành tựu trở lại
Cái đó vô thường tôi nói rồi
Cho nên tôi phải
Phải nhớ rõ
Về nhân quả
Và nhân duyên
Văn pháp nó hành thành
Do nhân quả và nhân duyên
Do nhân quả là nói về mặt thời gian
Do nhân duyên là nói về mặt hội tụ
Của các nhân duyên
Trong mặt không gian
Vô ngã và vô thường
Vô ngã là tại vì
Thực chất của cái quà này
Không hề có cái gì là thực chất
Của cái quà này
Mà nó từ vô số cái không có gì
Mà nó duyên khởi ra
Nó hình thành ra cái hoa này
Vì vậy cho biết hoa này có mà không gọi là
thật …
Mà nhìn bằng con mắt đạo tôi gọi là giả có
Giả có như vậy là tại vì nó là vô ngạ
Nó vô ngã cho nên là khi mà nó hình thành
ra
Nó vô thường
Vô thường là tại vì nó không có cái thật
Thật ngã của nó
Hai cái đó ta phải nhớ
Như vậy thì nhân quả
Và nhân duyên
Để cuối cùng ta đúc kết lại là cái gì
Đúc kết lại là cái như
Nguyễn Tâm Ma Đề
Là cái chân lý cô động cuối cùng
Của cái Pháp Tu Thiền Định
Còn thí dụ như Pháp Tu khác cũng được đó
Sổ tức quán
Nhưng mà các gì mà học là thở đó cũng được
Nhân duyên quán cũng được
Nhưng mà cái đó là
Mình học cái ngọn
Rồi mình thăng vô cái gốc
Từ cái ngọn mình phân vô cái góc
Ví dụ như tòa quán nhân viên
Tòa quán cái quà này nè
Là do nhân viên
Do nhân viên là sao
Là vì cái loại lan này
Thường thường là nó sống ở trong
Nó là cái loại ký xanh
Nó sống gỡ trên cây rừng
Thì do nước mưa
Rồi do cái vỏ cây mục
Rồi do nó động cái chất
Bụi bậm cẳng cáo gì đó
Nhưng mà cái chất động lại cẳng cáo bụi
bậm …
Thì nó có cái loại nào nó phù hợp
Thì nó sinh ra cái loại động vật là con
bùa …
Con này con kia
Loại động vật
Rồi còn có cái chất mạng
Nó cần đủ cái hội tụ lại
Nó sinh ra cái loại thực vật ký sinh này
Thì cũng là nhân duyên thôi
Đó
Cho nên ta tu cái chân lý nhân duyên là
Ta dựa vào cái hoa lan này
Mà ta tu
Ta tìm ra cái gốc nó coi là cái gì
Thế thì ta thấy rõ
Là cái hoa lan này không là cái gì hết
Nó từng trong cái vỏ cây mục
Chỗ cái cây ải cây mục
Rồi bụi bầm
Rồi nó ấm ướp
Cộng với cái nắng hâm
Hanh nắng
Hanh nắng tới ngang cỡ nào đó
Chứ nắng quá khô quá nó cũng không mọc
được
Mà nước nuông dầm về
Trong cái vỏ cây mục đó
Nó cũng không mọc được
Mà nó ngang tầm với cái
Mà của nó yêu cầu cần có đó
Thì nó sành ra
Thế thì là tìm ra cái cây lan này
Là cái gì sinh ra không có
Phân được cái gốc đó là do nhân duyên
Thế thì tôi nhân duyên cũng thấy được
Cái thực chất của cây lan này
Nhưng mà đó là phân gốc
Phân về cái ngọn
Còn cái gốc của nó
Là
Người ta thấy không cần nói nó là cái thứ
gì
Do nước hay do phân hay do đất
Hay là do bụi hay do bậm gì
Người ta không cần nói
Mà ta thấy nó là một cái loại
Không có gì
Cái loại gọi là
Duyên sanh mà
Duyên sanh thì
Như huyến
Cho nên chẳng có gì cần phải phân tóc
Tóc cũng vậy
Mà sống cũng vậy
Tên gì ai muốn đặt tên gì thì đặt
Không cần cái
Vì đó là cái thực chất của nó là như huyến
Do vậy mà cái pháp
Chân tính hữu vi không
Như dân sinh có
Như quyển
Cái người mà muốn có tránh kiến
Là phải tu tập
Thấy cho được là cái tính chân thật
Cái thực tốt của giả phóng
Hữu vi này
Là không
Vì tất cả đều là do dân sinh
Và dân sinh thì như quyển
Như quyển thì không có gì đam mê
Không có gì đáng lưu luyến
Không có gì đáng khen chê
Không có gì đáng thương ghét
Không có gì đáng phải quấy hơn thua
Cho nên là
Là từ từ mà tôi tới đó rồi
Thì nó sẽ nhẹ dữ lắm
Tuy nhiên là nói là nói như vậy
Chứ hôm qua có người ở nhà bè gọi tôi
Nói nghe hay quá
Nhưng mà nghe hay rồi
Nó làm như mình muốn bay bỏng lên trên
Rồi nhớ trực lại là vợ
Con, cha, mẹ
Cuộc sống nó kéo xuống
Kéo xuống
Nó làm cho mình nghe là
Rất cái đuôi xuống đất
Đất đã rồi cái nghe
Rồi lần lần lần giống như là quần diều
Một cái gió mạnh nha
Cái đó thổi bọc lên bọc lên
Cái đó kéo lửng lửng lửng lửng lửng
Xung sướng vô cùng
Rồi cái rồi là cuộc sống
Nó lao lao cái đó tri rớt cái đuôi
Tôi nói đó là vậy thôi
Không có sao hết
Cứ gió mạnh là nó bay lên
Mà gió nhẹ nó tuột xuống
Lúc nào gia đình
Làm nhẹ nhàng là ăn khóc khát
Thì mình nghe kinh
Mình thấy coi như nó bay lên
Nhẹ nhàng lắm vậy
Mà lúc nào có một sự kiện
Mà bất bình bất mẵn bất nhớ ý
Nó tổn hại đến cái cuộc sống
Là nó rớt vô
Cái đó không phải là đáng chê
Mà nó là một sự bình thường
Còn giáo lý của Đạo Phật hay là để dành
cho …
Mà có môi trường, có hoàn cảnh
Tốt, phù hợp
Những người đó là ai?
Đó là những người xuất gia hành đạo
Nhưng mà xuất gia hành đạo kiểu nào?
Có học không
Có tu không
Có nhận thức chân lý không
Chế xuất gia hành đạo
Mà bằng cái ngôn từ thôi
Bằng hành thức thôi
Cũng không có nhờ cái gì
Nó cũng rớt đuổi đuổi đuổi
Thậm chí nó có rớt
Mà nó nằm luôn dưới đất
Không có được sắp lên lúc nào hết
Gió mạnh nó sắp lên là đỡ
Ở đây nằm y nặng quá trời quá đất
Không có gió nào sắp cho lên nổi
Đó là sự thật vậy đó
Tôi nói này là tôi nhắc cho đại chú
Ai để ý có môi trường tu hoàn cảnh
Thì tu để mà nhờ cái tâm thân
Chứ như ông Lâm Tế này
Đừng để cho người ta mê hoạt lầm lạc
Lầm lạc mình
Làm cho mình bị mê hoặc bị lầm lạ
Thí dụ thân kiến là không có tránh kiến
rồi …
Biên kiến là chấp thường chấp đoạn là
không …
Tà kiến là đương nhiên là không có tránh
kiến …
Kiến thủ giới công thủ kiến
Gọi là ngũ lợi sử cũng gọi là kiến hoặc
Là hoàn toàn không có chánh kiến rồi đó
Thế thì mình đọc mấy lúc trước đó mà
Tất cả trong 37 cái món gọi là trợ đạo này
Là cốt để loại bỏ
Cái tà kiến
Để bồi dưỡng cho có cái chánh kiến
Thành ra là tu tập mà được tới cái chánh
kiến …
Tôi mới nghe đây nè
Đây nè mùng 8 đây nè
Ít bữa đây nè
Người ta đem nước lại đem dầu thơm lại
Người ta tấm thật đó nè
Rồi lấy nước
Rồi chia ra và dành mình đem về
Rồi uống đó nè
Đấy
Thế là các vị tu như thế là các vị tu
Cái đạo gì
Tấm thật mà lấy nước uống
Là không được rồi
Rồi chế dầu thơm
Đâu phải là dầu thơm là cái mùi thơm là
khác
Còn cái truyền bệnh là khác
Chế cái dầu thơm vô mà uống là nó trúng
thật
Nó sinh ra cái bệnh chết
Mà chế cái dầu thập linh
Dầu dị thương đường còn đỡ
Mà mua cái dầu thơm bát gác
Nước hoa của người ta để trang điểm
Chế cho thơm thật
Thì làm cho những người
Mà mê tính tài kiến kia
Nó uống lại càng bệnh dữ tận
Rồi còn mấy dị học
Tự do thành lý bất tàng xanh
Ta la thọ dân bất tàng
Bất tàng dịa
Vậy thì các dị làm lễ
Tốn hàng trăm triệu để làm lễ
Của Phật Đảng cho lớn
Vậy đó chắc chắn chưa
Hàng trăm triệu này
Đem cho mổ con mắt
Đem cho người đuôi
Các gia tình nghĩa
Thái tim
Ghép hầm ếch
Được bao nhiêu người
Vậy mà mình làm như vậy đó
Là mình tránh kiến chưa
Đấy
Đừng có tưởng đâu là tu hành
Hai tu hành là có tránh kiến
Ông Phật mà phải cúng ông lại
Ông mới thương hả
Còn không cúng
Ông không thương
Không cúng ông
Ông không phù hộ
Ông không cho mình thành Phật hay sao
Vậy thì cúng ông để ông phù hộ cho mình
thành …
Hiểu như vậy là chánh kiến chưa
Đấy nội cái chữ chánh kiến không tôi nói
Đúng đúng là
Là sai lầm đó
Học cái chính tính kiến này
Rồi á
Làm đó ma qua ngày tính kiến chưa
Coi ngày mà như ông thầy nó chơi kiểu kỳ
Nó để người ta tới 6 ngày
Mà 6 ngày là nó trong đó nó thúi ẩn
Mà những cái hồn mà nó không được kỹ
Là nó thúi cái nhà
Duy khuẩn dữ lắm
Mà để sáu ngàn
Mà mình coi ngày mình làm vậy
Đã tính kiến chưa
Nhiều lắm
Tôi còn mở cửa má rồi làm cái thang
Tính kiến chưa
Để tự Phật không biết
Rồi làm tuần bốn chín ngày
Rồi làm
Tâm ngài
Chính kiến chưa
Rồi
Quý kỵ lần thứ
32 lần thứ 47
Lần thứ 61
Chính kiến chưa
Đấy
Cái đó không có
Chính kiến gì hết rồi
Tô hành mà cứ lo lục đục
Cúng hoài ăn hoài lại hoài vậy
Không có tránh kiến
Cách gì tổ ta gọi là vãn lai tam giới
Chỉ tân xuất mộc gì tha tắc tắc
Mà người chết rồi thì ai cũng phải qua lại
Trong cái vũ trụ này
Làm gương mẫu, làm phép tắc
Làm khuôn khổ
Lời lạc cho chúng sanh
Chứ mà chết rồi mà còn ngồi hoài đó ăn là
sao
Mà một năm ăn lần là ăn sao
Sao chịu được
Rồi phải ở hoài đó để mà ăn vậy sao
Cho nên cái vụ này đó
Cái vụ này nè Đạo Phật của chúng ta phải
Phải tính ngộ mà xây dựng cái lối tu hành
trở …
Chứ còn vậy là không đúng
Lầm lạ
Ông Lâm Tế này
Ông nói các vị đừng để cho người ta làm
các …
Tôi nói cái này nguy hiểm lắm đó chứ
Nguy hiểm cho tôi lắm đó chứ
Nhưng mà thật sự là không có sợ rồi
Thì không có cái gì phải sợ hết
Còn ở nhà các vị cũng vậy nữa
Các vị thì không cãi lại được cái hò hàng
Giao phá
Nhưng mà cái người học đạo rồi
Coi cái vụ mà cúng đám vỗ đó hả
Coi như đau đầu lại để nhậu chơi vậy thôi
Không có cái gì quan trọng
Trong cái vụ cúng đó lại mắc công
Nấu lên ăn xong rồi giả đò đốt nhan
Tôi cũng làm vậy thôi
Tôi cũng làm vậy
Nói tôi
Thiên hạ chửi tôi sao
Tới ngày vỗ tôi cũng giả đò nấu
Rồi tôi dọn lên
Tôi giả đò đốt nhan
Tôi giả đò nấu nước trà mới
Rồi vô
Ờ tôi cũng cũng vậy
Nhưng mà xong rồi
Rồi mới mấy phút à
Là dọn xuống ăn liền
Đó là tôi nói thiệt vậy à
Rồi ai muốn nói tôi gì đó
Tôi nói
Tôi làm đó là
Tại vì thế gian làm vậy tôi cũng làm vậy
Cho nó vui vậy để người ta
Đừng có nói mình này kia nọ
Thật sự nói mình lẽ ra mình cũng không sợ
Mà cũng chắc ai nói mình
Nhưng mà mình cũng giả đòi vậy
Chơi tới vui vậy
Chứ không hề có vụ quan trọng là
Ông bà cha mẹ gì hết
Tôi nói vậy là các vị tập cái ngang tàn đó
đi
Rồi các vị tự sướng một cái
Tù hành nó giải thoát
Giải thoát từ cái
Từ cái
Giống như tời nắng này
Mà các vị bận ba cái áo là các vị khổ vô
cùng
Mà nếu mà các vị lột
Chỉ giải thoát tức là lột cổi
Lột cổi ra cái quăng đi
Là mát hơn một tầng
Rồi lột cổi ra
Là lần nữa
Thì các vị nhẹ nhàng ra lần nữa
Rồi lột cổi ra lần nữa
Bà nó báo
Mấy bà phải chừa lại đó nha
Thế còn bên
Bên Nam thì là lậu cổ
Nó tuốt 3 lần
Thì nó khỏe re
Tại vì cái phong tục
Của Á Đông Việt Nam mình
Mấy bà phải chừa lại
Cái còn mấy đồng bào
Đồng bào thượng nó không có chừa luôn
Có sao đâu
Cấp tên là cỡ 40 năm trước
Tôi đi Đà Lạt là các cô gái
Trên đó
Ở tầng trùi trùi
Đi qua đường vậy
Mà đã có sao đâu
Bây giờ là tại Việt Nam
Mình
Mình dạy võ
Mình nói này nói kia
Gọi là dân minh
Chứ người ta vậy đó
Xấu thì che
Mấy người lớn tuổi rồi
Thì nuôi con rồi cho con bú
Thì che lại
Còn các cô gái là để vậy
Đâu có sao
Mát nhưng mà đâu có sao đâu
Thành ra cái vấn đề tu hành là vấn đề giải
thoát
Mà giải thoát là y vậy
Mặc 3 lớp áo là nóng
Lộn ra mất
Một lớp là mát hơn
Lộn 2 lớp mát hơn
Lộn luôn 1 lớp
Cuối cùng
Là mát
Dữ lắm
Giải thoát là vậy
Các vị về
Các vị đừng quan trọng vấn đề khủng khiếp
nữa
Là các vị nhẹ tạo món
Làm đám cưới cho con cái
Đừng quan trọng làm lớn
Không cần
Vàng đây là tao để ra
Cả mấy trăm kg nè
Tụi mày nửa mà ăn ở nhau
Tao cho dốt mà làm ăn
Còn đám cưới tao không làm lớn
Sao
Tụi mày thương nhau
Trình độ học giấc ngang nhau
Hiểu biết ngang nhau
Có nghề nghiệp làm ăn
Tao không làm nắm cưới lắm
Tao để tao cho làm giống
Mà tao không làm lắm
Rồi các vị sẽ sướng thôi
Chứ các vị làm nắm cưới cho con
Mà các vị là mua cả chục thứ nữ trang
Cả chục thứ áo
Rồi các vị đại ăn cả trăm bàn vậy
Để cho tốn tiền nhiều
Sang trọng gì hay ho gì
Mà cái tuổi trẻ nó không có đồng tâm
Hiệp lực nó không làm ăn
Thì cái đống cưới mà bỏ ra
Cả mấy kg vàng được cái gì
Cho nên cái việc tu hành học đạo là vậy đó
Có nhận thức
Có cái tính kiến đúng chân lý rồi
Là mình làm theo con đường của mình
Để mà mình nhẹ nhàng
Nó ma cũng vậy
Không có làm lớn
Nó ma về các vị
Lớn tuổi
Thiếu gì các vị lão thành ta
Cách mạng người ta
Cho ta để cái số tiền
Mà xài qua
Bông qua
Đi đám lễ lớn
Người ta không lấy tiền
Người ta để dư ra cả hàng tăm triệu
Người ta làm từ thiện đó
Cái đó tốt lắm
Làm lớn chi
Thành ra là
Để mà
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Nói không có cùng
Nói chung lại là tất cả Phật tử chúng ta
Hiện giờ là chúng ta là mệnh danh là người
Phật …
Có
Mà cái tính kiến không có mấy người
Không có mấy người
Mà muốn có
Chúng ta mọi người
Phải tự nghe kinh rồi tự tư duy rồi tự
quán …
Rồi tự thiền định
Rồi tự nhận thích chân lý
Rồi tự mình sửa mình
Chứ không có ai cho mình cái đó được hết
Cái đó khó
Còn mà không bị mê hoặc bị lừa đảo
Ông thiền sư này nói
Thiền sư Lâm Tế nói
Thế thì là
Bây giờ các vị về
Cứ nghe tư duy rồi ôn lại
Rồi
Tự sửa mình đi vào cái chánh kiến
Và cái tiêu chứng
Mà mình
Mình có thể tự khép mình vô được á
Là các vị lấy cái như
Quyến ta ma đề ra
Cũng gọi là như quyến ta mụi ra
Cái lấy cái đó là bà làm chuẩn
Cứ làm gì làm
Cứ lùa vào
Đi vào giống như
Người ta làm cái đăng đó
Ta đăng nó lớn ra con kinh như con sông
vậy …
Nhưng mà làm sao mà nó cho nó chạy
Lần lần lần lần lần cái nó chạy lần vô
trong …
Cái đó là cái chỗ đó
Coi như là cái đích đến của mình là như
Nguyễn …
Đi lần lần đi vô cái như Nguyễn Tâm Ma Đề
đó
Là chúng ta có tránh kiến
Còn nếu chúng ta mà đi lệch cái đó
Là chúng ta phải theo cái lừa
Cái đăng hắn đó
Nó đi xuôi theo giọt nước
Đi vô cái chỗ đó
Chỗ cái đó
Cá phải chạy vô chỗ cái đó
Mình thì phải lấy nhiều nguyện tâm
Mà để làm cái chỗ cái đứt đến
Mình phải chạy vô đó
Thì là mình có chân kiến
Còn bằng mình thấy
Chấp ngã
Tướng chấp nhờn tướng
Chấp trung sân tướng
Chấp thọ giả tướng
Chấp thị phi nhân
Họ phải quấy hân thua tốt xấu xưa ghét
Là mình
Chưa có tránh kiến bao giờ
Thế thì cái đó mà phân tách ra này
Không biết bao nhiêu
Không biết bao nhiêu mà nói
Bây giờ tới
Nói cái thứ hai là tránh kiến rồi
Tránh kiến
Rồi tránh tư duy
Chánh tư duy
Chánh tư duy là phải tư duy
Cái gì chánh đây
À
Thế thì là
Cái người đệ tử Phật
Không phải là mình tu rồi
Mình ngồi sứng đó
Ngồi sứng sờ
Người ta gọi là ngồi thiền
Thường thường là ngồi thiền mà người ta
dạy …
Nếu ai dạy như vậy là mình đừng có tin
Mà là con người là phải có
Phải có tư duy
Chỉ có cái điều là mình tránh tư duy hay
là …
Tư duy thiện hay là tư duy bất thiện
Đó là vấn đề mình để ý
Chứ không phải có tư duy thôi
Chứ ai đó mà dạy mình ngồi sứng sờ
Một giờ, hai giờ, ba giờ
Để cho gọi là tâm thanh tĩnh đó
Là cái đó không có chánh kiến đó
Không có chánh tư duy đó
Quyền giác thiền sư nói
Thùy vô niệm
Thùy vô sanh
Nhược thật vô sanh
Vô bất sanh quán thủ cơ quan
Phật mọc nhân dấn cầu Phật thi công
Tảo giảng thành
Cái người mà ước mơ vô niệm
Không có đâu
Sai lầm rồi đó
Tà niệm đó
Tà tư duy đấy
Cái người mà mong đạt đến
Cảnh với vô sanh nào đó
Không có đâu
Không có cảnh nào vô sanh hết đó
Vô sanh là không thật sanh
Vậy thôi
Thấy được cái tính chất của dạng Pháp
Sanh mà không có thật sanh
Gọi là ngộ vô sanh
Chứ còn trên cả đời này
Không có cái gì là vô sanh
Thành ra đừng tìm cái vô sanh
Cũng đừng tìm cái vô niệm
Cái vô niệm cái vô sanh đó
Mà hy vọng để mà thành Phật thành Tổ gì đó
Thì thử hỏi cái tượng gỗ
Tượng đất, tượng đồng, tượng theo, tượng
giá
Chừng nào thành Phật
Không bao giờ có
Vì vậy cho nên chúng ta
Để ý chúng ta phải có tư duy
Tư duy cái gì
À
Mà tôi nói tốn tắc
Các vị để ý
Tư duy cũng phải lấy cái gì
Quyển ta mà đề
Mà làm cái đối tượng
Để mà tư duy
Thì không sợ lầm lạc
Phải thấy được cái tính chất ngũ quẩn dài
không
Vô sắc vô thọ tổn hành thức
Không có sắc quẩn
Sắc quẩn không có thật
Thọ quẩn cũng không có thật
Tổn quẩn hành quẩn thức quẩn
Ngũ quẩn này thân này
Phù hư không hư lại
Không có thật
Phải tư duy như vậy
Gọi là chấm tư duy
Còn nếu mà chốc cái thân này chết rồi
Mình đi về khỏi này, mình đi về khỏi nọ
Rồi hoặc là cái hồn của mình còn
Rồi để cho con cháu nó thờ
Cái đó là cái tội nghiệp lắm đó
Coi chừng cái từ văn hóa
Cái văn hóa mà cái văn hóa của cái thời
đại …
Của cái tư tưởng nào
Nêu vô cái
Gọi là cái hiếu thuận
Cái dân hóa
Không phải cái dân hóa
Hiếu thuận hồi xưa để lại là
Cái nào cũng tốt
Thí dụ như chúng ta đây nè
Ảnh hưởng dân hóa
Của Trung Quốc á
Là ảnh hưởng dân hóa của khổng tử
Nhiều lắm đó
Nhưng mà nếu mà các vị
Mà đọc cái sử ký của Tư Mã Thiên á
Tư Mã Thiên là
Tương đối là sử ký của Trung Quốc
Và sử ký Tương Má Thiên là nói tương đối
là …
Mà Tương Má Thiên nói rằng là
Cái ông không tử là cái người rất là ham
làm …
Cho nên suốt cuộc đời
Cái giáo lý, cái giáo dục của không tử là
Là để phục vụ
Hy vọng mình được làm quang
Cho nên đi nước này, đi nước nợ, đi nước
kia
Có lúc dính đó, dính khác
Khổ sở vô cùng
Là cũng chỉ vì để tìm một cái ông
Để tôn họ lên làm vua
Mà cái ông đó phải nghe lời mình
Để mình được làm quang
Nhưng mà cuối cùng rồi
Ông không thành công trong cái đó
Mà cuộc đời của khổng tử
Lệnh đận lao đao ghê gốm lòng
Chỉ vì ham làm quang
Mà không được thành công
Không được tội nguyện gì hết
Cuối cùng đòi
Ta gọi là tiếng như quang
Mà thối như sư
Làm quang không đỡ
Cái đó thì giờ mở trường dạy học
Dạy học thì viết được
Mới giáo án ngày nay để gọi là
Tứ thơ
Gọi là ngũ kính đấy
Thì trong đó
Cũng là cái tư tưởng để mà
Thượng đội hạ đạp thôi
Ngoài ra là
Cái thứ mà dân đen này đều là phải phục
tùng
Tuyệt đối với chế độ của nhà vua
Cho nên cách mạng Việt Nam này
Hồi bắt đầu là đâu có chịu không tử đâu
Cái tư tưởng không tử là
Cái tư tưởng phục vụ cho chế độ
Phong hầu kiến quốc gọi là phong kiến
Cho nên đâu có chịu không tử
Tam tùng chi đạo
Tại gia tùng phụ
Xuất giá tùng phu
Phu tử tùng tử
Cái thứ đó bây giờ đâu có được
Đời này đâu còn phù hợp nữa
Tại gia tùng phụ bây giờ
Các bà các con gái giờ nó có tùng phụ đâu
Xuất giá tùng phu
Phu nào chứ
Còn phu mà không dễ
Liên dị lập tức chứ
Hữu tử đâu có tùng tử
Đứa nào chịu thì
Là má
Má nghe theo
Còn đứa nào mà ơn ngành bậy bạ
Và dở bất tạo vô dụng
Là má loại bỏ ra
Chứ hữu tử đâu có tùng tử
Thế thì cái tư tưởng hữu tử
Là đời này không hợp rồi
Rồi tam can
Quân thần can
Là vua bảo trách là phải trách
Rồi đời này ai
Ai mà dùng
Vua bây giờ nó cũng tỉnh ngộ
Nó cũng không dạy gì nó bảo thằng nào chết
Thằng nào làm bậy
Thì bất quá là nó gợi ý cho quốc hội
Đòi cái là bãi chích
Thì vậy thôi
Chứ cái chế độ mà phụ tử
Là quân thần can
Là phụ tử
Tử dông tử bất hiếu
Quân sử thần tử thần bất tử bất trung
Bây giờ không có xài nữa
Mà
Ác Đông
Và Việt Nam chúng ta cũng vậy
Ảnh hưởng cái tư tưởng đó
Cho nên chúng ta ảnh hưởng dữ lắm
Cái vụ thờ cúng lại lục này kia
Cũng ảnh hưởng
Ma chai tàn chế này kia
Cũng ảnh hưởng theo cái thiết của không tử
Mà cái đó thật sự không hay
Thành ra là chúng ta là cái người
Mà gọi là mình học Phật
Có nghĩa là mình tôn ông Phật là thầy
Người ta học theo khổng tử
Người ta tôn khổng tử là thầy
Thì mình phải nghe ông Phật của mình
Nhưng mà khổ nỗi mình là
Lão quân thích ca khổng tử
Tam giáo nguyên lai quy nhất môn
Tức là đạo nho
Đạo lão và đạo Phật
Có những giai đoạn mà hỗn hợp nhau
Hòa quản nhau
Dường nhận nhau
Để mà
Có cái vị thế trong xã hội
Do vậy mà
Cái giáo lý của ba cái đạo đó
Có như lúc trà trộn hỗn hợp
Đào tạo cho
Cái xã hội một giai đoạn như thế
Do vậy mà bây giờ là
Cái người tầm thường
Không tích ra nổi
Ông sư tầm thường không tích cái đạo ra
nổi
Của đạo hoặc cái đạo của đạo lão
Cái đạo của đạo nhau
Cho nên là dạy đạo nó lung tung lan tan
Nó không còn là tránh thống nữa
Cái đó là cái khó
Mà Phật giáo Việt Nam ngày nay
Có lẽ từ từ phải làm
Được như vậy
Thì Phật giáo mới tốt
Còn bằng không nó ương ương
Vỡ vỡ gàng gàng
Nó không có trông sáng được
Vì ba cái tư tưởng nó không hợp
Không hợp lại
Hết giờ
Lần sau sẽ nói thêm gì
Chấm tư duy
Xin nhắc lại là nghỉ 2 cái Chủ nhật nha
Chúng sanh vô biên
Thề nguyện đổ viện
Nó vô tầng
Thề nguyện đoạn
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Hãy subscribe cho kênh La La School Để