Đăng Mô Bổn Sư Thích Ca Mô Ni Phật
Lần thứ bốn, lần thứ tư, tôi xin thưa là
tôi …
Một cái quan trọng mà tôi cho là
Nó lẽ ra là không đáng có
Vậy mà nó có cả mấy ngàn năm
Mấy ngàn năm rồi mà
Hàng Phật tử
Chịu chết lúng
Lúng sừng chịu chết
Trong cái lối giải thích
Cái lối chữ nghĩa
Mà do sai lầm
Của các bậc quốc sư
Thiền sư
Pháp sư
Tôi nói như thế là các vị nói tôi là
Là tự cao, tự đại hay là gì đó
Thì các vị có quyền nói
Nhưng mà sự thật là tôi không tự cao, tự
đại, …
Cũng không có nói rằng nếu cái mình giỏi,
mình …
Ra để mà lôi kéo bổn đạo bá tánh
Để thành
Phái, thành tôn, thành đảng gì
Của mình hết
Hoàn toàn không có cái lắm
Nhưng mà tôi nói với cái này
Tôi muốn mời các vị
Tất cả
Tại gia sức gia
Dựa trên cái cơ sở
Văn nhi tư, tư nhi tu
Của tan tòa học
Mà suy gẫm
Để rồi
Mỗi người chúng ta tự lựa chọn
Lựa chọn những cái
Cái phần tư tu nào
Nó đem lại cái lợi ích
Thiết thực
Cho cái con đường
Giải thoát, giải thoát tri kiến của mình
Tôi xin nhắc là
Tư phật mà nếu mà mình không có được
Giải thoát
Và giải thoát tri kiến
Thì đừng có tu cho bất công
Đừng có gọi mình là người đạo Phật gì hết
Mình có gọi người đạo Phật
Mà mình cạo đầu trọc lóc
Mỗi ngày mỗi cạo
Chứ đừng nói chi là cỡ tôi vậy là tới 4
ngày …
Mỗi ngày mỗi cạo láng cuộn như trái dưa
hấu
Rồi mặc áo
Thí dụ như tu sĩ mặc cái áo
Cái tay hồi nhỏ đó
Tôi mặc cái áo
Rồi áo hậu là cái tay cỡ bốn tắc
Anh em tôi học
Hồi tập học đó tay cỡ bốn tắc là lớn rồi
Vậy mà học trò tôi bây giờ
Là từ bốn tắc lên tới năm tắc
Năm tắc lên tới tám tắc
Bây giờ có những thành phần học trò của
tôi
Các gì thấy cái tay áo của họ
Là một thước đúng
Mà có người hơn nữa
Cho nên đợi giờ
Cái tay thấy sợ lắm
Cái tay áo
Từ ngang họ đưa trên cái tắc lưng của họ
Nó thồng tới đất
Vậy mà nói trật là vẫn trật
Nói bậy vẫn cứ nói bậy
Chứ không phải là áo tay rộng mà ngon đâu
Cũng phải đầu lắng cót là nói trúng
Cũng phải là gọi là thiền sư, pháp sư,
quốc …
Ở trong kinh sách trường hợp này
Nhiều cái bài của quốc sư
Nhiều bài quốc sư để lại
Thậm chí có những ông đặt ra những cái bài
Mà văn chương thì có văn chương đấy
Đọc nghe hay
Âm nhạc
Tiếp tấu
Điệu hay lắm
Chữ nghĩa hay lắm
Nhưng mà nó không có trốn
Không trốn như cái đường lối
Giải thoát
Giải thoát tri kiến của đọc
Vì vậy mà
Cái nỗi đau của tôi
Và cái này là cộng với cái nỗi đau chung
trong …
Cả mấy ngàn năm giải thích sai lầm, đem vô
làm …
Cái đó là cái nỗi đau lớn
Vì vậy mà
Ngày nay tôi thấy được cái đó
Tôi thấy được cái sai lầm đó
Giờ tôi nhớ lại cái lời đó
Không biết là của những nhà trí thức nào
Họ nói cái câu rất hay
Nếu mình học thuốc
Mình làm thầy thuốc
Mình làm sai lầm
Thì mình trị bệnh
Mà lỡ cái sai lầm
Là có chết một người hai người gì đó
Là ta điều chỉnh lại rồi
Chứ không có chết nhiều
Thế nên là thầy thuốc là sai lầm là chết
một …
Và ba người
Còn làm văn hóa là sai lầm
Là nó giết chết từ thế hệ này
Tới thế hệ khác
Tôi nghe cái câu đó
Cái lời phát minh ra cái ý tư đó
Tôi rất là tôn trọng
Và quý kính
Cái nhận thức
Đúng đắn vô cùng đó
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Pháp Sư vẫn sẽ làm, thậm chí là Pháp Sư
Thiền …
Mình có là văn tử của họ còn để sò sò đây.
Văn tử của họ gọi là kinh sách của họ, tôi
đã …
Bây giờ khi mình hiểu
Té ra là nó tật lắc
Tôi nói là
Các vị nói tôi là nói hổng ha
Bởi vì người ta là tuyển bối
Người ta sống mấy cả ngàn năm
Năm ba trăm năm trước bây giờ tôi dám nói
Người ta tật lắc ha
Dám chớ
Tôi không nói cái ông tuyển bối tật lắc
Mà tôi nói cái người để lại
Cái thứ văn hóa đó
Dù để lại mấy ngàn năm đi nữa
Mình cũng có quyền nói thứ dân quá đó là
thứ …
Sai lầm là giết chết từ thế hệ này tới thế
hệ …
Do vậy mà vấn đề tàn giới thì tôi chưa
chịu …
Này tôi tiếp tục
Bởi vì nó làm đau khổ từ thế hệ này tới
thế …
Nội cái chữ mà trời thôi
Chứ trời mà họ định nghĩa trời là tứ thiên
dương …
Hoàn toàn là
Không biết các nghĩa của Đạo Phật
Rồi đem các nghĩa tầm bậy dậy
Rồi gán ghép vô cho nó có
Địa điểm và địa chỉ
Nói như vậy thì giết hại cả
Thế hệ này tới thế hệ khác
Còn sách giới trời
Định nghĩa là
Thiểu quân thiên du lượng quân thiên quân
anh …
Thiểu tình thiên du lượng tình thiên
Biết tình thiên
Phước sinh thiên phước ái thiên quản quả
thiên
Vô tưởng thiên, vô phiền thiên
Thiên hiện thiên, sắc cứu cánh thiên
Rồi dẻ trong cái quỷ sách
Dẻ trời từ tầng
Từ tầng, từ thấp lên cao
Thấp là từ đâu? Gọi là thấp
Cao là
Dựa vào đâu mà gọi là cao
Mà tại sao
Lại có từ tầng như vậy
Ở thấp cao, rồi còn dẻ
Còn tả ông trời, là ông trời đó
Sống mấy ngàn năm
Rồi ông trời cao hơn chút xíu
Là sống thêm vài ngàn năm nữa
Rồi ông trời cao hơn nữa
Cái tầng cao hơn nữa là sống
Cao hơn mấy ngàn năm nữa
Rồi cái thân trời dài
Hai cái số rưỡi
Rồi ba cái số rưỡi
Rồi năm cái số rưỡi
Họ dùng cái chữ
Hồi xưa dùng cái chữ dẫm
Chữ dẫm là dẫm Trung Quốc khác
Dẫm của Anh khác
Đều họ dùng chữ vậy đó
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
9 dặm là vậy đó
Một con trâu mà thấy
Nó xíu
Còn bằng cỡ con dê sồn
Là gọi là 1 dặm
Mà
Mà có những gì trời
Thân dài
5 dặm
Có tình trời
Thân dài 10 dặm
Có tình trời 15 dặm
Ví dụ vậy
Giải như vậy
Giảng như vậy là tội nghiệp
Cho Đạo Phật
Cho những người học Đạo Phật
Cái đó tôi gọi là
Tôi gọi đó là
Nếu mà mình tin như vậy gọi là mê tính
Nói bậy như vậy
Mà mình tin được
Tức là mình tin mê
Mà mê là gì? Chữ mê là
Chi
mà si mê là
nó là cái tên khác của chữ ngu
cho nên chữ ngu hay là chữ si
hay là chữ mê là nó là
một họ nha
nói như vậy mà nghe được
thì gọi đó là mê tính
gọi là ngu si
còn
còn tin một cái nữa
cái chuyện không có
xưa nay thì ông bà mình từ bao lâu
đợi rồi không bao giờ ai biết
không bao giờ ai gặp
không bao giờ ai thấy
Mà những cái người mà mình tin đó
Cái ông mà mình tin đó
Không có địa chỉ, không có cha mẹ
Không có chứng minh nhân dân
Mà chưa bao giờ
Đến được
Chỉ bằng tưởng tượng thôi
Vậy mà tin có cái cỏ gì vậy
Cái ông gì vậy, cái đấng gì vậy
Thì cái đó đó
Trong Đạo Phật thường thường
Người ta gọi đó là tin quang đường
Quang đường và mê tính
Là hai cái mà Đạo Phật rất kỵ
Tôi nói cái này là
Tăng đi trẻ để ý cho nha
Đạo Phật của chúng ta
Là do văn hóa sai lầm để lại đó
Mình quan đường vô số kẻ
Mình mê tính
Vô số kẻ
Tôi nói cái nữa là
Nó đụng tới cái tim của mọi người
Mấy người chửi tôi nữa
Cho tôi biết
Nhiều người không bằng lòng
Là cái buổi chiều mà chúng ta mà gọi là
công …
Hoàn toàn cái ông cam lộ pháp sư cũng gọi
là …
Là đặt ra tầm 7 vô cùng là quang đường một
cách …
Đạo Pháp không có cúng kiểu vậy đâu
Không có lại như vậy đâu
Không có cầu khấn bất cứ cái thằng nào con
nào …
Mê tính như vậy đâu
Vậy mà tôi đã từng học
Chúng ta đã từng tụng
Mà đứa nào mà không đi
Thì bị thạt quỳ nhan
Một cây nhan vậy đó
Té ra đi tụng những đồ bá lắp
Nhưng mà nói câu đó là tôi nói là
Theo cái nhãn quan của tôi
Dựa trên cơ sở văn tư tư của Đạo Phật
Chứ tôi không dám nói cái
Làm ăn của người ta
Ai đó làm ăn là cứ làm ăn tôi không dám
nói
Kinh tế vô vì cái đó
Thì người ta làm cái chuyện đó là chuyện
của …
Tôi không động tới kinh tế của người ta
Tôi không động tới cái
Cái quyền lợi của người ta gì hết
Nhưng mà tại vì là tôi học Phật
Mấy mươi năm rồi tôi được quyền
Giữ phần
Để nói về những cái nào của Đạo Phật
Không đúng không có
Thì tôi cũng dám động
Thời các vị tôn trúc
Hay là thị hữu
Tri thức gần xa
Để cạnh tranh cái gì
Không có
Nhưng mà cái phần tôi là tôi xin thưa
Là tôi được quyền
Tham dự nói những cái gì cô Đạo Phật gọi
là …
Còn những cái gì cô Đạo Phật gọi là không
đúng
Tôi
Tôi có quyền nhắc nhở
Cho những người nào biết tôi
Rằng tôi là
Là một tu sĩ Phật giáo
Nói tu sĩ
Chứ chẳng có tu gì bao nhiêu đâu
Đức Phật
Ở xưa cũng vậy
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Hồi đó tôi học, tôi học và tôi hiểu sâu
hơn …
Cũng như những nhà bác học ngày nay
Nó làm về cái mặt mà thông tin
Về điện tử đó
Về internet
Về điện thoại di động đó
Những cái ông đó mà họ phát hiện ra
Những cái máy móc ghiêng ướp như vậy
Trong lúc mà
Má của mấy ông đó
Mà có chữa đó
Đâu có con nhoi hay con khỉ
Khí độc hay là
Con chim đại bàng gì chung vô bụng gì đâu
Ta cũng cha mẹ thông thường vậy
Mà còn người nào thông minh
Thì làm ra những cái vĩ đại
To lớn
Người khác làm không được
Người khác không có khả năng làm
Mà cái người đó làm được
Thì gọi là người thông minh
Người phát minh
Chứ đâu có con doi hay con chim đại bàng
Hay là con chim trí gì
Vô bụng mẹ gì đâu
Cho nên là nó thành thánh quá
Cái kiểu siêu hình
Tưởng tượng đưa vô thành đạo Phật của ta
Hư hết trơn mà không ai biết
Thì cứ đồn qua đồn lại
Đồn tới đồn lui nói như vậy
Chứ không có doi sáu ngà nào hết trơn
Doi sáu ngà bây giờ
Hình như trên mặt đất này không có
Vậy là doi nó từ đâu ra
Đó chẳng phải là
Tổn tượng quan đường là gì
Đó chẳng phải là do sùng thuận
Quá mức
Đặt ra
Cho nên cái đó Đạo Phật không cần
Tôi muốn
Nói ở trong tâm giới
Mà tôi chưa bỏ
Tôi chưa đưa ra cái đề tài khác
Là tại vì tôi muốn nói
Rõ những cái mạng trong Đạo Phật ta
Không cần phải
Đưa ra những cái quá quý giá
Bằng cái kiểu quân được ả tưởng như vậy
Bây giờ tôi
Đi thẳng vô cái vấn đề tam giới đây nè.
Nói …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Thí dụ như cõi dục mà tham nhũng tiền của
nhà …
Còn cái quả dục của cái người mà tham tới
cái …
Thì nó hành hạ cái người đó có thể là
trung …
Ở trong tù khổ sở
Còn nếu mà tham tới bao nhiêu ngàn tỷ nữa
nhiều …
Thì cái dục vọng đó nó hành hạ cái người
đó …
Người ta không cho sốc
Nhân dân không cho sống
Tòa án không cho sống
Tòa án thay mặt cho nhân dân
Trong một nước đó không cho sống
Tôi gọi đó là tử hình
Thì cái đó là dục của ai đó
Nặng hay nhẹ, dài hay ngắn
Lớn hay nhỏ
Nó kết quả ra nào đó
Còn dục là vậy đó
Trong ví dụ như đi đường
Ăn cắp vặt
Gặp trái cây của người ta
Gặp rau cỏ của người ta
Trồng nhỏ đó
Thì cái dục dọng đó nó hành khổ
Của người đó là chỉ có tổng sớm là
Người ta biết người đó là người xấu
Người ta sinh thị, người ta xem thường
Người đó ở đâu là cái đó nó đi theo người
đó
Chứ cõi dục
Ở trong cái nhân gian này, cái mặt đất này
Không có chỗ nào gọi là cõi dục
Mà cái người tham lam đó
Ở đâu là cõi dục ở đó
Và cái cõi dục đó nó hành khổ
Có nhiều hữu ích là do
Cô người đó làm cái dục dọng đó
Nhiều hữu ích
Chứ cõi dục không có rành giới
Tôi nhắc lại là Đức Phật chúng ta là người
sinh …
Cùng với nhân loại hiện giờ đây ở trên mặt
đất …
Mà ở trên mặt đất của Nam Châu thì cái mặt
Trước vi là có núi, có sông, có cỏ cây,
hoa …
Đều gọi là cõi sắc hắt
Thế thì đất bạc của chúng ta
Là con người
Ở trên cõi đất này
Ở trên cõi sắc này
Cõi sắc là sắc giới
Cõi sắc tức là cõi vật chất
Hôm qua tôi nói rồi
Cõi sắc đó gồm
Cõi hình sắc, hiển sắc
Và
Những cái vật thể
Có trầm nấm rạp mó được
Nó cụ thể
Như là khoáng vật, thực vật, động vật
Còn sắc mà không cầm nắm ra mó được
Gọi là cái thi vật thể
Nó vẫn có trong cái cõi đời của chúng ta ở
đây
Chỉ tức bằng khi chúng ta sinh ra
Chẳng qua là một người thông minh hơn
nhiều …
Cho nên là 5 năm tầm đạo, 6 năm tu tập
Tới cái năm 30 tuổi, 31 gì đó
Xúc vỡ để lại thì cái chuyện mà nói
Mà trịch lệch tới lệch lôi
Chút đỉnh gì năm hay năm gì đó
Đừng thèm chấp bắt cái đó
Đừng thèm chấp bắt cái
Cái của các nhà học giả
Người ta ghi, các nhà gọi là nhà sử
Người ta ghi đó, nó có lệch hay không sao
Bởi vì ta sao thất bổn đâu
Có sao
Xúc vỡ người này nói là tùy sử
Tôi giết trúng người kia, nói tôi giết
trúng
Người kia giết trật, nói cái đó, nói chơi
Không có căn cứ
Có thiệt
Nếu là điều đó có thiệt
Còn ví dụ như đi học 5 năm
Rồi 6 năm tôi không hẳn
Gọi là lục niên không hẳn
Thứ cao tôn
6 năm tôi không hẳn
Rồi đến năm 30 tuổi
31 tuổi thần đạo
31, 30, 29, 29 rưỡi gì không sao hết
Có thiết là nói
19 tuổi
Đi xuất gia
Có thiết là nói
Cũng không sao hết
Nó không cần
Không cần đặt vấn đề quan trọng
Vấn đề quan trọng là
Đức Phật là người có thông minh
Có đi tìm
Có thấy được
Vì thông minh cho nên là có nhận thức được
tỏa …
Không có an lạc
Chân thật
Cho nên cứ theo sách giả nói
Thì Thái tử Tất Nạn Na Hồ còn nhỏ
Đã có cái ý thức đó rồi
Lớn lên là mỗi ngày mỗi phát triển
Thấy lên
Thấy rõ là tỏa đời này
Dù là không rõ kỹ
Như cái lúc thành đạo
Nhưng mà còn nhỏ đã thấy được
Thấy phất phất về
Cái khổ của sự vô thường
Cái khổ của sanh
Của đời sống
Cái khổ của già
Cái khổ của mình
Cái khổ của chết
Còn nhỏ đã thoang thoáng
Đã phất phất ở trước mắt
Thấy biết cái đó
Cho nên là khi mà có vợ có con rồi
Vẫn không gục rửa được
Cái tư tưởng đó
Dù ở trong cung soan địa ngọc
Về đẹp
Có con sinh đấy
Nhưng mà ngài thấy
Cái hạnh phúc không có chân thật
Hạnh phúc chân thật đó thì mọi người
Chúng ta ai cũng biết đó mà
Có cái cặp vợ chồng nào từ nhỏ tới lớn
Mà yêu ngay như là tha thiết
Từ bắt đầu đâu
Do vậy cho nên nửa đường
Giải gánh gọi là ly dị
Gọi là thôi nhau gì đó
Thậm chí có người giết nhau cũng có
Vì đó là cái biểu hiện
Của cái sự vô thường
Không chân thật của tình nha
Cho nên là theo tôi tìm định tôi biết
Thì là giàu ở với bà
Gọi là bà Gia Du
Em yêu quý
Có tâm lòng gần gũi giống nhau
Nhưng mà không có khi nào giống hoàn toàn
đâu
Do vậy cho nên là giàu có vợ
Mà cũng không an ủi được
Cũng không làm khoai khỏa được
Cái nỗi ưu tư
Do cái nhận thức của Đức Phật tự có
Là vô thường, khổ, vô ngã và bất tịnh
Do vậy mà cuối cùng rồi bỏ đi
Bỏ đi, đi tu, đi tìm đạo
Tìm đạo rồi tu, đi học
Đi tìm học
Rồi đây mai đó trong núi rừng
Các vị thiền sư, các vị ngoại đạo sư cũng
có
Học hết
Bắt đầu là làm sao biết thầy nào chẳng
chánh, …
Học hết
Học nhiều học
Là cũng học
Mà gặp phát qua
Nói chuyện trong một ít phút
Cũng tìm học
Cái học của Đức Phật hồi xưa
Cách Lê Điên là mấy ngàn năm
Mà cái câu của Lê Điên nói
Hình như Đức Phật hồi xưa đã từng làm rồi
Cách đây mấy ngàn năm
Học
Học nữa và học bản
Học với người thông minh kỹ thức nào đó
Đã đành
Mà những người bình dân giảng dị tầm
thường …
Cũng có cái để cho mình học
Cho nên năm năm đi tìm học
Sau đó mới tụ tập thiền lĩnh
Sau năm nữa
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Còn có người đây sắp dở nói là nước Phật
ăn …
Nói cường điệu vậy sao ta sống nổi?
Hoặc là trái trái ổi, hoặc là trái cây gì
đó, …
Chứ còn phân bò thì có gì đâu mà ăn.
Giờ ăn ngày hột mè, hột đậu, sắp dở ta có
nói …
Nói vậy sao sống được?
Cho nên cái đạo Phật mình phải nói thiệt
đi.
Có
Có khó hẳn
Không quan tâm tới vấn đề ăn mặc ở ngủ
ỉa
Xin lỗi cái chữ ỉa người ta chửi tôi dữ
lắm
Người ta nói tôi nói thô tục đó
Nhưng mà suy tự cùng
Cái người nào mà sợ chứ cái chữ ỉa
Người đó không bao giờ tu Đạo Phật ngon
lành …
Nghe nói từ ỉa mà mình nhận
Mà ói rồi đó thì không bao giờ tu Đạo Phật
được
Bởi vì cái người đó còn nặng
Về cái ngã
Về cái ngã sở hữu
Về cái bản ngã của mình đẳng quá
Trên Đạo Phật, nếu mà Đạo Phật học là phải
học …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Sợ, sợ đó là gọi là, mình làm kiểu kiêu
cách, …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
36 chữ phi
36 chữ phi của
Bộ kinh Bác Nhã Kim Càng
Bác Nhã Tâm Kinh
Có 6 chữ mất
Chữ mất là không, chữ phi là chẳng phải
Chữ phi là chẳng phải
Chữ phi là không phải, là không phải vậy
Còn chữ mất là không
Không có, không có gì hết
Thì Tâm Kinh là có 6 chữ mất
Và
Tâm Kinh cũng có
58 chữ vô
58 chữ vô là
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Hàng hàng mấy tập chữ.
Hiện giờ thì tôi viết cái cuốn sách đó em
vừa …
Thì tôi giới thiệu tổng quát gần gũi 36
chữ …
6 chữ bất mà có thể là lựa ra cả 1.000 chữ
bất …
Và 58 chữ vô.
Mà nếu cần nói thêm cả
Cả bao nhiêu trăm
Bao nhiêu ngàn chữ nữa cũng được
Do vậy cho nên
Vấn đề là phi bất vô là vấn đề của Đạo
Phật
Cần phải học
Thế thì cái ngôn từ mà mình nói
Cái ngôn từ gì đó đừng cứ chấp bắt
Chấp bắt là học không được Đạo Phật đâu
Học Đạo Phật rồi thì mình
Chẳng có coi mình là cái ông gì ra cái gì
hết
Thì mới dễ học Phật
Mới thành tựu được
Cái giải thoát
Cái an làm cho mình
Chứ ai mà học Phật
Mà cho mình là tự cao, tự nại, tự đắc
Tự hào, tự tôn, tự thị
Là cái người đó cũng đừng có học Phật
Vì kiếm cái đạo khác mà tu
Bởi vì
Ngã tướng, nhân tướng
Trung sâm tướng, thọ giáo tướng
Là bốn cái
Bốn cái hành thức đó
Bốn cái tướng trạng đó
Là bốn cái tướng trạng
Mà người đọc Phật cần phải bỏ
Thì mới có an lạc được
Còn hãy dướng vào đó
Thì đừng có gọi mình là người đồng
Chứ tu lại không được đâu
Là ông gì đó không giúp mình được
Khấn ông gì đó không giúp mình được
Đeo đồ ngon
Đồ ăn ngon
Thức ăn ngon gì đó
Cúng mấy ông đó cũng không ăn được
Và cũng không giúp mình được
Thì tu nói tới với lui là
Cõi dục, cõi sắc là vậy
Mình là người ở cõi sắc đó
Mà chính từ cõi sắc này
Nó mới làm ra cõi dục
Chính từ cõi sắc này
Nó làm ra khỏi vô sắc
Cho nên mà
Chúng ta đó mà
Lại mà cúng mà nguyện
Mà khấn
Là tại vì chúng ta tham vọng quá nhiều
Chứ không có gì lạ hết
Chúng ta ở thì có đời này mà chúng ta tham
quá
Ví dụ như cái tiệm của mình
Mình bán vậy đó
Cái giống như mình vậy
Mình vô tiệm mình vậy đó
Một tháng mình lời 10 triệu
Cứ mua bán bình thường vậy là
Tháng mình kiếm được 10 triệu bạc
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Thế thì cái mà mình thờ như vậy
Là cái gì mà ra
Từ đâu mà ra
Một
Là không bao giờ mình biết
Để chỉ tên tuổi cha mẹ của ông Thanh Tài
Với ông Địa đó
Vậy mà mình thờ
Thế thì trong cái thờ đó
Trên cái đường học đạo của chúng ta
Gọi là những người
Những người qua đường
Tin tưởng qua đường
Và tin tưởng mê tính
Và ảo tưởng
Quan đường mê tính đạo tư nó đi đôi một
dọc …
Một họ nhau mà
Mình cầu nguyện những cái thứ mà không bao
giờ …
Không bao giờ giúp được gì mình hết
Thế thì chẳng phải là
Gọi là mê tính đó sao
Đó là tại vì đâu mà mình phải thờ vậy
Là tại vì mình tham
Chứ đâu có gì lạ đâu
Cái tiệm của mình bán
Một tháng mình kiếm được
20 triệu thôi
Mà mình đòi nó tới 30, 50 triệu
Thì mình phải cầu nguyện
Sao nên tâm tham cầu nguyện
Chứ nếu như là cái tiệm mình
Cỡ đó giống cỡ đó
Mà mình bằng lòng cỡ đó rồi
Thì không cầu nguyện nó cũng có cỡ đó
Thời là cốt là để cầu nguyện thêm
Xin xem
Đó là nói về cái tầm thương
Cái bình dân của những người bình thường
đó
Còn như đệ tử Phật mà vô chùa
Mà cúng Phật
Mà lại Phật để mà cầu nguyện
Phật xá tội, Phật giúp đỡ
Bình yên, gia đạo gì kia
Chẳng phải là quan đường, chẳng phải là mê
tính
Chẳng phải là ngoài đạo đó sao
Cho nên cái bài tâm giới này
Là có thể nói hoài
Không hết
Nó nhiều mặt lắm
Nó nhiều mặt nó giúp cho cái người đệ tử
Phật
Mà có cái tâm hồn chân tránh
Trong sáng
Hiểu rõ
Hiểu kỹ chừng nào là lại
Trên đường đạo của mình
Tiếng cao, tiếng nhanh chừng đấy
Thế thì
Cái Đạo Phật nó không có dạy
Mình thờ tùm lum đâu
Không có thờ
Tôi nói
Người ta nói tôi nói mạnh
Không có thờ
Ma quỷ
Cái thằng ma
Cái con quỷ nào nó cũng không thờ
Cái gọi là thần là thánh nào đó
Cũng không có thờ
Còn nước Phật đó là thờ là thờ
Cái mà chúng ta
Cái lời dạy của Phật
Cái tích tuệ của Phật
Lời dạy của Phật để lại gọi là
Giáo pháp của Đạo Phật
Rồi mình học rồi
Mình sửa thân, sửa miệng, sửa ý
Sửa cuộc sống của mình
Rồi mình làm em chân chất vậy đó
Rồi tự có thật cho nó vượt được Đạo
Rồi nó ra vậy chứ
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Chúng ta ở bây giờ, Đức Phật chúng ta có
được …
Do vậy mà có
Niết bàn
Niết bàn của Phật
Là do không làm bậy
Nói bậy, nghĩ bậy, không làm ác
Nói ác, nghĩ ác
Cho nên là nó không có
Cái nguyên nhân khổ
Nó sẽ đánh được Phật
Cho nên gọi là có niết bàn
Chứ niết bàn của Đức Phật
Cũng không có ở cái vùng nào
Tôi nhắc cái này là cần thiết lắm đó
Chứ đừng đòi nữa
Đạo Phật mà đòi
Kinh này kinh đó cho nhiều đâu
Không phải đâu
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình
nhé!
Các bạn hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh
của …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
kiểu gì cũng ngồi, ngồi tưởng tưởng
không biết tưởng tưởng cái gì
cái đó là y như là
ăn đồ ăn mà thịt phẩm mà không có khả năng
vệ sinh
không có lựa chọn được
những cái đồ nào là đồ tốt
đồ nào là đồ đọc
ăn là chết á, ăn càng nhiều càng chết sớm
do vậy cho nên là
cái cỏ dục
cỏ sắt, cỏ dục sắt này là nguyên nhân
của nạo khổ
Cho nên tôi muốn nhắc
Muốn nhắc về Phật Phật gần xa
Muốn nhắc cái Tân Ni Trẻ
Mà nhất là Tân Ni Trẻ
Mà bây giờ mình đang học cái bộ sách
Của cái ông bất động Pháp Sư
Ông cao lộ Pháp Sư này đó
Là ông giải bậy quá trình quá nổi
Tôi đã từng học rồi
Bây giờ tôi dồn vô
Tôi lấy cái trí tuệ của
Của con tư tu
Của Đạo Phật
Nói quang đường
Nguyễn hoạch ảo tưởng
Đưa người ta tới cái chỗ thiệt là
Không ra gì
Nói cái chữ trời
Như tôi nói nãy nè
Trời không phải là nó có tầng
Mà trời là một cái quả
Cống trọng của cái người nào
Mà có tu thập thiện
Người nào mà có tu thập thiện
Tốt
Thì họ ở nước nào
Thì cái nước đó là
Là bầu trời của họ đó
Họ ở cái nhà nào
Cái nhà đó là cái nhà trời
Của họ đó gọi là thiên đường
Thiên đường là cái nhà trời
Họ tu thập thiện
Mất sát
Mất đạo
Mất dâm
Mất dòng
Là
Năm là bốn cái
Rồi thì học thêm
Vậy là
Những cái thứ
Nói là vài dòng
Chứ là
Nó gần như là
cái giới sơ di
gần như cái giới
của người sức gia gọi là giới sơ di
nó có 10 giới gọi là thập thiện nghiệp
thập thiện nghiệp đạo, nó có bộ kinh
thập thiện nghiệp đạo là con đường thập
thiện
tu xem cái con đường
thập thiện 10 cái nghiệp lạnh
ai tu 10 nghiệp lạnh
thì ở đâu là ở chỗ đó là tài
Là thiên đường
Do vậy mà tôi có làm bài thơ
Bài thơ làm rồi hết rồi chứ
Nhưng mà có những vị
Mà tới đây hỏi tôi
Không dính dáng gì
Cái vụ mà thơ tôi làm ra
Chứng tỏ là họ không có đọc, không nghe
Mà tới hỏi tôi
Rồi hỏi
Chẳng lẽ là
Cứ hỏi hoài
Những cái bậy bạ
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình
nhé!
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Từ cõi sách này
Nó làm cho cõi địa ngục
Nó sinh ra cõi địa ngục
Đấy
Cho nên là
Không có đòi hỏi kinh gì đâu
Xa
Cao gì hết á
Ngay cái cõi mình ở đây
Nó làm ra cõi địa ngục
Điên ngục hàng
Bán điên ngục
quả diệt
các thứ địa ngục
mà trong
trong kinh dởm
người ta cũng tả ra địa ngục được nữa
chứ thật sự ra
không phải bao nhiêu cái địa ngục đó
mà đủ đâu
nó hành hạ cho con người không biết bao
nhiêu …
không biết bao nhiêu kiểu
miễn là mình sống sai
nếu mình sống sai
về thân, về miệng, về ý mình
mà nó không đúng chân lý
thì nó sân ra cái khổ
Không cách nào mà tả hết được
Cho nên là
Cái cõi mình ở đây
Nó làm ra cõi vô sắc giới
Để cho mình thành ra
Tin, thờ, cúng cái loại nguyên vụ càng
đường
Mà cái cõi mình ở đây
Nó lại cũng làm ra điên vùng càng quỷ xuất
sắc
Từ cái cõi sắc giới
Mà mình đang ở đây
Cái cõi vật chất mà mình đang ở đây
Tôi nhắc cái chỗ đó
Để tăng nghi trẻ để ý mà học
Mà tu
Tôi không biểu các gì học tôi đâu
Tôi muốn nói để các vị
Có tư duy để rồi
Các vị nghiệm ra để rồi
Các vị không có sợ cái thứ địa ngục nào
Của cái thằng Diêm Dương nào ở dưới đất
hết …
Chết rồi cũng có cái
Mà mua vàng mã
Để làm quần áo
Rồi làm nhà lầu nhà kho
Rồi bỏ tiền
Mua giấy tiền bỏ vô để đốt cho cái người
chết
Để xuống xài ở dưới dương dương
Không có, cái Đạo Phật không có cái đó
được
Đạo Phật không có
Không có đốt nhà
Giàn mã, binh khí
Để xuống dương dương ở
Vậy mà Đạo Phật mình mấy ngàn năm nay đó
Làm dữ lắm đó
Đốt dữ lắm
Phật tử gọi là Phật tử đó
Mua nhà
Nhà lầu, nhà khó
Bây giờ thợ đóng
Họ làm xe hơi cũng có
Họ làm
Dày làm dép
Y như là dày dép thiệt
Họ làm xe gắn máy
Người nào có cân chồng qua
Mua xe gắn máy đốt xuống
Có người cân vợ qua
Mua xe hơi đốt cho vợ đi
Làm như vậy mà đem vô chùa
Đốt cái tội nghiệp cho
Cái nào Phật lắm đó
Tụi mình sẽ mát
Là chỗ đó đó
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Đam mê của cải còi chi kiếm, ổn kiếp phù
sinh …
Phật tử tả ra
Người ta còn chồng, còn vợ, còn con, còn
cái
Người ta mà biểu người ta đừng mê
Thì cái chuyện rõ ràng là
Nhật lý như bình thường rồi
Còn như tu sĩ chúng ta đây
Mà chúng ta còn làm sai
Mà chúng ta không biết
Nó làm cho chúng ta còi trí kiến
Do vậy mà nó uống kiếp phù sinh
Chẳng được chi đó
Bây giờ tới cái cỏ vô sắc giới
Là tuy là tôi nói không là vậy
Bắt đầu nói cõi dục trước
Rồi cõi sắc rồi cõi vô sắc
Vô sắc vô hình
Vật thể ly
Đã phi vật thể
Thì cõi bờ chi
Rằng ngây
Cõi ấy
Sinh
Sinh linh ngữ
Lý kẻ
Quang đường
Nó đúng như cái bọn si
Tôi xin nhắc lại
Cái cõi vô sắc giới
Là cái cõi tuyệt đối
Đừng có đặt cái niềm tin vào
Ở trong cái cõi
Gọi là vô sắc giới
Đã là vô
Chứ vô là không
Đã gọi là vô thì
Thì còn có cái gì nữa được
Cho nên cái này học lâu lắm
Học kỹ lắm mới được
Học bằng thiền
Đến nay thì mới biết được
Trong kinh điển có cái từ vô sắc giới
Có
Nhưng mà đã là vô sắc giới cho nên nó chỉ
có
Không vô biên
Đó là mô sách
Đương nhiên là không rồi
Cho nên cái gọi đó nó có cái tính không
Gọi là không vô biên sứ
Và trong cái mô sách đó nó có
Nó có cái tính
Cái tính thôi
Chứ không có chất
Cái tính thích
Nó tự có trong cái khoảng không đó
Nó có cái thích
Gọi là thích vô biên sứ
Do vậy mà
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Các khóa nhật thì gọi là thức của viện sư,
và …
Và trong cái phần thức đó, nó thuộc về tổ.
Từ …
Là thuộc về mặt của
Bên mặt không đó
Còn bên mặt có đó thì là
Là lục căng
Lục căng lục trần
Còn bên mặt không đó
Thì
Thức quẩn thọ quẩn
Chữ hành cái này nói
Cái này nói
Phải học cho kỹ
cho chữ hành là nó gồm cả
phần vật thể
và phần phi vật thể
do vậy mà trong cái phần
cõi vô sắc đó thì
có không vô biên
sứ, thức vô biên sứ
vô sâu sứ và phi tưởng
phi phi tưởng sứ
tưởng đó thì là
là nó ở trong cái
cõi vô sắc đó, nhưng mà cái tưởng đó
mình đừng có đòi hỏi
Mình nắm bắt đó không có đâu
Cái tưởng đó mình đòi hỏi
Mình nắm bắt không có
Tìm nó không có
Vì nó là ở trong cái thành phần
Của cái quả vô sắc
Thế mà từ lâu nay
Chúng ta học thường thường
Là chúng ta nói có là
Không như biên sứ xưa có ông trời
Trời không như biên sứ
Chỉ trời đó mà hiểu là một con người
Là một cái động vật
Một cái vật thể là sai rồi
Hoàn toàn sai
Với cái nghĩa của chữ
Chứ vô sắc
Cho nên thiên là một cái quả
Trung
Của những người tu thập thiện
Chứ còn thí dụ như
Không vô biên sứ
Thức vô biên sứ
Phi tưởng phi tính sứ
Là bốn cái hình thức không
Do vậy cho nên cái mà
Là vô sắc giới đó
Chẳng qua là
Một cái lý duyên sanh
Để có ra sự nhật
Mà vô
Cái vô là một duyên xanh
Vô nó tác động với cái có
Với cái hữu
Hữu mà không có vô là không sinh ra được
cái …
Mà vô mà không có hữu cũng
Chẳng có được cái gì
Vì vậy cho nên cõi sắc là thuộc về hữu
Mà bên không
Gọi là vô, vô sắc
Sắc và vô sắc
Là hai cái cực đối lập nhau
Cái này duyên sinh ra cái kia
Cái kia làm duyên để sinh ra cái nọ
Vì vậy, do cái hữu mà biết được cái vô, do
cái …
Vậy mà chúng ta đã học từ lâu cái kiểu đó
đó, …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Dưới con mắt của thiền sư Hùy Giác là liễu
liễu …
Dưới con mắt
Với cái trí tuệ của người giác
Ông giá tác ra cái bài
Bài đạo ca đó
Tôi dịch rằng là
Thấy rất rõ
Cõi đời không có thật
Không có người
Và cũng chẳng có thật
Trời chi
Nghe ngang toàn gì đúng không
Không có người
Người chỉ là một sát thủ thú thôi
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Cho nên những điều tôi nói, tôi xin thưa
trước, …
Mà nghe biết rồi là các vị, dứt khoát là
các …
Tôi nói như vậy bằng cớ là đức thần chúng
ta …
Cho nên tôi nói nhiều đó, tôi nói dài, nói
dài …
Nếu là cái gì nào thấy tôi lập tay lập lưu
nhiều
Là không nghe nữa là cứ bỏ không sao hết
Nhưng mà cái mà tôi muốn nói là
Tại tôi sợ nó quá
Tôi sợ cái mà học bậy
Nói bậy rồi tu bậy
Làm bậy rồi tưởng tượng tầm bậy
Đâu có đứt nào đâu mà mình cầu nguyện nó
Cầu nguyện nó được gì
Cha ruột của mình kia mà làm
Làm bác sĩ
Mà con đẻ ra mà không học
Mỗi ngày nào cũng mời cha lên
Là ngồi lại
Hãy không nguyện cho cha, cho con cái chí
huệ, …
Vậy mà mình bây giờ
Mình cứ mình đem Phật ra
Đem Bồ Tát ra
Chưa kể là có người viết ra
Cả ba bốn ngàn tên ông Phật
Mà lại chứ chứ mà Phật nó không biết địa
chỉ …
Không có chứng minh danh danh
Không có giấy tờ
Vậy mà cứ tưởng tượng
Vậy mà lại
Lại tam siêu Phật, lại ngủ siêu Phật
Thế này chẳng phải là
Tội nghiệp cho những người tu sao là Phật
lắm …
Tu mà không biết cái gì hết
Quang đường ảo tưởng
Mê tính gì đó như vậy
Mà nói người ta không chịu
Xong rồi là để tưởng Phật được
Thế tôi xin gần đây
Có cái gì chịu rồi chịu không chịu
Thôi chứ không biết nói sao hơn
A-di-đà-phật
Xin chúc có được thức ăn lạc nào
Chị xin chúc mừng vậy thôi
Nam mô A-di-đà-phật
Hãy subscribe cho kênh La La School Để
không …