Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình
nhé.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Rồi cũng có thể có quốc tịch, rồi cũng có
thể …
Thế nên Đức Phật bổ sư của chúng ta, tức
là …
Cho nên tôi nhắc nhở Phật tử từ lâu rồi.
Đức Phật chúng ta là người thật
Nói việc thật, dạy việc thật, làm việc
thật
Để cổi mở những cái nguyên nhân nào
Làm ra đạo khổ thật cho con người
Giờ gọt rửa những cái khổ thật
Mà nó đang hành hạ kiếp con người
Để cho con người từ bớt khổ tới hết khổ
Để được an lạc
Để được an vui và hạnh phúc
Trong đời sống của con người
Tùy theo cái sự tu tập
Sự thiền định
Mà trí tuệ của mình được nhiều, được ít
Được thấp, được cao
Mà mình có được cái sự an lạc
Nhiều hết là tùy mình
Chứ Đức Phật không có
Không phải là cái ông
Cái đức, cái đấng thiền liên nào
Để mà
Trừng Phật an
Nếu người đó xấu
Người đó làm những điều sai trái tội lỗi
Đức Phật cũng không có khả năng
Để cho ai
Ban bố cho ai
Giúp đỡ ai
Nếu người đó gọi là người làm lành
Hay là cái người quý mến Phật
Phật cũng không có sương
Mà giúp đỡ như vậy được
Vì vậy mà riêng về Phật
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Tại vì các bác sĩ giỏi lắm
Phải ghép ngũ tạng lục phủ gì
Lần lần có thể ghép được hết
Ai thương cái gì có thể thay được
Đứt ra cái gì hồi xưa
Thì đứt ra thì bỏ
Chứ bây giờ đứt là nối lại hết
Hay lắm
Nhưng mà cái khổ về tâm
Thì thầy thuốc
Làm không được
Do vậy cho nên là khổ về thân
Thì là thầy thuốc làm
Mà khổ về tâm là cái thầy thuốc làm không
được
Thì Đức Phật lại có cách cho Phúc trị vẻ,
trị …
Như tôi vừa nói
Không có ông gì
Chữ dần cao xa gì hết
Vậy mà hiện giờ
Đạo Phật của chúng ta
Đưa ông Phật của chúng ta
Lên thành một cái đấng gì
Chứ không phải là
Không phải là một người nữa
Không phải là một ông Phật nữa
Cứ theo ông Phật Thích Ca
Thì hồi ở Ấn Độ
Ông đâu có làm gì ghê gớm lắm đâu
Đâu có làm gì mà
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Không sử dụng quyền hạng chức tước địa dị
tài …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Có Phật có cái thừa nào mà tiểu đâu
Mà đã không có
Cái chữ tiểu
Thì là cái chữ đại trở thành
Đồ bỏ, đồ đặt
Nói để mà
Khoa trương cái của mình
Thì kinh điển Phật
Chẳng có cái gì là đại thừa hết
Mà đã không có
Cái gì gọi là đại thừa được
Thì tất nhiên là cái chữ tiểu thừa
Mà chê kinh nào đó
Là tiểu thừa là cũng chê tầm bậy
Là muốn khoa trương
Cái lực lượng của mình để muốn
Muốn gì đó
Muốn đất đai, muốn sự kiệt, muốn chùa
triền
Muốn chức tước gì đó
Mình khoe mình là đại thừa
Chứ kỳ thật là Đạo Phật không có thừa nào
hết
Ai tu là Thần Phật
Ai không tu là
Là Phạm Phu
Mà Phạm Phu giả là như lai thiết
Tức vì Phạm Phu sử dân Phạm Phu
Nói Phạm Phu vậy chứ
Cũng không phải Phạm Phu nữa
Không có Phạm Phu thiệt
Bởi vì dầu được gọi là Phạm Phu
Chứ mà nếu mà tu rồi lần lần lên
Thì tu đàng hoàng
Thì tu là hàm, là hàm, là hớn
Rồi xuất hiện tạm giới là người đó là Phật
Khánh …
Cho nên gọi là Phạm Phu
Chứ kỳ thật cũng không có Phạm Phu
Chưa tu, chưa giác ngộ
Thì gọi là Phạm Phu vậy thôi
Cho nên vấn đề mà học Phật thiệt
Nói
Nó hoài
Nó không có hết được
Là tại vì
Đạo Phật ngày nay nó cách Phật quá xa
Là hai ngàn năm trăm mấy mươi năm
Thành ra là các Phật xa quá
Người ta nói bậy nhiều quá
Người ta nói trật nhiều quá
Người ta lai căng
Người ta đưa cái đồ lai căng
Của đạo khác vô nhiều quá
Mà không có khai năng lựa ra
Thì tu chết sát thôi
Không có được cái gì hết
Tội nghiệp cho Phật tử dữ lắm
Phật tử phát tâm dữ lắm
Có người bỏ vô hàng tỷ tỷ tỷ
Vậy đó để mà
Để mà hùng dốn
Để về gửi ngân hàng
Để lấy giải pháp giác ngộ
Ở đời sau
Cái đó nghe rất là đáng tội nghiệp
Đạo Phật không có vụ ngân hàng như vậy
được
Đạo Phật là
Nói thật là thật
Tôi sửa thật
Y như là mình đổi
Đổi trên đầu
Một trăm trái dừa khô
Mỗi trái
Mình nói gọn là trái một kg đi
Đổi trên đầu một trăm
Rồi gùi sau lưng
Năm chục
Rồi mang mỗi một dai vậy là năm chục
Cái
Thế thì sẽ đầu một trăm, một trăm kilo
Sau lưng một trăm kilo là hai trăm
Hai dai mang hai cái đải
Làm trăm cái nữa là ba trăm kilo
Một con người mình mà mang ba trăm kilo
vậy …
Thì nó đè, cái sức nặng nó đè mình cỡ nào
Chưa kể là nếu mà
Người mang cái tên giai rồi còn lại
Còn sách nữa cơ
Sách theo nghĩa là mỗi bên tay
Là 5 trái nữa
2 cái tay sách
Lại 10 trái nữa
Như vậy là
320 kg
Đè nắng
Mình như vậy, mình công lớn như vậy
Mình đi không nổi như vậy là tại cái gì
Là tại vì
Mình đổi quá nhiều
Mình mang quá nhiều, mình người quá nhiều
Sắp thành rồi
Vì vậy mà nó nặng
Rồi hỏi lúc Phật về
Mạch Thế Tôn
Giờ tôi đổi nặng quá vậy
Giờ làm sao
Phật giải thì
Chuyện đó nó rõ ràng như vậy
Tại ông không có biết
Tại chị không có biết
Tại cô không biết
Chuyện đó rõ ràng
Cô làm cho cô nặng chứ ai
Mạch Thế Tôn
Con đâu có biết
Tại sao con làm con nặng
Thế Tôn dạy
Thì bây giờ cứ hai cái tay
Thì hai chục kg đó buông bỏ đi
Nếu bằng lòng nghe như lai dạy
Thì như lai dạy
Mình buông bớt hai cái tay
Là nặng hết là hai chục kg đó
Nếu mình buông cho là rõ ràng
Là mình nhảy được hai chục
Rồi về trên đầu
Một tâm kg đó
Thì cứ hai cái tay giờ rảnh rồi
Thì bốc cái trên đầu đó
Mà quăng xuống
Xong bốc đường trái dừa quăng xuống
Rồi nhảy được một kg
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Các bạn hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh
của …
Thế thì cái việc tu hành là vậy
Cho nên là tôi có làm
Cái bài để nhắc nhở
Giải pháp ta cần
Một lối đi
Tu mà không an lạc
Là cái hướng nó sai rồi
Coi như chỉ đang định
Vị la bàn nó hỏng rồi
Đất diễn trời nghiêng
Nó lết cái trục quay rồi
Cái la bàn hết sai
Nó chỉ tận
Chỉ tận cho nên là
Cái định vị của Lâm An
Mà chỉ trần
Thì là mình đi đường trần
Mình đi cái chỗ mình muốn đến trần
Vì vậy cho nên
Ai tu là phải có an lạc
Pháp tâm tu là phải có an lạc
Mới gọi là tu đúng
Còn tu mà tổng hoài
Gói bó ngay
Nói rồi
Nhưng mà cái đó là cái cần thiết phải nhắc
hoài
Tui mới đọc
Cái ông
Ngọc Long quốc sư
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Vợ của Phật bây giờ và các vị mà mình đụng
đâu …
Ăn chất độc cũng như ở Việt Nam mình giờ
rau, …
Nhà nước thì hết sức kiểm tra đấy, hết sức
xây …
Nhưng mà nó ăn rau
Là gọi là rau độc
Ăn cá là cá độc
Như cái gì cũng độc hết
Bởi vì người ta vì quyền lợi
Thì người ta
Ta làm cái độc vậy
Ta dễ có
Sản xuất nó nhanh
Thành tựu mau nó có kết quả tốt
Rồi ta nên bán đồ độc dữ lắm
Châu Đạo Phật của chúng ta cũng kinh điển
Bây giờ đồ độc dữ lắm
Không khác nào sản xuất rau
Không khác nào là nuôi cá
Cá thì bây giờ
Không cho
Đi cá vò
Không cho nuôi hàm cầu nữa rồi
Nó cấp dậy rồi
Mà cũng còn có chỗ làm đây
Cho nên cái Đạo Phật chúng ta bây giờ
Đạo Phật thì hay
Cái chuyện đó là
Giáo lý, chân lý thì muôn đời
Không có sai lệch gì được
Nhưng mà cái người mình làm
Cái người mình viết
Ra sách giở, cái người mình dạy
Triển khai ra cái ý tứ
Quá sai lầm
Mà cái người mà
Chỉ thẳng nói thật
Thì ít
Mà nói rất là khó nói
Nói nó đụng nó chạm
Mất lòng
Cho nên nội cái từ mà
Chữ tam giới này
Chữ tam thiên đại thiên thế giới này
Cái chữ cõi ta bà này
Các vị có học được đâu
Các vị không biết đâu
Tôi nói thẳng cho các vị biết đó
Mà các vị không biết
Tâm giới là gì
Thì làm sao mà tố tập nữa
Các vị nghe lời Phật
Đùm lúm vậy lại
Hoài lại ba ngàn
Gọi là tam chân Phật
Gọi là ngủ bách chân Phật
Lại cộng lưng cộng sức sống
Mà Phật mà không có địa chỉ
Không có cho mẹ sánh ra
Đặt ra
Mà lại dễ thì còn cái gì
Làm sao mà được cái gì
Mình nói là
Khó nói vô cùng
Nói người ta tấn công mình
Cho nên bây giờ đây thì
Tôi kể như vậy
Tôi nói tôi chơi vậy thôi
Chứ cũng không biết là gửi
Cho ai
Về đi đâu
Về ai nghe
Bởi vì cái mà tôi nói
Nó rất là
Là thật
Thật như là Đức Phật Thích Ca
Là người thật vậy đó
Là giết thật vậy đó
Phật Thích Ca không có nói cái gì
Xa xôi
Nguyễn hoặc qua đường
Phật Thích Ca không biết cái đó
Mà nói cái chữ mà Tam Thiên Đại Thiên Thế
Giới
Nó tả ra là cái
Ba ngàn thế giới
Thôi Phật Thích Ca hỏi
Lắc đầu Phật Thích Ca không có biết
Phật Thích Ca là con người
Nói chuyện của con người đấy thôi chứ
Dạy cho loài người đấy thôi chứ
Đấy đó
Mà Phật Thích Ca là một con người
Có hai tay hai chân
Y như mọi người vậy
Mà lai sân ra cái thứ dễ tử đâu
Mà cả ngàn cái tay, cả ngàn con mắt
Mà trong mỗi bàn tay một con mắt
Rồi vậy mình đem ra và lại
Và thờ là nghĩa là sao
Còn như cái ông Phật Trấn Đề
Mười tám tay
Là cái ông đó là thuộc dạy gì của Phật
Phật trọng kích ông đó
Bằng cái gì đây
Ông gì đây
Phật không làm được điều đó
Phật không có khả năng làm điều đó
Mà mười tám tay là hồi nhỏ
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Do vậy cho nên Phật là phải là một con
người …
Nói là nói thật vậy thôi
Nếu mà nói Phật là một con người thật
Nói nó cũng sai
Chưa trúng vào Phật đâu đó nha
Nhưng mà tại là dùng ngôn từ
Là không bao giờ diễn tả chân lý được
Không có nói chân lý hết được
Chỉ dùng cái ngôn từ này để phủ định
Cái ngôn từ kia
Rồi dùng cái ngôn từ kia để khẳng định
Cái ngôn từ nó
Chứ còn nói là không bao giờ trúng được
Do vậy cho nên
Kinh điển thường dạy chân lý là không có
nói …
Phải con người tu
Phải con người chứng
Phải con người tự đạt lấy
Và kinh điển thường nhắc nhở là
Như nhân ẩm thủy lãnh noán tự tri
Người tu hành
Ai tu nấy chứng
Nấy đắc
Nấy giải thoát
Nấy giác ngộ
Giống như người uống nước trà
Nóng nguội ở nào
Phải là người uống nước đó
Có uống nước đó mới biết
Trà ngon hương gì
Không có kiểu nào trà gì
Phải người đó uống nước trà
Có uống nước trà đó mới biết
Chứ cái người mà nghe đó thì
Không thể nào mà đạt được
Cái sự chính xác của
Của hương, của vị
Trà, của nóng lạnh trà
Vì vậy mà cái chuyện mà tôi nói, tôi nhắc
hoài, …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Hồi đó giờ tôi học đó. Tôi học mấy chục
năm …
Cái trí tuệ tôi ngày nay
Mà bắt tôi học cái hồi xưa
Là tôi cử đó
Tôi cử rồi bắt phạt
Mà tôi có ngộ hồi đó
Tôi cử và phạt tôi ba
Ba cái thầy quỳ nhang, ba thầy xóa rối
Tôi xin không phải ba thầy
Mà cái đó có rồi
Anh em tôi những người còn sống đều biết
Phạt tôi ba thầy quỳ nhang
Quỳ để hầu nhang
Cho chúng ăn cơm bên trên qua đường
Bắt phạt tôi quỳ ba thầy
Rồi ba thầy sẽ nói
Tôi xin thưa
Với ban giám đốc
Thưa các thầy, thưa đại chúng
Tôi không
Không phải sợ
Ba thầy quỳ nhang
Với ba thầy sẽ nói đâu
Tôi xin chịu cái tội
Maximum
Là bảy thầy
Quỳ nhang và bảy thầy sẽ nói
Cái tội đó là
Nếu mà ngang đó là một lần nữa
Là đuổi ra khỏi gia trường đó
Cái tội đó là tội cao nhất
Kinh mức cao nhất
Vậy mà tôi chấp nhận tới 7 lần như vậy
Mà để tôi bác bỏ cho được
Những cái mà ông thầy bác bỏ 7
Ông thầy bác bỏ không công bình
Tôi đứng giữa đại chúng
Tôi bác bỏ
Bác bỏ để
Để gấp cái tội
Gấp hơn
Hơn 1 lần nữa
3 lần mình lại 7 lần
Phạt 3 lần
Mình chịu 7 lần
7 lần nguyên nhân
7 lần mới lấy đủ
Nhưng mà nó bày không chịu
Vậy đó dạy nên tôi còn sống
Những người đó đều biết hết
Cho nên nói với tôi
Bắt tôi học những cái
Mà tôi không chịu
Hồi đó không biết
Hồi đó dạy gì học đấy
Dạy sau cũng phải học dạy
Mà bây giờ là
Giống như
Trong kinh người ta nói
Khi mê thầy đổ
Khi mình ngộ mình tự ngộ
Mới bây giờ mình có đủ khả năng
Mình tự ngộ rồi đó
Mình dồn qua cái biết cái nào trật biết
ráo …
Nghe cái gì tật biết hết
Bây giờ tôi dồn vô kinh
Tôi biết cái nào trật
Cái hồi đó tôi cũng biết
Biết bao nhiêu là tôi không những cái
Hết sức không cần thiết
Thậm chí là bậy bạ
Mà bây giờ mới biết
Mới bây giờ mới biết
Thì bây giờ sức bệnh giờ cái tuổi này rồi
Giờ còn làm gì nữa rồi
Làm gì quyền hạn đâu mà đào tạo
Cho nên là tôi viết cái bài đó
Viết cái bài ca đó
Xuân xuân khuya
Phụ kinh núi rừng Tây Nguyên
Ngồi giữa màn xuân đêm
Thương thương cho chánh pháp suy tàn
Mình một mình, mà giáo thịnh hành
Mình một mình, mình sao đổ huy
Dầu thét lên tiếng hát giữa trùng vương
Lòng mà dân lòng quyền không ai núng nào
Dẫu chết vì tiếng hát mãi còn lặng
Cái đó nói chơi vậy chứ
Nói đó để làm gì
Nói cái đó chỉ là tiếc phép giữa trùng
vương
Cho nên là
Tôi nói đó là thật sự trong lòng nó
Đặt ra vậy chơi vậy
Cho nó giải quay vậy đó
Tôi nói không được
Bây giờ quá tai kinh miễn
Mà tôi nói dở ra cái là thấy thật
Rồi dở ra cái là thấy sai
Rồi dở ra cái là không phải đạo Phật
Mà giờ nói về ai
Cho nên nội cái bài
Tâm giới tôi viết
Nhiều bài lắm đó chứ
Đây này cái bài này
Tôi đọc các vị nghe nè, như Nguyễn Thiền
Sư …
Tâm giới là gì? Dục giới là gì? Dục giới
do …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Do cái đó mà nó làm ra là cái cõi đời này
thành …
Vậy mà trong cái sách tu học hồi xưa nha,
nó …
Tứ thiên nhiên thiên, nào là thiên, dạ mà
thiên, …
Rồi sáu cõi trời này lại là ở trên cái
đỉnh …
Do vậy mà
Sắc của trời dục là ở trên đất
Còn 18 cõi trời sắc
Là ở trên mây
Còn 4 cõi
Trời vua sắc
Thì không có ở đâu hết
Ở trong hương không
Mà nó tả
Cái thân trời này
Mỗi một cái thì là dài mấy chục kỳ số
Từ 20 kỳ số
Tới 40 kỳ số
Tới 60 kỳ số
80 kỳ số
Cái thân của ông trời
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Từ từ TÌNH VỚI TÌNH vそうだbbb
Cái chữ Trời ở đây đó
Tôi nói cái này nè
Khó nghe đây nè
Chữ trời không có phải là TÌNH
Không phải là TÌNH TRỜI
THIỂU BÔNG THIÊN VỚI LƯỢC
THIỂU BÔNG THIÊN VỚI BÔNG THIÊN
MÍT BÔNG THIÊN VỚI BÔNG THIÊN
Mỗi quả trà giấy này có từ từng cao thấp
như …
Ai là cái người tu thập thiện nghiệp
Thì được hưởng cái quả ngang cỡ đó
Mà cỡ đó
Thì cái quả của thập thiện nghiệp
Gọi là trà
Nó là
Một cái
Những từ để chỉ cho
Cho cái quả
Và từ do tu thập nó đặt tới đó
Gọi nó là trà
Còn những cái từ đó
Cái từ trà
Thí dụ như Thủy Quang Thiên
Là nếu mà anh tu thập thiện
Anh tới ngang đó, anh khát khá ngang cái
đó
Thì anh có hậu quan ít
Thì gọi là thiểu quan thiên
Tức là thiểu quan
Thiểu quan
Rồi anh tu khá hơn
Thì gọi là vô lượng quan
Nhưng mà tại vì lại ghép cái chữ tài
Ở sau gọi là vô lượng quan thiên
Rồi hiểu lầm
Rồi tu sơn bét
Cái nghĩa sơn bét là coi như là tài
Nó có từ tầng từ tầng
Nó không có tầng gì hết
Thử quang vô lượng quang, quang âm, thiểu
tịnh …
Anh ngang bằng với
Cái từ
Đã định ra
Đã viết ra
Nó giống như là
Cái hàng thử biểu
Khoa học đời nay
Người ta làm để đo nhiệt độ vậy đó
Không độ thì là nước
Mà từ 1 độ tới lên là nước
Chứ không có đặc
Mà con người thì là cái độ nóng
Chỉ ngang bằng tới 4
Nếu mà cái hàng thử biểu là để đo ngoài
Còn cái thể ôn biểu là
để đo trong thân của bác sĩ
người ta đo thân nhiệt của con người đó
ta lấy
cái điểm ấm của con người
ta gọi là thân nhiệt của con người
để trung bình là 48 độ là còn có thể
trị được, sống được, bình thường
mà trên 48 độ
trong thân nhiệt, nghĩa là hãy coi chừng
sốt
kiên phong, giật mình cái mấy
còn nếu mà dưới nữa
là lạnh
con người nó bị lạnh, bị cảm
Thế thì người ta ghi
Khắc ghi những cái nứt
Cái nứt về độ cỡ nào
Tức là 48
Là trung bình
Lên nữa là 49, 50
Phải cảnh giác cao về số
Lên tới tầm độ
Rồi tới là
Tầm độ là cái độ nước sôi
Tại mình là nhà khoa học
Mình đặt ra
Mình chế ra, mình ghi, mình ấn định
Cái bằng
Là do sự quy định chung
Chứ
Chứ cái đó nó không phải là
Nó có tầng gì hay sao
Nó tầng là do mình định ra
Rồi mình chế ra
Cái hàng thư biểu
Rồi mình gọi nó là
40 độ, 41 độ, 42 độ, 43 độ
Thế thì thật ra là
Là cái
Nó không phải là từ tầng
Nó là do khoa học
Ta làm vậy để ta đo
Để ta hiểu biết
Thuật nghiệm
Thuật dung
Con trai cũng vậy
Chứ con trai là ai tu thật thiện
Đều có cái
Hở cái phước báo
Phước báo nghe và trở đó
Nhưng mà ta chia ra
Ăn nghe đó
Gọi là anh thiếu tịnh
Tức là anh thân tịnh
Và thân tịnh ít
Thiếu tịnh thiên
Rồi vô lộn tịnh thiên
Anh tu lên chút nữa là anh được
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Rồi cái thanh trời gì, thanh trời cỡ 2km,
thanh …
Ảo tưởng cho nên là tôi có làm cái bài
Đường về bên giác không hề xa, không hề xa
Nếu ta tâm hồn trong trăng viễn ly, viễn
ly …
Tài viễn ly quang đường
Bồ đề mặt tính hiện ra
Thương ai lỡ mê quang đường
Tôi hát là đừng có chê
Ai mà nghe mà chê tôi hát
Là người đó không biết tu nữa nha
Tôi hát là để tôi nói là cái đó
Nó là cái mà tôi kêu quang đường, chứ
không …
Bây giờ nói như vậy nghĩa là tôi muốn nhắc
rằng …
Quang đường dữ lắm.
Còn quang đường là do cái gì? Là do tham
mà …
Do tham mình ra
Tham giọng, tham dục
Tham tài, tham danh, tham lợi
Mà tham không thỏa mãn được
Là mình phải nhờ cái thứ
Cái thứ mà không có
À rồi mình nặng ra
Tự mình đặt ra, mình kia ra
Mình tự tưởng tượng ra
Có cái ông ở trong cái cõi
Ngồi là cái cõi vô sắc
Vô sắc giới là
Cái cõi không có gì hết
Chỉ vô sắc là không có vật chất
Là không có hình thể, không có hình hài
Không có cái gì trong đó được hết
Vậy mà mình tưởng rằng
Trong đó có cái, có con, có thằng
Có ông, có đấng, có đất gì thống
Để mình lại mình cầu nguyện, mình giáng
sinh
Qua đường là vậy
Bây giờ đây nè
Ở thành phố Hồ Chí Minh hôm qua đây nè
Có xử mấy đám tội nè
Giang lận nè
Dịch quịch tiền của nhân dân, của báo
tính, …
Đây nè, cái đó giờ lại cầu ai
Cầu sao cho được mà cầu
Cái này hôm qua tôi có nhắc rồi
Rồi bây giờ nói lại thì nó cũng vô đó à.
Do vậy cho nên tôi nói kinh địa Phật cũng
chẳng …
Tướng sĩ tượng xe máy ngựa, tốt, chốt,
nhiều …
Cơ rô chuột mít, đất hoài vậy à.
Mà đất cả nơi người không hết.
Đạo Phật thì cũng nói tới nó luôn vậy đó.
Quanh đường, ảo tưởng, mê tính
Vị đoan, khổ khổ
Hành khổ, hoài khổ
Sinh khổ, lão khổ, tử khổ
Như đó nói hoài
Thành ra quanh đường dữ lắm
Nếu
Ai gặp tôi
Mình nói đúng là cũng có một số gặp
Cũng bộn chứ không hề ít đâu
Gặp tôi mà
Tôi nói tới, tôi hỏi thăm
Tôi hỏi vậy chứ
Ở nhà có
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Việt ký Việt là tịch Việt hiện tiền, đó là
cái …
Mình đem cho tình thờ
Mà cúng mà lại không
Vì làm sao mà được bình an
Được hạnh phúc gì
Có người
Không được thì giận quá
Có
Nhưng mà cái số đó rất ít
Còn đa số là ta sợ ta không giận
Chứ có người
Người ta thờ rồi ta cúng rồi
Rồi ta lại cầu nguyện quá
Mà không được ta bỏ đạo ta dục
Mà tôi nghe đâu có
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Mình ở trên cõi đài này
Mà dục dặn mình quá
Mình dục về tài
Tức là mình ham muốn về cổ cải sự nghiệp
quá …
Thì mình là cái người ở cõi dục đó
Rồi mình ham về danh
Ham danh quá lắm
Có người mua danh
Có người vào lòn na cuối để cầu danh
Bỏ tiền ra mua danh
Thế thì cái người bỏ tiền ra mua danh
Luồn cuối để cho được cái danh
Làm cái gì đó để được danh
Mà cực khấu cũng là đó
Thì cái đó gọi là
Biết thành cái cõi của mình ở đây là thật
là …
Dục gì dân
Còn có người đam mê sắc đẹp
Đam mê sắc đẹp quá
Sẽ có người sửa sắc đẹp viết rồi tiêu luôn
mặt …
Chứ mặt mài của tía má mình sinh ra xấu
Thì sửa viết tiêu
Sửa nó phạm thuốc vô
Thế nó lỡ lói
Lỡ lói có người hồi đó
Có lúc có cái người đó
Nó buồn quá cái nhảy với cầu Bình Lợi
Cầu Bình Lợi ở Sài Gòn
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Anh này đi công tác đâu, ở phương xa đâu,
vài …
Gặp anh này
Anh này nói
Thôi hồi đó anh có nói với em vậy đó
Là anh thương cái mặt hồi xưa được rồi
Mà bây giờ em không thích cái mặt hồi xưa
Bây giờ cái mặt này không phải là cái mặt
của …
Thôi thì được ai nói đi ha
Đấy rồi cái tận đó
Cái cô đó nhảy cầu bình lợi chắc
Cho nên là ham sắc quá cũng không được
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Đạo Phật mình là tuyệt đối
Tôi nói bây giờ tôi nói Đạo Phật sống có
tuyệt …
Đừng mong tuyệt đối
Không có tuyệt đối
Cái niết bàn của Phật Thích Ca được
Cũng không phải là niết bàn tuyệt đối
Vì vậy mà cho tới ngày nay
Tôi viết cái quyển sách
Cuối cùng của đời tôi là gọi là
Nguyện Hồ Ký mà tôi đang viết
Giờ đang sắp sửa
Tôi nói cái chữ cứu cách niết bàn
Hồi đó giờ tôi đòi hỏi
Đạo Phật ta phải có
Cứu cách niết bàn
Cho tới ngày nay
Mà tu tập mấy mươi năm rồi
Mà gần đây tôi mới là
Tầm mình
Ở trong cái bác nhã banh là mặt
Tôi mới thấy là
Mình đòi đứa bạn cứu cách nào đó
Làm gì có cái cứu cách đứa bạn
Cứu cách đứa bạn
Tức là đứa bạn tuyệt đối
Không có đứa bạn tuyệt đối
Cho nên là viễn ly
Bồ đề tác đỏ
Yên bác nhã banh là mặt đạc cố
Tâm vô với ngại
Vô với ngại cố
Vô hữu khủng bố
Vĩa tuyên điên đạo mộng tượng
Cứu cánh viên bạc
Một Bồ Tát mà muốn tu theo đạo Phật
Phải xa rời
Cái mộng tượng điên đạo
Và xa rời cả cái cứu cánh viên bạc
Đừng có đòi
Cứu cánh viên bạc
Không có
Nếu mà cứu cánh viên bạc
Hỏi cho Phật Thích Ca hồi đó
Ông được cái viên bạc cứu cánh
Hồi đó là gọi là Phật Phật rồi
50 năm sau vẫn cứ đi
Đứng nằm ngồi hoạt động
Trên cái đất Ấn Độ kia mà
Thế thì khi đã có Bồ Đề
Thì đương nhiên là có Niết Bàn
Vậy thì Niết Bàn cứu cánh của Phật Thích
Ca …
Không có
À
Vừa vào đó cho nên lấy lý trí
Mà suy thì đừng đòi
Niết Bàn cứu cánh
Kể cả Phật Thích Ca là thật thật rồi
Mà còn không có cái cứu cánh đó
Thì anh là đệ tử Phật Thích Ca
Phật Thích Ca mà anh đòi
Có cái cứu cánh cho anh là sao?
Anh có điên không
Anh có phải là cái thằng Nguyễn Hoàng
Quang …
Đòi hỏi tầm 7 không
Phật Thích Ca thành Phật rồi
Rồi đạt vô thượng bồ đề rồi
Và còn tìm cái niếp bàn
Cứu cách của Phật Thích Ca không có
Anh đòi là
Anh đòi cái gì
Anh có phải là đệ tử Phật không
Cho nên cái niếp bàn
Hàng Phật tử
Chúng ta tại gia công dân xuất gia
Nếu mà chúng ta
Chúng ta viễn ly
Như ông mộng tưởng rồi
Thì ta ở đâu ta ngồi đâu
Ta ở đâu là những bạn ở đó
Mà không được quyền đòi
Cái những bạn đó là cái gì
Cũng như Đức Phật Thích Ca
Đức Phật Thích Ca đi
Giảng dưới mắt cho này cho nọ
Cách Đệ Tử Phật gọi là Đức Phật
Ngồi trên cái tòa sư tử đó chứ
Mà kỳ thật
Đâu có đem con sư tử nào theo đó
Không hề có đem
Con siêu tử nào theo
Siêu tử thiệt
Siêu tử động vật thiệt
Không có đem đá nằm
Mà cũng chẳng có chạm
Cái con siêu tử nào
Bằng bằng gỗ
Hay là nắng con siêu tử nào
Bằng đất hay là nút con siêu tử nào
Bằng xi măng gì hết
Vậy mà cái chỗ Đức Phật ngồi
Gọi là như là ngồi
Tòa siêu tử
Còn lời thiếu pháp của Phật
Thì trong kinh điển gọi là
Như là sư tử hóc
Là nó là tiếng hét của sư tử
Tiếng pháp của Phật nói
Lời của Phật nói mà gọi là tiếng hét của
sư …
Tiếng rốc của sư tử
Thế thì là
Mình là cái người hiểu kỹ
Mà học đạo đó là phải hiểu Phật đó nha
Lời của Phật nói ra
Đối với những ngoại đạo tài giáo
Mình đã phi chánh pháp
Thì nó sợ lắm
Nó không có nối trọi được
Cũng giống như là
Đối với các loại thủ cầm
Thú rừng mà nghe cái tiếng sư tử
Là đều phải sợ là
Rung sợ
Mà chạy trốn hết
Chứ Như Lai ngồi tiếng Pháp
Không có cái tòa
Không có cái con sư tử
Thiệt
Cho tới bằng gỗ bằng đất bằng đá gì không
có
Còn nếu bạn với Như Lai
Như Lai ngồi đâu Như Lai ở đâu đi
Đâu là nhớ bạn ở đó
Nó có cái từ nước bàn kia bằng
Vô trụ sứ
Nước bàn
Nước bàn của Phật là nước bàn vô trụ sứ
Phật ngồi đâu là
Đi đâu ở đâu là chỗ đó là nước bàn
Vậy thì nước bàn là gì
Nước bàn
Không ai thấy không ai biết là nước bàn là
gì
Nước bàn của Phật
Đây là bất thủ ưu tướng
Nhìn lại
Xa lìa tất cả
Tướng ngã tướng nhân
Tư chung sanh, tư phò giả
Liên nhất thiết chư tướng
Tất danh chư Phật
Đức Phật là cái người bất thủ
Tư chung sanh, tư chung sanh
Hiện tượng giả pháp Đức Phật thấy hết
Biết hết, nghe hết
Ngửi hết, đem hết
Xúc hết, biết hết
Mà coi như là mình không thấy
Không nghe, không ngửi, không đem, không
xúc, …
Nghe là tự tại, duy nhiên, bất đọc
Giống như cái câu mà tôi đã
Nói nhiều lần, ví dụ mà
Cái người mà biết thưởng thức hoa đẹp
Mà đi trong một cái giường thưởng quyến
Của nhà vua cả ngàn thứ hoa vậy đó
Nhưng mà đi thưởng thức rồi thôi chứ không
có
Nhà vua hay là hoàng hậu
Không có ăn cắp cái trành hoa nào hết
Bởi vì cái đó là của nhà vua mà
Mình cứ thưởng thức vậy thôi
Có lấy nó chế của mình nữa mà
Của nhà mình muốn thưởng thức
Tới mà thưởng thức
Đi ngang qua mà thưởng thức
Rồi thôi
Thì đối với cõi đời này
Như Lai có nước bàn cũng y như vậy
Giảng pháp vẫn y như đó
Như Lai là cái người có quyền
Thọ dụng tất cả
Thấy nghe ngửi nếu xuất biết
Đều không có gì tác ác
Nhưng mà người Phạm Phu
Là thấy nghe ngửi nếu xuất biết
Có thể tác ác là do tham dục
Tham giận
Do vậy mà những cái đẹp
Cái tốt kia nó thanh ra
Nó thành cái cõi dục để nó bao dây
Cái người đó khổ sở
Còn như Như Lai đó thì là bất thủ
Những cái đẹp, những cái tốt
Những cái hay, những cái
Mà người ta tham vọng đó
Như Lai không có tham vọng
Do vậy ta nên trở thành cái người
Như như bất động trên cõi tầng ai này
Tôi tính tôi nói
Chừng
Chừng 15 phút nữa tiếng gì
Và sao giờ đã giờ nhiêu rồi
Một tiếng rồi
Thôi xin lỗi nha
Xin lỗi các hoàng tử
Xin lỗi tặng này tôi nói vậy
Chịu nghe không chịu thôi
Chứ tôi giờ muốn nói nhiều nói
Chứ tôi cũng không biết giờ khắc gì nữa
Vậy là
Nói tới đó mai mốt nói nữa
Khỏe là cứ nói
Nói cho vui
Nếu mà ai muốn nghe vui
Còn người nào nghe không vui
Là xin mời
Đừng nghe
Xin mời không nghe
Mà nếu nghe
Mà buồn mà lỗ
Mà bật bật bội là cái đó tự mình lỗ
Đó nghe tôi xin thưa trước à
Lỗ à
Lỗ lã
Mà một cách vô cớ à
Tổng kinh có nói à
Nếu mà cái người mà
Mà dẫn trời
Mà nhộn mà
Phung nước miếng lên trời
Là nước miếng nó tự nó rớt trên mặt mình
Mà trời thì không có đụng tới
Không phung tới trời được
Thiên nhân xóa thiên
Quần tùng kỹ thanh đoạn
Người mà không nếu miếng trời
Là nó không tới trời
Trời không có dít
Nó rớt là mặt mình
Nếu như người cầm lửa
Muốn đi đốt người khác
Mà
Người ta thì
Đốt chưa được
Tuy nhiên là người ta
Nó tới người ta là người ta phải đỡ
Kiểu này kiểu đó hoặc là người ta chạy đi
Mình đốt chưa được
Mà cái tàn đốt đó tự đốt mình trước
Nó rớt vô mình bị trái trước
Những cái ví dụ nữa là
Hàm quyết phun nhân tiên ô tự khẩu
Mình ngậm máu
Ngậm cái nước độc nước dơ
Mình muốn phun người ta
Mà mình phun chưa được
Thì cái miệng mình đã bị
Cái nước độc cái nước dơ đó
Cái máu đó
Nó làm dơ miệng mình trước
Do vậy cho nên là theo Phật giả đó thì
Thí dụ tôi nói vậy
Mà nghe thì nghe bằng lòng thì nghe
Mà không nghe bằng lòng
Mà để quấy chửi tôi đó
Là lỗ
Mà tôi có bị chửi rồi
Mà tại vì người ta có nghe
Cái của tôi đó tôi giận vàng
Do vậy cho nên
Đối với tôi là cũng vậy
Tôi mà tôi nghe ai nói cái gì mà tôi không
chịu
Thì
Mình cũng phải lập cái ý tư đó
Mình đừng có để
Mình nghe cái đó rồi mình buồn
bực rồi nó tở thành cái bằng
oán tấn hội khổ
oán tấn hội có nghĩa là
những cái mình không ưa
không thích, ghét
vậy mà mình phải nghe
mình phải thấy
mà nếu mà thấy mà nghe mà ghét
mình buồn bực là thôi, chỉ bằng
mình cố ý làm cho không thấy
nếu mà những này nghe
thì mình đừng nghe
thì nó sướng hơn
đó tôi cũng xin thưa
tất cả những vị
Gần xa thân cũng như không thân
Những cái điều đó chúng ta phải để ý đó
Thôi giờ xin là ngừng ở đây vậy
Bây giờ cũng xin lỗi trước
Là lớn tuổi lắm rồi đó
Cho nên là nói cái nào nghe hay
Nghe còn nghe không được
Thì cứ gì là bỏ vậy thôi
Cũng hy vọng là Phật tử nào mà có
Có thời gian
Nghe thử
Nghe thử thì thí nghiệm
Thí nghiệm cái lời nói đó
Kinh nghiệm Phật dạy vậy
Mà nói vậy
Thì đem thí nghiệm trong cuộc sống của
mình
Coi nó có thật sự có an lạc chút nào không
Có an lạc là
Cái lời nói đó trúng
Trúng kinh, trúng điển, trúng sách giở
Còn mà nghe mà không có an lạc
Đem ra thí nghiệm không có an lạc gì hết
Là cái đó coi như lời đó là đó bậy
Là mình bỏ
Vậy thôi
A-di-đạ Phật xin ngừng ở đây
Chúc tất cả
Tất tất
Em là