Nam Mô Phổ Xuân Thích Ca Mưu Địa Phật
Chúc cho toàn thể tâm trí trẻ gần xa thật
mến
Cùng toàn thể bậc tử gần xa thật mến
Bậc tử gần xa cũng có người hỏi là tại sao
Nó không nghe phải nhắc nhở nữa.
Thì hôm nay tôi xin trả lời là
là nhắc nhở thì diễn ra thì nó cũng lâu,
lâu …
Mà đề tài thì cũng quá nhiều rồi.
Cho nên là sao tôi nghĩ thì
nếu đúng theo cái ý nghĩ của tôi mà tôi đề
xuất,
Tôi đề xuất, tôi muốn nhắc nhở gì gọi đến
thanh …
Tôi muốn cho các hậu tử của cái thanh ni
trẻ …
Và cái điểm để mình suy nghĩ, tư ký và đạo
Phật …
Nếu là nghe thì đương quyền nghe nhiều,
nghe …
Nghe ai thì nói cũng được, thầy đạo nói
cũng …
Điều đó không. Nhưng mà cái nghe của đạo
Phật …
Và tôi nhắc dở và tôi viết những cái bài
mà …
Có nghĩa là tôi muốn nhắc các bậc tử,
những …
Tư là suy nghĩ, tư là than thiện, tư là
tĩnh …
Tĩnh lượng tức là mình chú ý trong một
khoảng …
mất lại thần tĩnh nào đó trong cuộc sống
của …
Tỉnh lưỡi cũng tức là tương duyên.
Tương duyên là mình nghĩ đợi mình xuyên ở
một …
Thì khi nghĩ đợi đó thì để rồi giánh thức
đánh …
cái vật mà mình giánh thức đánh giá đó kỹ
càng,
đặt tới cái tính kỹ càng sâu sắc, gọi đó
là …
Tư duyên như vậy cũng là tức là cái nghĩa
của …
Do vậy mà tôi gần đây tôi ít muốn nói nữa,
là cũng để cho các vị Phật tử khi nào tôi
đọc …
Mà ý tôi còn muốn là các vị phải đặt cho
tôi …
Có những vị tới tôi, thăm tôi tôi cảm ơn,
xin …
Xin kinh rồi tôi cũng cốt vườn, tôi cũng
tặng, …
Thậm chí xin ba bốn cuốn luôn.
Nên em về rồi tới tui chừng tháng sau thì
tới …
Kiếp kinh nữa, hỏi nữa
Thì cái đó thật thật mà nói thì nó có hơi
bất …
Là bởi vì những cái điều mà tui nhắc nhở
gọi …
Nó nhiều quá, mà kiếp sách nó cho, nó về
rồi …
Mà nếu mà đọc lúc qua tôi cũng còn chưa
mang …
Hoặc là đọc quyết định của ai đó là giống
như …
Không tệ hơn là hồi nhỏ tôi ra tôi đọc
chuyện
Phê Chu, chuyện Phong Thành, chuyện Ta Mã
Nam …
Mấy cái chuyện đó tôi đọc một cuốn phim
tới …
Còn Kim Giết Phật mình đem về mình đọc tới
lần
Rồi bỏ đó cho là mình hiểu rồi, rồi tôi
nghĩ …
Phật không phải tự tình. Vì vậy mà tui
muốn …
Rồi phải suy gặm ký, gọi là tình lượng.
Tình …
Nói thay đổi cái sâu sắc. Mới hiểu được ý
tước …
Do vậy mà tôi nhắc nhở thì nhiều
Tổng kết lại những cái bài giảng của tôi
Mình đã đưa lên trên mạng rồi
Dù cũ dù mới rồi
Nó cả một hàng ngàn tiếng ủng hộ trên đó
Mà các Phật tử thì có người tới tôi
Đặt ra, nêu ra những câu hỏi
Thì dường như
Dường như chưa đọc
Nghĩa là không có đi sâu sắc gì
Hiểu kỹ gì về những cái
Mà tôi muốn truyền đạt, tôi muốn gửi tới
Tôi muốn cúng giường, tôi muốn tặng biếu
Là tại vì không có tư duy
Không có thiền định
Từ chỗ đó mà tôi cũng
Không muốn nói thêm
Gián đoạn qua một thời gian gần đây
Là vì không muốn nói thêm
Chưa muốn nói thêm
Nhưng mà cũng có Phật tử
Thì cũng nhắc nhở
Cũng muốn tôi nói thêm
Mà
Phải gian nghỉ đó
Trước khi tôi sắp nghỉ
Tôi nhớ tôi có làm bài thơ như vậy nè
Bởi vì
Tới trong tôi mà hỏi những cái
Không có dính gì với cái
Tôi muốn nhắc nhở
Tôi muốn cuốn dường
Tôi muốn gửi tặng
Cho nên tôi có làm bài thơ là
Định nói thêm gì hỏi cái ta
Cái ta là cái bản ngã là tôi đấy
Nhấn còi qua mặt bậc thầy sao
Tôi là nông dân tránh hiệu
Cho nên cái ngôn ngữ tôi thì không cần văn
qua
Mà không cần văn chuông và cũng không cần
tiến …
Cho nên là tôi là thầy chùa
Mà tôi nói là tôi lại mượn cái từ
Của giới xe hơi
Nó qua mặt là nhấn còi
Nó muốn qua mặt là nhấn còi
Mà có những anh tài xế mà nhấn còi
Và qua mặt có cái vẻ
Có cái vẻ mà
Làm cho xe trước họ bất bình bất bản
Họ chơi một cái
Là cái anh đó bỏ nghề luôn đó
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Học trò mà nói như Lai nói Pháp nhiều đó
là …
Cho nên gọi là Đức Phật thiết Pháp, thiết
Pháp …
Nói rằng ta thiết Pháp với cái thật ta
không …
Vậy mà bây giờ đây tôi nói nghe là
Mấy ngàn giờ trên trời
Trên mạng rồi
Còn bao nhiêu người làm đĩa
Làm băng kích xếp cũng có
Cũng bao nhiêu ngàn dĩa rồi đó
Hồi xưa là băng kích xếp
Rồi dạng một lần vậy
Chính chục phút có một băng một
Bây giờ nó cả ngàn băng hát
Thế thì bây giờ tôi nói cái gì nữa
Để nói thêm gì
Hỏi người ta nhấn còi qua mặt
Bật thầy mình sao
Thầy mình là Phật Thích Ca
Như Lai từng nói
Người vô thuyết
Trong kinh kiếm ca bác nhã
Như Lai không có thuyết pháp
Người nào
Đệ tử nào
Mà nói ta thuyết pháp
Làm đệ tử đó là phỉ bán như Lai
Là không hiểu như Lai đó
Như Lai từng nói
Người vô thiết
Một chữ vọng chơn
Phật chẳng lưu
Ừ
Một chữ vọng chơn Phật chẳng lưu
Chẳng có để lại chữ vọng chữ chơn
Nẵng hết trơn
Do vậy mà tôi
Trước khi
Mà tôi nghĩ
Mấy lúc nay đó
Là tôi có làm bài thơ đó
Để nói lên mình
Đừng có qua mặt Phật để làm gì
Vấn đề là người ta nghe rồi
Người ta có tư duy, người ta có thực hành
hay …
Chứ còn mình nói
Nhiều, nó không phải là giỏi đâu
Nếu mình cho người ta vàng thiệt
Mà người ta biết xài
Người ta xài chừng ký vàng, vài ký lô vàng
Người ta đã giàu lắm rồi
Chứ mà mình gọi là vàng
Mà mình cho người ta từ bao tải này
Qua tới bao tải kia
Người ta đem về người ta đắp đập
Người ta đắp nền làm chuồng gà
Người ta đắp bờ đê
Để chặn cá ba sa nước tràn
Khỏi tràn khỏi lũ
Thì cái đó có phải là vàng thiệt hay không
Nếu vàng thiệt
Thì ai mà đi xài dậy
Đâu mà cần xin nhiều đâu
Cần lấy nhiều xin chừng ít chục ký
Rồi đã là khá lắm
Rồi làm giống bằng ăn
Do vậy cho nên là
Những gì mà xin nhiều
Thì kinh sách thì không tiếc gì
Tại vì của người này
Ổng hộ
Ín ra cúng với thân việc kia
Thì đánh bất gì của ai bao nhiêu
Nhưng mà nếu thật là vàng
Thì không có thế
Nếu cho tình bao tải
Thì bao tải khác bên đi đắp đọc
Do vậy mà cái lúc đó
Tôi nghĩ tôi làm mẹ thơ vậy đó
Định viết thêm gì
Định nói thêm gì
Hỏi cái ta
Nhân còi qua mặt bậc thầy sao
Như lai tầng dạy
Người vô thuyết
Một chữ vọng chân
Thật chẳng lưu
Nó là nói về
Về nói
Định nói thêm gì đó
Là nói về khẩu nghiệp
Còn nói về thân nghiệp đó
Thì sửa lại cái bài đó
Sửa lại chiếu viết
Định viết thêm gì
Hỏi cái ta
Nhấn còi qua mặt bậc thầy sao
Như lai tầng dạy người
Không viết
Một chữ bỗng chân
Phật chẳng có lương
Như là hồi đó
Nói kinh không có để chữ nào ở nhà
Phật tự nhớ cho đó
Không có ghi chữ
Sau khi mà Phật dân tịch
Tức là Phật chết
Người ta không biết người ta Phật chết
Nhưng ngày Phật chết là Phật biết bàn chơi
không …
Cái đó là thầy chùa dỗ
Thầy chùa đó bậy
Mà không ai biết
Trong đó có sư thầy chùa nói vậy
Chứ Phật Nhất Bà
Có Phật có Nhất Bà
Ngay cái lúc bắt đạo
Qua nhà chết tôi gọi là Phật Nhất Bà
Tôi có nhắc như vậy hoài
Và cũng không được
Bao nhiêu người chấp nhận
Mà cái điều tôi nói lúc đó chứ
Nhưng mà người ta vẫn phản đối tôi
Cho
Đức Phật không có để lại một chữ đó
Như Lai từng nói là người là
Vua bạ
Người không có viết chữ gì hết
Chữ bộn chân Phật chẳng có lưu
Giữa giờ đâu mà tôi nói một chữ bộn chân
Phật chẳng có lưu
Một chữ bộn chân Phật chẳng nói
Là Phật nói ra
Nó là nói chơi
Phật nói chơi vậy chứ không có nói thiệt
đâu
Tôi nhắc lại
Kinh
Kinh Thủ Lan Nhiêm
Có cái bài hay lắm
Mà tôi nhắc là các bậc tử gần xa
Của Dương Tân Điện Trẻ
Cũng không có mấy người để
Cái bục chữ vòng trên Phật Trắng Lưu
Là qua cái bài này nè
Chân tánh hữu vị không
Duyên sinh cố như quyển
Vô vi vô khởi diệt
Bất thật như không qua
Ngôn vọng hiển chiêu chân
Vọng chân đồng dị dẫn
Du phi chân phi chân
Vân hà kiếm sở kiếp
Trung gian vô thật tánh
Thủy cố nhược giao lô
Mê hối tức vô minh
Phát minh
Tiền giải thoát
Dân dân và dân dân các bạn hay lắm
Tôi nhắc hoài chứ lần này
Đâu phải lần thứ nhất thứ nhì gì đâu
Nhiều lắm
Có nghĩa là đứng về mặt trơn tấm
Cái tấm trơn thật của
Hiện tội giải thoát
Là nó là
Nó là vô vi
Nó là
Vô vi là thực tốt
Nó không có gì hết
Nhưng thật tướng
Trong đạo bằng định nghĩa là thật tướng
Là vô tướng
Thật tướng là vô tướng
Mà
Nói thật tướng chứ cũng là
Nó là vô tướng rồi
Mà cái vô tướng đó
Lại thêm một chữ là bất tướng
Nếu cho rằng thật tướng là cái tướng vô và
mình …
Thật tướng là vô tướng, mà vô tướng, cái
tướng …
Cho nên học Đạo Phật
Đi sâu về Đạo Phật
Nó gọi là khó
Là do cái khó đó
Mà cái khó đó không phải là khó
Cái khó đó nếu mà người có chịu thiền định
Là đều có thể hiểu được
Đều có thể hiểu được
Và đều có thể sống bằng cái đó được
Và có thể an lạc nhẹ nhàng được
Tôi báo cáo với các vị gần xa
Là trong 6 tháng nay
Tôi không muốn nói là tại vì tôi
Tôi đem cái tâm trí của tôi
Tôi để vào
Trong cái nguồn tư tưởng
Bác nhã ba la mật của Đạo Phật
Cho nên là tôi nói
Không phải khóe khóe các gì được gì
Tôi đâu có kêu gọi
Các gì để làm đệ tử tôi
Để quyên tiền các chùa các tháp gì đâu
Cho nên không cần kêu gọi
Mà tôi cũng chẳng cạnh tranh
Với người nào
Mà nhiều chùa, nhiều tháp, nhiều sự kiện
Tôi cũng tránh cạnh tranh
Cho nên tôi cũng không thể để phản đối ai
Nhưng mà những cái điều của tôi nói
Là tại vì tôi muốn nói
Muốn chỉ cho các vị thấy Đạo Phật thiệt
Nó không phải khó tu như người ta tưởng
Mà lại cũng không phải dễ làm
Như là người ta muốn
Nhưng nói như vậy
Không phải là không làm được
Mọi người đều có làm được
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Cái nguồn giáo lý bác nhã ba la mật
Của đạo thật chúng ta
Thấy vô cùng vô cực
Nếu mình để tâm để trí
Bằng lòng lấy cái đó
Làm cái đối tượng tỉnh lự
Bằng lòng lấy giáo lý bác nhã
Mà làm cái đối tượng
Để mà tư duy
Để mà than thiền
Mỗi người đều
Có được một cái sự an lạc
Sự sưng sướng một cách
Sâu sắc
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Ít có người thâm nhập được cái ý tư đó, có
nhưng …
Còn cái người mà bằng lòng nghe được
Thì đúng quá ít
Do vậy mà tôi đánh đo với đúng ra
Tôi không muốn nói nữa là vậy
Nhưng mà gần đây
Trong thời gian
6 tháng này đó
Tôi để tâm tôi đi sâu vào bác nhã
Bác lao bạc
Tôi viết được những cái mà tôi từ trước
giờ …
Tôi nói ra bằng văn tự
Tôi ghi lại bằng ngữ ngôn
Được những cái gì
Mà trước giờ tôi chưa nói
Do vậy mà tôi biết là
Trước sau gì tôi cũng tung cái đó ra
Tôi tung cái cuốn sách đó ra
Cuốn sách thì giờ gửi về Sài Gòn
Gửi về Sài Gòn xin phép
Nếu mà
Nhà sứ bán
Đã cho phép sớm
Thì in sớm
Em sẽ không có lâu, vấn đề là cho phép,
lâu …
Nếu mà được in sớm thì cỡ tháng, tháng
giêng, …
Những điều tôi muốn viết
Mà tôi chưa dám viết
Bây giờ tôi viết được rồi
Thì đã viết được rồi
Mà nếu mà tôi xách nó ra
Thì tôi không nói gì nữa
Thì nó cũng có
Cũng đã có
Cho tới tay các bạn
Tới Phật tử
Thật đơn giản
Do vậy cho nên là
Bây giờ kỳ này
Nếu mà nói xem
Cái kiểu mà
Của các nhà tiểu triết
Về
Về cái bằng
Tiểu triết
Nghĩa hiệp gì đó
Kiếm hiệp
Người ta gọi là tái xuất vàng hồ
Nghĩ 6 tháng rồi
Bây giờ tôi nói lại đây
Nói về kiếm hiệp là tái xuất vàng hồ
Nhưng mà tôi xin thưa là tôi phát xuất
Văn hồ kỳ này là tôi nói còn khó nghe
Hơn từ trước tới nay
Bởi vì từ trước tới nay
Thì tôi đã chịu các dị dữ lắm rồi
Chịu tăng nghi trẻ dữ lắm rồi
Chịu trong giới tu sĩ dữ lắm rồi
Cho nên nó tương đối là
Là khó nghe mà còn dễ nghe
Bây giờ bắt đầu khó nghe hơn nữa
Cho nên là
Kỳ này tôi dạng lại đây
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Cho nên giờ họ không còn sợ nữa
Tái sức dân hồi kỳ này
Là viết cái quyển đó
Là cái quyển viết những điều
Không dám viết bây giờ viết
Nói những điều không dám nói bây giờ nói
Xin các Phật tử
Cũng như Tân Liên Trẻ
Để
Đói đọc cái quyển sách đó
Cái quyển sách này
Tôi viết tôi để có cái
Vấn đề là hồi ký
Nhớ ơn Thầy
Thầy tôi là Đức Phật Thích Ca
Nói chung là tất cả chúng ta
Đệ tử Phật
Thầy của chúng ta là Đức Phật Thích Ca
Chứ không có ai khác
Còn những cái người mà
Bực Thầy thì đi trước
Rồi dẫn dắt người đi sau
Cái đó mình coi như sư quân sư đệ vậy
Chứ còn Thầy Thiệt của mình là
Thích ca môn đi Phật
Mới là bổ sư
Do vậy mà
Tại gia cũng như sức gia
Khi mà niệm tới danh hiệu của thầy mình
Thì ai cũng niệm Nam Mô bổ sư
Thích ca môn đi Phật
Chứ bổ sư có nghĩa là
Ông thầy thân giáo sư của mình
Ông thầy rốt của mình
Còn như là tất cả chúng ta
Hàng sức gia là coi như đàn sư quinh
Những người đi trước
Đàn sư quinh
Mà là gần gũi Phật
Cũng như là con trai
Còn các Phật tử tại gia
Thì là sư đệ
Cũng như là nam nữ Phật tử vậy đó
Chứ mà
Mình coi mình là như ông trời
Ông thánh, ông thần gì đó
Cái đó là tôi với đó tôi giỡn trật lắc
Tôi mà ngồi lừ lừ
Ai tới thì phải lại trước
Mới tới
Cái đó không phải, không cần vậy
Đồng hành không cần vậy
Một cái cao không cần ai lại hết
Ai hỏi là nói dùm
Nghe cũng được
Không nghe cũng không sao
Không cần khúc núp
Phải lại cái gớm gì đâu
Trịnh trọng gì
Phật mới nói không có
Cho nên cái mà tôi tái xuất
Giang hồ tôi nói là
Lần này là cái lần nó đi sâu vào
Trong cái bác giả ba la mật
Cho nên cái giáo lý càng khó nghe
Cho nên là gần như là tôi xin lỗi
Lỗi trước, lỗi mà không có lỗi gì
Mình gọi là lỗi vậy thôi
Bởi vì cái của tôi là thầy chùa
Mà tôi học cái kinh điển
Chẳng có gốc đàng hoàng
Những điều tôi nói là có gốc đàng hoàng
Cho nên tôi nói là
Các gì khó ghen
Có nghĩa là các gì tài, các gì chưa hiểu
kỹ
Đạo Phật đó
Chứ tôi không có công kích ai
Chỉ trích ai, chẳng hủy bán ai
Chẳng cạnh tranh bổn đạo bá tấm gì hết
Nhưng mà nói cái điều là
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Vẫn là vọng, vẫn đã đành, mà chân cũng vẫn
là …
Như phi, chân thì phi chân.
Nghĩa là phi chân thì bỏ đã đành, mà cái
gọi …
Vậy thì tôi sẽ đọc Phật để cầu cái gì, tìm
cái …
Đó là cái thèm chốt
Mà tôi muốn nói khó nghe
Vô cùng đó
Bây giờ tôi xin
Xin các Phật tử
Tự đặt mình
Cũng như Tân Nhi sẽ tự đặt mình
Hỏi gì cho mình phát Bồ Đề Tâm
Mình cầu cái gì đó, cái gì đó đi
Các bạn bắt đầu và bước đầu
Và muốn đi theo Đạo Phật
Muốn vào Đạo Phật, muốn theo Đạo Phật
Cái đó, cái buổi đầu đó
Ta gọi là cái buổi phát Bồ Đề Tâm
Cái người vào Đạo Phật
Tô Phật ta gọi là
Cái buổi đó là
Cái giờ phút đó
Buổi đó
Là cái buổi bắt đầu
Buổi phát bồn
Để tạo ban nào
Các gì
Muốn cái gì
Theo tôi biết là
Thì
Gần như
Người ta muốn
Cái người mà phát bồn
Để tâm thư Đạo Phật
Là muốn
Không có một người
Viết trúng
Muốn trúng
Cái ý của Phật
Hỏi muốn cái gì
Người ta nói không được
Mà tại người ta không biết
Chứ còn cái ý
Mà đi muốn vào Đạo Phật
Bởi vì đầu tiên trước
Phật là không biết cái muốn của Đạo Phật
Để làm gì đâu
Còn cái muốn
Mà vào Đạo Phật
Để mà lại Phật
Gọi là mình là người Đạo Phật
Thì mình phải lại Phật
Để cho Phật thương
Phật giúp đỡ
Mình phải cung kính Phật
Mình phải cúng giường xây chùa cho Phật ở
Mỗi ngày mình phải nấu nước
Mình cúng Phật
Thậm chí là có người tại gia
Mà buổi trưa mà cũng nấu cơm
Cúng Phật nữa gọi là cúng ngọ
Vào Đạo Phật mà để đi
Để đi làm những cái việc vậy đó
Muốn những việc như vậy đó
Tôi nói là
Những người không hạp là
Ta bắn, ta giết tôi
Thế nhưng người đó không phải là Phật
Mà cái ông Phật mà đòi
Người ta cúng hoài như vậy đó
Lại lục hoài như vậy đó
Ông đó cũng không phải Phật luôn
Phật gì chơi ác vậy
Phật mà ngồi cho người ta lại
Ta lại rồi rủi rồi
Ở sức lạnh quá rồi nó đau khóc
Ta lại rồi cũng bắt ta lại
Rồi có người ta cái gai sinh sống của ta
Đã bị bệnh rồi lại giết
Ta đi không được sao
Mà làm Phật
Phật phải ngồi cho ta lại
Để cho ta tha thiết
Rồi ta cúng giường như vậy
Mới độ là sao
Vậy mà gọi là Phật là Phật cái gì
Mà còn mê vật chất của cãi
Ai cất chùa tốt
Cho mình mấy ngàn tỷ cất chùa tốt
Là quý người đó hơn
Rồi mấy người mà không có tiền
Để hụn vô cất chùa đó
Gọi là không có hùng phước được
Thì là coi thường ta
Vậy thì gọi là bạc là vậy đó sao
Cho nên là phát tâm
Phát bồi đề tâm là khó lắm đó
Mình phải hướng vào cái gì
Chắc bà đem tiền vô
Là trăm triệu, ngàn triệu
Tỷ tỷ tỷ gì cũng vậy đó
Gọi là đệ tử Phật
Thành thì không phải đâu
Cái đó là cái khó nghe đó
Khó nghe là vậy
Một chữ dân chân mà không có nói
Không có để
Mình bây giờ
Mình đã tìm cái gì
Do vậy cho nên là
Bữa nay tôi
Tôi bắt đầu tôi nói những cái
Rất
Không
Khó bằng lọc
Rất khó nghe hơn từ trước tới nay
Là tôi nói như vậy
Không có nghĩa là tôi ngang tàn
Hay là tôi muốn bỉnh
Hay là tôi muốn cái gì
Để đem
Kéo lôi người về cho
Cái đảng của mình
Hay là cái phe của mình
Hay là cái tô của mình
Hay là cái chùa của mình không có đâu nha
Mà muốn nói thiệt thôi à
Muốn nói thiệt nào bạch thôi à
Nhưng mà khó lắm
Nói thiệt rất là khó
Trên đây lần xưa tôi học chữ Nho
Chữ Nho, nhà Nho mà nó còn nói là
Tố nhân năng, tố tố nhân năng
Vi nhân năng, di nhân năng
Tả bắt chỉ tận bút đầu càng
Cách tả kỹ cái di nhân năng
Nhà nho còn nói vậy
Làm người rất khó
Tả cái độ khó khăn của làm người
Là giấy hết
Mất khô
Mà tả cũng không hết cái khó của cái kiếp
làm …
Đó là nói chuyện của đạo nho
Nhà nho thôi á
Mà còn khó vậy á
Còn ở đây là cái chuyện của đạo Phật
Vì đâu
Nó lại càng nghịch
Cái ý
Của người Phạm Phu rất là nhiều
Trời đất khó nói hả
Tại sao vậy
Tôi chỉ sơ sơ
Cái là các vị biết rồi
Vậy mà các vị cũng có thể là không tin
Chứ tôi chỉ
Đơn sơ thôi
Là ai cũng thấy
Ai cũng biết, ai cũng nghe
Vậy mà người ta vẫn không tin
Tôi nói là Đạo Phật là khó làm
Là nó nghịch chiêu thế gian
Các vị không tin
Nghịch ở chỗ nào
Vì sao mà người ta khó làm
Khó làm ở chỗ nào
Là cái chỗ đây này nha
Đức Phật
Ai cũng biết
Là một hoàng tử đấy
Mà hoàng
Hoàng thái tử chứ không phải hoàng tử
không
Hoàng tử mà 4 năm cái gì
Hoàng tử cũng là hoàng tử nhưng mà nó còn
lửa
Còn đây là hoàng thái tử
Là con độc nhất là
Cha chết là là vua
Thậm chí là vua chưa già
Mà người ta thương con người ta
Rồi người ta muốn nghỉ ngơi
Người ta làm phái thượng hoàng
Người ta giao cái địa vị vua cho con
Cũng được luôn đó
Thế thì Phật Thích Ca
Nếu mà ở tại
Tại nhà đó
Là đương nhiên là vua
Ba tuổi
Sao còn là vua được
Năm tuổi là vua được
Phật Thích Ca hồi đó 18 tuổi rồi
Ông Tình Phạm Dương là ông muốn đưa cái
địa …
Mà tại Thích Ca nó nghĩ không lãng cái
nhiệm …
Mà đi làm cái người gì các dì nhớ không
Phật Thích Ca mà không làm cái người khóc
sĩ …
Nó nói thẳng thần vậy
Cho nên Phật Thích Ca là từ cái chỗ và cái
gì …
Sĩ là bất quá là làm quang. Tất cả sĩ đều
là …
Cái từ
Tốt tài
Hay là thạc sĩ
Hay là tiếu sĩ
Hay là cái gì sĩ đó
Bác sĩ, dân nghệ sĩ
Tất cả cái đó để cho người thế gian ta làm
Người thế gian mà có
Cao sĩ chừng nào là quý như thế
Nhiều sĩ chừng nào là đất rút vào
Sao như thế
Mà trong cái giới tu sĩ mà hâm mê sĩ
Là
Mẹ sĩ khác
Hoàng cho khách sĩ ra
Là thầy chùa giống
Nói thẳng thần là vậy
Cho nên Đức Phật Thích Ca
Là một người hoàng thái tử
Thái tử là vua
Mà đi làm người khách sĩ
Thì không kéo nguê sao được
Ai nghe mà chịu được cả đó
Do vậy mà
Người thế gian Phật tử
Là tu khó là cái chỗ đó
Bởi vì thế gian người ta bỏ
Biểu bỏ nhà bỏ cửa bỏ
Dân dự trích thức địa dị
Là sao ta bỏ được
Do vậy mà cái đạo Phật tu khó là ở chỗ đó
Cho nên theo tôi
Thì cái đạo Phật
Nói là nói
Nhưng mà Phật tử tại gia
Khi mà Pháp Tâm tu là phải nhớ
Mình chỉ cần ngang với cái
Giai trò, cái nhiệm vụ
Cái giai trò
Của người Phật tử tại gia
Để mình hưởng cái sự an lạc
Cái nhiếc bàn của Phật tử tại gia
Nó khác
Đừng có đòi cái điếc bàn ngang bằng
Với cái của những người xuất gia
Không có được đâu
Mà ai mà phát tâm
Mà đòi sung sướng
Thậm chí là đòi Phật thương
Rồi Phật rước đó
Không có đâu
Phật thì không có rước được cái tên nào
hết
Phật mà đi rước người ta
Là Phật nó không có xài được
Phật mà đi bắt hồn
Người ta nên về
Phật nó không có xài được
Phật đó là Phật giỡn, Phật giả
Phật dân ngôn chứ không có Phật thiệt
Phật Thích Ca nói là ai mà nói ta có đội
chúng …
Là cái người học trò đó không biết ta đó
Cái người đó phỉ bắt ta đó
Nếu mà nói ta có đội chúng sinh
Thì chẳng lẽ vậy là ta là cái người
Là cái người chủ thể đi cứu người
Còn cái người kia là cái người đối tượng
Là Phật chịu ơn ta
Vậy là ta là cái người thi ân
Còn cái người mà ta cứu là cái người
Đừng chịu ân
Vậy thì như lai có
Tướng ngã tướng nhân rồi
Mà tướng ngã tướng nhân
Có rồi thì tướng chúng sanh
Tướng thọ giả đồng nó chung vô một cục
Là bốn tướng
Thì còn gì nữa mà gọi là như lai
Gọi là Phật chứ
Cho nên bất cứ Phật nào
Trên thế giới mà đi đọa chúng sanh
Để mắc hồng ta đem về nước mình
Đó là Phật giả
là Phật giả, là Phật đặc, đặc thịa ra chứ
không …
Đó, khó nghe, khó nghe là cái đó đó.
Tái xuất vàng hồ rồi nói cái kiểu vậy đó.
Mà nói kiểu vậy đó mà cái người đạo Phật
thiết …
Không phải cãi được.
Ló cổ ra là coi như là bị thất, thất ngang
rồi, …
Cái chiều ra
Cái chiều cương đầu hồ bậc
Nó phấn gạt cả cổ
Cho nên không dám cả
Người có học Phật thiệt không dám cả
Nhưng mà còn cái vấn đề nghe không
Nó khác nữa cho nên là
Tôi là
Không nói mấy lúc nay là tại vậy đó chứ
Mình nói thì nút cái điểm
Mà người ta không chịu
Thì chẳng lẽ đi quên lộn sao
Đấy, gần là chỗ đó
Cho nên là các vị Phật tử
Và Pháp Bồ Đề Tâm
Là đừng có đòi cái gì gây gớm lắm
Đừng có đòi gì lấn lao
Đừng có đòi gì to tát
Cố gắng mà học
Cố gắng mà sửa thân, sửa miệng, sửa ý
Nó ngang bằng với
Cái bổn phận của người Phật tử tại gia
Thưởng cái an lạc cái viết bàn của vợ, của
chồng, …
Trời Phật ơi, mới đây tôi nghe cái nhóm
ngân …
Mà như vậy thì thử hỏi
Làm vào như vậy là
Trong cái thời gian mình làm giấu giả
Mình đi cho
Nợ giả đó là
Mình là đời sống đó là đời sống ngạ quỷ đó
Rồi cho tới bây giờ
Ta phải hiện ra ta đưa vô tòa án
Ta đưa vô ta bắt ra giam rồi
Bây giờ mình vừa ngạ quỷ
Mà vừa đều gục đó
Giờ mình là em sinh sư máu
Của đồng loại mình
Của dân tộc mình
Đó là vô lương tâm lương tri
Đó là cái đời sống mình trong cái giai
đoạn …
Vừa súc sanh vừa ngạ quỷ vừa địa ngục
Một lượt vậy đó
Vậy mà người ta không chịu nhận
Người ta không chịu biết
Tôi nói hoài
Ngạ quỷ là gì
Bây giờ đây một người bình thường vậy là
Nếu mà người ta có chừng 2 tỷ bạc thôi
Người ta không thèm làm nữa
Mình nói cái này
Mấy người khác tôi nói mình chưa cực
Cho nên nói gì cũng bị chửi hết
Cái người biết sống
Người ta cần 2 tỷ bạc giống thôi
Người ta phát triển ra làm ăn ra cái gì
cũng …
Người ta không nói
2 tỷ bạc giống tiêu cực
Tôi ra bỏ vô ngân hàng
Thì lấy ra được là
1 tỷ coi gì lấy 600 đi
2 tỷ
6 triệu
1 tỷ 6 triệu, 2 tỷ mình lấy 12 triệu
Mình xài
Tôi hỏi cho cái gia đình của mình thường
thường
Mà mình xài 1 tháng 12 triệu
Là quá ngon rồi so với những cái người
Ta nghèo, ta xài 1 tháng
Có 1 triệu, có 7 tấm trăm
Ta còn sống được
1 triệu, 2 triệu ta còn sống được
Còn mình đó là
2 tỷ mình bỏ ra mình lấy
12 triệu
Thì anh kéo cái nào đây
Giàu quá rồi đó chứ
Vậy mà giá cấp đoạt của nhân dân
Của nhà nước
Hàng
Hàng bao nhiêu chục tỷ đó
Mấy trăm tỷ gì đó
Qua tôi nghe nói
Mà không chú ý gì
Vì đều cái số đó
Theo tôi biết là dư sức tử hành
Thế thì cái thời gian
Mà mình làm như vậy
Vừa nhà quỷ vừa xúc sanh vừa địa ngục
Mà mình không biết
Mình sợ cái địa ngục ở đâu dưới đất
Sợ cái địa ngục ở đâu
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Cái điều không có trầm giang vậy tôi không
sợ
Đó
Cho nên là tôi kỳ này
Tôi
Nói theo Kim Dung là
Tất cả số văn hồ kỳ này tôi nói
Toàn là những cái khó nghe
Do vậy cho nên mời nghe tất cả
Mà không dám mời ai hết
Ai bằng lòng nghe
Ai bằng lòng thì cứ
Khỏi nghe là xong
Chứ bây giờ là
Nói
Nâng lên
Nâng lên một tầm cao mới
Trong sự hiểu biết
Trong sự lý luận
Đạo Phật nói phải có lý luận
Phải có chứng cứ
Nói phải
Thứ này gọi là logic
Thứ anh gọi là logic
Logic thôi
Tổng thứ ba là logic
Tôi thấy cái nánh dần là vậy đó
Phải nói phải có logic kìa chứ
Chứ nói bậy
Nếu bà muốn nói sao cũng biểu ta nghe
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Nhưng mà nói về nhiều điều khác, nói cái
âm …
Dễ gì mà dẫn đi đâu, đi đâu, dễ gì nói gì
nghe …
Cho nên kỳ này nó găng hơn à, nó khó hơn
à, …
Nhưng mà ai muốn nói gì nói, giờ mình nói
thiệt …
Chịu thì nghe, không chịu thôi.
Tái xuất dân hồ.
Nhắc nhở kiểu, kiểu mới.
Chứ nói như cũ thì nói chi?
Như cũ thì đã nói bao nhiêu ngàn giờ rồi.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Bây giờ tôi sẽ nói cho các vị, tôi nói
càng …
Nói rồi mà các vị không có văn, không có
tư, …
Do vậy mà mấy lúc đã không muốn nói nữa,
bây …
Nhưng nó chuyện của ta
Nhắc dở vậy
Cũng hy vọng rằng là
Có những gì mà có thể ra được
Thì cũng xin mời
Còn ai không bằng lòng
Thì cũng xin
Cáo thối
Tự mình
Không nghe thì thôi, không sao hết
Anh Duy Đà Phật
Tôi niệm Phật Anh Duy Đà vậy
Chứ không phải Phật Duy Đà
Mà đi bắt hồn ta đâu rồi nha
Tôi niệm pháp vi đà đó
Là cái ông pháp vi đà đó
Là ông tự tâm vi đà
Dưới tâm tịnh độ
Cái tâm mới mình thanh tịnh rồi
Thân khấu ý mình thanh tịnh rồi
Thì mình ở chỗ nào là tịnh độ
Ở tại chỗ đó
Mình ở đâu là tịnh độ ở đó
Tâm mình là tịnh độ
Tâm mình là vi đà
Chứ cái ông mà
Ở cái phía mặt trời lạnh nào đó
Mặt trời không có lặng. Vì mặt trời không
có …
Cho nên là tôi niệm bằng cái Di-đà vậy
chứ, …
Tự tâm Di-đà, dưới tâm tiền độ, Di-đà của
tôi …
Hoặc như đã ở trong nông gian
Trong thời gian lúc nào cũng sẵn sàng
Phủ trích cái vũ trụ
Mà có người ở
Quốc danh cực lạc tật quan
Trân cảnh trá trung quyền
Cái nước cực lạc mà tôi muốn nói ở đây
Tôi muốn giới thiệu Phật tử là cực lạc
Là miễn cái tâm của mình
Là an lành, là nhẹ nhàng
Mình không có lừa đảo, không có dịch quịch
Không có độc ác
Không có cấp tiền của nhà nước
Không có hút báo của nhân dân
Đến rồi thì khỏi có bị
Giam trong tù
Rồi khỏi có bị tri tố ra
Thậm chí là tử hình
Nhưng mà mình năm nay nhà nước chỉ đốt lại
Có mấy người tử hình đó
Nhưng mà mình không nên nói chi
Cái đau khổ của người ta mình nói mình
được …
Chứ
Không khéo là mình tử hình đó
Mà tử hình là tại mình đó
Chứ không phải là nhà nước có ác gì đâu
rồi …
Tòa án cũng không có ác
Mấy ông quan tòa xử tử hình ta
Chứ mà không có tội đó nha
Đừng tưởng đâu làm quang là có tội không
có, …
Bởi vì cái đó là luật pháp của một dân tộc
của …
Ta đâu có hiểu mình giật tiền của nhân
dân, …
Cho nên mình làm thì mình chết rồi là tội
án …
Vô theo cái điều lệ
Cái độ quy
Cái hiếp pháp
Cho nên là vậy đó
Mà không sao hết
Chứ không phải là cái gì cũng tội
Đạo Pháp không thấy
Không phải nói cái gì cũng tội
Cái gì cũng tội không phải vậy
Cho nên là
Từ nền Phật Di Đà
Nên là khác
Di Đà tôi khác
Khác Di Đà của
Của cái số khác
Do vậy mà phát tâm
Bồ đề là vậy
Anh muốn phát tâm bồ đề
Anh muốn tu Phật Di Đà phải không
Di Đà nào
Nếu mà anh phát tâm
Anh đi niệm Di Đà
Đem hộp đem hủ
Đem về nước mình
Không phải đâu Phật thiệt đâu
Anh có cái nước
Rồi người ta cũng có cái nước khác
Vậy rồi quên lộn nhau hay sao
Rồi làm quả tiễn
Chế quả tiễn
Chế tàn hành
Quả tiễn liên lùng địa
Đến nhật hay sao
Cho nên là Phật không có chơi
Cái đạo kiểu đó
Không có dạy cái đạo kiểu đó
Phật hay ai giác ngộ
Là người đó là Phật
Là chỗ nào mà
Mà ở an lành
Mà không có tham sân si
Không có tạo ra nguyên nhân đau khổ
Thì chỗ đó là nếp mạc
Chỗ đó là cực lạc
Cho nên là tôi nhắc là tôi nhắc kỳ này
Rồi
Khó nghe hẳn nữa
Chứ nói như
Dễ dàng mà chiều chuộng
Nó không nói nữa
Không nói nữa 6 tháng nay
Xuyên gắm rồi
Nên nói nữa hay không nói
Nếu nói nữa
Nếu nói nữa thì phải nói cái gì
Còn bằng nói cái gì đó
Mà không được thì tẳng thà không nói
Để nghỉ khỏe chơi còn sớm hơn
Cho nên bây giờ
Nói chuyện này là khó hơn rồi
Tôi xin đừng ở đây
Hy vọng là
Các tân niên trẻ
Nếu
Lỡ có đến ta các dị
Thì phải vừa trên cơ sở
Văn
Tư
Nghe rồi phải thêm
Phải suy nghĩ
Phải tính lự
Phật tử cũng vậy
Vừa trên cơ sở
Nghe rồi phải suy nghĩ
Phải trừng đinh
Rồi sau đó
Mới áp dụng trong cuộc sống của mình
Nhưng mà riêng về Phật tử thì đừng có đòi
thành …
Riêng đừng có đòi thành Phật
Phật thì cũng thành đỡ
Nhưng mà phải học lục tức Phật
Lý tức Phật
Dân tự tức Phật
Rồi dân tự tức Phật
Rồi quá hạn tức Phật
Phần chứng tức Phật
Cứu cánh tức Phật
Đừng có đòi
Thành Phật cứu cánh
Ai mà đòi thành Phật là liền đó
Đòi lên bàn thờ để thành Phật
Để cho người ta ở dưới
Dân người ta cúng dường người ta lại lục
đó
Cái đó đừng có đòi cái đó
Người Phật tử Tây Giang này đang kêu bằng
Phần chứng tức Phật đi
Mình chứng từng phần
Nói cách khác
Là số học
Đó là học đó
Thì mình thành Phật
Hai chục phần tâm cũng quý
Ba chục phần tâm cũng quý
Bốn chục phần tâm cũng quý
Mà Phật tử tài gia là cả bốn chục phần tâm
Thành Phật mà bốn chục phần tâm
Là đã sướng sướng lắm
Gia đình hạnh phúc lắm rồi đó
Chứ đừng có đòi cứu cách thích Phật
Là Phật tâm tâm không có được
Có những gì đòi Thầy Phật
Sớm quá thì lại
Lại tâm xin Phật
Lại 3 ngàn lại
Một lần lại
Mấy ngàn lại
Không có thành được đâu
Đừng có lại bắt công
Là sương sống một gai
Và đầu gối là
Là gì đó
Khớp ạ
Đầu gối nó sống
Nó thành bệnh khớp
Sương sống là không kéo
Sống sương sống luôn
Cho nên tôi giác nhở là
Đừng có lại
Cái thứ mà Phật mà ba ngàn rồi đó
Ba ngàn tôi nói muốn lại tôi cho mười ngàn
lại
Còn không sống nữa
Muốn nói gì cũng được
Phật ở đâu nhiều dữ vậy
Cha mẹ Phật đó là ai
Địa chỉ ở đâu
Nhất gì sứ nào
Mà cứ ghi vô trong đó vậy
Mình gọi là Phật rồi mình lại vậy là sao
Rồi mấy cái tên đó
Là không có địa chỉ
Không có cha mẹ
Không ai gặp, không ai thấy, không ai biết
Mà lại mà cầu nguyện họ
Thì họ lấy cái gì họ giúp cho mình đây
Cho nên là tu bà nội
Thành Phật bao quá là coi chừng tu bậy
không …
Cho nên là tôi có đặt ra
Cái bài hát đó
Chiều chiều
Ra đứng
Bên ngay đồi cây
Trên đồi thông
Nhớ ai
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Do ta lại
Uống trông hay sao
Ta thiết
Do ta thiết cái trông ta lại
Mà tui nói vậy
Thế ra là
Ta bắt khách
Cái ta giận tui
Ta chửi tui
Thôi thì chửi thì chửi
Chứ thì sao
Biết sao nha
Lần quen mất đất đi rồi
Sẽ vui thôi
Cũng tính trời biết sao
Thì tui nói kinh thiệt
Của Bà Đạo Phật vậy đó
Chứ tui đâu có siêu tạng với người
Để tui được gì
Mấy người bảo là
Không không chịu rồi
Tôi nói chửi thì tôi cũng rất là chịu vậy
thôi. …
Thôi tôi xin gặp lại
Adi Lạp Phạm xin chào hết tất cả
Và hy vọng rằng
Là nghe suy nghĩ
Rồi mới
ứng dụng, mới tu
Trong cái đời sống
Ở trong gia đình mình
Tân Nhi cũng vậy
Thôi xin chào các vị
Adi Lạp Phạm