Nam Mô Bổn Sư Thích Ca Mưu Ni Phật
Tôi tiếp tục triển khai cái đề tài tam
giới …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Trên bước đường học đạo, hành đạo, tu theo
đạo …
Mà trong đó là vấn đề tư duy về thiền định
Tư tập về thiền định
Khá dày công phu, khá sâu sắc
Thì mới hiểu hết được chứ không đơn giản
chút …
Do vậy mà tôi nhắc tới, nhắc lui, nói qua,
nói …
Mà sẽ chỉ mà nói, mà nói nhiều
Là tại vì không dám nói thẳng, nói thật
Chưa dám nói thẳng, nói thật
Cho nên thời gian dài mấy mươi năm vậy mà
Chưa dám nói thẳng nói thật
Hay là có thể nó không dám cơ
Bởi vì nói thẳng nói thật
Cái đề tài tâm giới này đó
Thì dân gian người ta gọi là
Lời thật nó mít lòng
Nó mít lòng
Nó đụng chạm nhiều quá
Trong cái giới Phật tử
Tại ra mà chưa có học Phật sâu sắc
Thật ra Tây Gia mà chưa có học Phật sâu
sắc
Hãy nói cái này ra là đụng các vị đó ra là
đụng …
Còn hàng tu sĩ xuất gia rồi
Mà học lơ tơ mơ một vài năm, ba năm
Thậm chí là tám năm, mười năm
Mà không có chịu học về các cái môn thiền
định …
Thì vẫn không biết Nam giới là gì
Vẫn cứ nói bậy cho tới cái nghề sáu bảy
chục …
Do chỗ đó mà tôi thấy là nó khó quá
Biết từ lâu rồi
Mà chưa dám nói thiệt
Bây giờ tới cái tuổi này
Cái tuổi mà chết nay mai không biết
Còn mấy ngày nữa là 87 tuổi đấy
Mà cũng gần như chưa dám
Chưa muốn dám nói thật
Bởi lẽ nó động dạng quá nhiều
Mà cái người nghe thì không biết được bao
nhiêu …
Nghe mà hiểu mà tin
Mà thọ dũng mà tôn hành
Còn cái mà nghe mà bất bình bất mãn mà nâm
ra
Chống đối thủy bán ra thì cái phần đó chắc
chắn …
Do vậy mà cái ái ngại hoài
Cân nhắc
Chưa dám nói thẳng, chưa dám nói thật
Bây giờ thì bắt đầu
Nói thật hơn
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Rồi bốn món nữa
Cũng hết sức là rõ rệt
Cầu bắt đắt khổ
Ai việc lưu khổ
Quán tánh hội khổ
Ngủ ấm
Xí tệnh khổ
Đó là tám món khổ đó
Đúng ra là người đệ tử Phật
Thì
Phải học ngay
Những vấn đề khổ đó
Rồi đúc kết lại
8 món khổ đó nó thành ra
3 cái khổ tổng quát
Là khổ khổ
Hành khổ và quả khổ
Cộng chung có thể là
11 món khổ
Mà 11 món khổ đó
Là cái người mà
Thân khẩu ý
Mà tu tập
Mà vượt ra tam giới rồi
Thì 11 món khổ đó
Coi như hoàn toàn không có
Hoàn toàn không có
Không có tác động, không có hoàn hành
Không có làm gì được cái con người
Mà ra khỏi tàu giới
Mà 11 mốt khổ đó
Nó có cái nguyên nhân của nó
Là do mình hoạt động
Mình hoạt động, mình làm việc
Mình nói, mình nghĩ, mình làm
Cái việc của trọng tâm giới
Cho nên cái kết quả
Nó thành ra 11 mốt khổ
Như tôi vừa nói, gọi là khổ đế
Thì những cái nguyên nhân
Mình đã làm ra 11 món khổ đế đó
Quả khổ đó là tập đế
Tập đế đó gồm
Tranh bản
Chủ ngục của các cái
Đầu nâu của các cái thứ thiền não
Như mình ghi ra đau khổ đó là
Là là Tham San Si
Tham San Si
Nó biến dạng ra thành
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Chữ nào chi mạc tức là nhánh lá trồi tựa
của …
Đó là cái cặp phạm trù gọi là nhân quả
Cái chân lý nhân quả
Bên mặt tộc đế của thế gian
Nếu chúng ta dự trừ được
Cái tộc đế
Cái nguyên nhân của khổ đau
Thì chúng ta ra khỏi tạm giới
Mà ra khỏi tạm giới đó thì
Trong giáo lý thứ đế gọi đó là diệt đế
Diệt đế nghĩa là diệt hết những cái nguyên
nhân …
Còn lại một con người
Sống trong vũ trụ thiên nhiên một cách
Tự tại, tự do
Con người đó
Theo kinh Bát Nhã
Gọi là bất thủ ưu tướng
Như như bất động
Con người đó không còn dính mắt
Ở trong hiện tượng dạng Pháp
Ở trong các tốt
Các Pháp ở thế gian
Con người đó là con người ra khỏi tạm giới
Mà Phật là người đó
Phật là con người đó
Chứ không có ai nào lạ hết
Do vậy cho nên
Trên bước đường tu tập
Mà tu tập
Mà có được cái giới
Rồi cái định
Quan trọng nhất là cái thiền định
Tu tập thiền định mà đúng rồi là
Dứt khoát là
Nó là nguyên nhân
Để sáng sanh ra trí tuệ
Mà người có trí tuệ
Đạt tới cái đỉnh cao
Thì người đó có giải thoát
Giải thoát trí kiến
Tức là thành Phật
Nếu chưa thành Phật
Thì cũng là cái địa dị gọi là Bồ Tát
Bồ Tát là cái từ nói vậy thôi
Chứ người ta chẳng có Bồ Tát là gì
Địa dị Bồ Tát là chẳng qua là
Thí dụ như em nói cái trình độ giác ngộ đó
Nó đạt tới cái đỉnh
So với vô thượng Bồ Đề
Thì nó là 80%
85, 90, 95
Nghĩa là chưa trọn dạng
Bằng Phật
Phật thì dắt gỗ trọn dạng
Trọn dạng 100% gọi là Phật
Hoàn toàn ra khỏi tam giới
Còn Bồ Tát thì còn chút xíu nào
Nhỏ nha
Tập khí của tam giới
Thì gọi là Bồ Tát
Thì thật là Bồ Tát chẳng có là
Là cái con người nào khác
Bồ Tát là tôi
Là các vị
Là tất cả Phật tử nam nữ
Bồ Tát là tất cả
Tân ni trẻ
Cũng như lớn đều là
Có thể là Bồ Tát được hết
Là dựa trên cái
Cái trí tuệ
Giải thức giáo ngộ có của mình
Do vậy mà
Nếu mà các vị học kỹ coi
Học giáo lý tư đế kỹ mà
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Cái đó làm ra khổ đế
Chứ khổ đế không có là cái gì hết
Do vậy mà vô khổ đế
Vô tập đế
Vô diệt đế
Vô đạo đế
Cái đó tôi đã viết
Nguyễn Kinh đang bỏ in
Ở Sài Gòn
Có thể tháng
Hơn tháng sau
Là tôi có thể cúng dường cho
Ai
Nếu các vị cần thiết thổ dư
Tôi giúp
Có thể nói rất là rõ
Và nó rất gần gũi với cái mà tôi gọi là
tôi …
Và chưa dám nói
Thành ra là cái tâm giới này nói hoài
Nói mãi
Nói mà có người người ta đòi nhiều mà
Người ta đòi học cho nhiều kinh đó
Tôi nghe tôi nói giận tôi nói
Cái thằng cha này
Cái ông thầy này
Nó dai nó dài nó dỡ
Cứ nói hoài nhăn nhăn tam giớ
Sư thưa không phải vậy đâu
Học Phật không phải đòi nhiều kinh đâu nha
Sau đó giảm nghèo tôi cho chừng vài ba
lượng …
Mà biết xài đó
Thì vài ba lượng vàng đó
Ta làm giống
Ta trồng cà phê
Ta đào ao
Ta nuôi cá, nuôi tôm
Ta trồng
Lấy giống đó
Người ta trồng
Cải, trồng qua bào
Thì vài ba lượng vàng đó
Người ta làm ra số đo dân nghèo được đấy
Còn cái người mà không biết trồng
Thật
Không biết trồng nuôi
Thì không biết làm ra từ cái giống mà để
làm …
Thì cái phần phần mà có giảm nhiều như vậy
đó
Nhà nước nào cũng không xóa rõ giảm nghèo
cho …
Chứ còn người biết xài đó
Người ta cho thì 10 cái tấm giấy mỏng mỏng
Gọi là đô la Mỹ
10 tấm thôi
Mà người ta biết làm ăn
Người ta biết buôn bán
Người ta biết trồng trặc
Người ta biết
Làm cho nãy đã ra đó
Thì 10 miếng hoặc 20 miếng giấy
Đô la trăm đô đó
Ồ tôi làm giống
Tôi làm giàu được
Chứ mà đòi cả báo tải
Đem về lót đường
Để làm gì
Do vậy cho nên là
Tôi rất sợ
Ai mà đòi
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Nó là đồng euro, nó có 5-10 miếng rồi cầm
dạy …
Cho nên là, nói trở lại, là vấn đề tam
giới, …
Giờ tôi nói lúc này mấy chục năm rồi
Cái kết hoạt
Tư hoạt
Quá tệ
Vì vậy để mà
Mà học cái đó
Thân kiến
Là chấp
Chấp cái bản ngã
Bảo thủ
Cái tôi, cái ta, cái bản ngã của ta
Cái bản ngã ta
Ta là bản ngã
Và những cái ngã sở hữu là của ta
Cái đó đều gọi là
Chập về thân
Gọi là thân kiến
Chỉ kiến là chấp mắt
Là bảo thủ
Là ôm đồng
Theo cái thấy biết của mình
Rồi cái biên kiến đó là
Trong hàng đệ tử Phật chúng ta
Kể cả cái hàng
Tân Ni nữa cơ
Mà cho rằng là
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Cái này là tôi giảng nhiều bài,
Mới nay là,
Mới nay là Ngô Tài Chí Tăng tới,
Tới số 9 rồi đó nha,
Tôi nói vụ này nhiều lắm mà,
Ví dụ như Tăng Nghi thì mê vô tổ,
Còn Phật tử á,
Thì,
Thì mê tổ tiên,
Nhưng mà nói cái này là có người ta chửi
lúc …
Vậy chứ mày không mê tổ tiên
Mày không thờ tổ tiên
Mày là cái thằng mất gốc
Là đông ăn bạc kẻ
Xin thưa đừng có nóng
Không phải vậy đâu
Tôi không muốn bảo ai
Là mất gốc
Tôi không
Có muốn khuyên ai
Là uống nước đừng nhớ nguồn
Không có, tôi không có cái ý đó
Nhưng mà cái người hội tử
Người ta
Thờ tổ tiên
Mà cái kiểu của người bậc tử
Thật cũng tổ tiên
Kiểu của người bậc tử là
Tôi đoán
Các gì cũng không chịu nữa
Tới cái ngày
Mà ông bà mình mất đi qua đời
Chết đó
Nên ngày hôm qua
Tôi mới vỗ ông già tôi
Tôi gọi là cúng chơi
Cúng chơi
Giả đò cúng
Cho nên cũng có làm đàng hoàng
Thì cũng có giả đò
Để nhang rồi vậy
Cũng cúng trà, cúng nước
Thậm chí nếu mà có rượu gì ta cũng cúng
được
Giả đò cúng đó mà
Thì hồi đó cha mẹ, ông bà
Mình thích cái gì, ưa cái gì
Còn sống sao bây giờ
Mình cũng giả đò
Mình cũng làm vậy, mình giả đò cúng
Cái điều đó tôi mấy chục năm nay
Tôi làm thầy chùa
Là tu sĩ Phật giáo
Tôi vẫn chưa bỏ
Nhưng mà cái cúng
Nhẹ nhàng vô cùng
Không có lo lắng gì nhiều
Trời ơi
Coi cái gì đó
Nhớ chừng vậy đó mà
Cho mẹ mình thích cái gì
Muốn ăn cái gì
Thích cái gì đó
Giờ mình mua một vài món
Cúng đơn sơ
Cái cúng của tôi là
Không có vụ để
Nửa cây nhang hay là
Hai phần ba cây nhang gì hết
Bởi vì nửa cây nhang
Hai phần ba cây nhang
Nó cũng không có chân lý gì
Bởi vì nhang thì người ta mua
Có khi là bốn tắc
Có khi là người ta mua cây nhang năm tắc
Mà người ta mua cây nhang
Mà năm tắc nó xe ra
Rồi mình chờ vào tới hai phần ba cây nhang
Thì trời Phật ơi
Ở đâu không biết chứ ở miền Nam
Miền Nam tôi ở đó
Không biết bao nhiêu là con này
Con kia
Mà nếu mà có mùa
Mà cái mùa trái cây chín
Cái mùa xoài, cái mùa mít
Là rùi dữ lắm
Mà nếu mà rùi mà nó mu vô trong đồ ăn
Thì ăn rồi cỏ gì là mình chết
Cho nên với tôi
Vấn đề cúng đám vỗ nó không nên cúng lâu
Cúng chút xíu à
Đốt nhan, đốt đèn lên
Vẫn cúng rồi có giả đạo mời
Thì mời ở đâu, ta đi việc cực lạc rồi
Mà mời cái gì
Hoặc là ai đó tội lỗi
Cứ theo cái bấy ông thầy chùa ngu
Nó nói là tội lỗi thì xuống địa ngục rồi
Còn nếu mà có nhà thầy chùa tổng
Thì nó vào Bậc Di Đà kéo về Tây Phương Cực
Lạc
Ở bến rồi
Thì có để thêm cây nhan này
Mà nguyên cây nhan sáu tất đi nữa
Cũng chẳng có cái dòng hồn nào để bà
Nếu nói về lý thì mình phải nói vậy chứ
Nhưng mà nói như vậy
Là cái lý đó là cái lý tầm bậy đó
Cái lý của người vô lý
Nhưng mà người ta vẫn tin
Do vậy cho nên là tôi nói
Có khi tôi có những bài thơ
Tôi nói viết thì viết cho mình
Viết cho
Không biết là có ai nghe hay không
Thế nên cái việc mà
Đạo Phật của mình còn làm nhiều cái
Tôi kéo cẳng ngóng dữ lắm
Không có đám
Đã gọi là Phật tử gần xa
Gọi là thuần thành hay chưa thuần thành
Thế trong thân nhân mà có người quá cố
Là mời tổng
Mời tổng mấy người khác khác
Mời lại mấy chục thầy
Mấy chục tăng ni
Đưa đi về cực lạc rồi
Mời Phật kêu Phật Kỳ Đà tới
Bắt hộp đi rồi
Vậy mà còn cúng hoài là sao
Còn người nào
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Bảy cái thất
Bảy cái thất là cúng mười
Cái ông Thập Điện Minh Dương
Nhiêm Dương
Thế thì cái việc làm đó là
Cái gì kỳ cục vậy
Làm tuần thất
Để cầu nguyện với Thập Điện
Minh Dương
Thì cầu
Đưa lên trên
Hoặc là lệnh đăng nỉ
Với Thập Điện Nhiêm Dương
Vâng, đối đạo Phật là một diện phi lý, vô
cùng …
Vậy mà những người đệ tử Phật, trong đạo
Phật …
Rồi các thầy tâm nghi trẻ cũng như già có
những …
Cái đó xin thưa, hoàn toàn không phải là
đệ …
Dầu là xuất gia cạo tóc đàng hoàng
Ở chùa đàng hoàng mà cũng không phải đệ tử
Phật
Còn Phật tử Tài Gia mà đòi
Làm những việc đó cũng không phải đệ tử
Phật …
Nghĩa là nó lai căng với đệ tử Phật
Mà đệ tử Phật lai căng với cái đạo nào
Bởi vì đó là thân kiến
Đó là biên kiến
Biên kiến tức là cho rằng là
Là ông bà mình, cha mẹ mình còn có một cái
hồ
Dính dĩa còn
Mà nếu chỉ còn
Thì mình thờ
Thì mình thờ đi
Tại sao lại mời thầy đưa đi
Tránh cái cực lạc đi hướng nội
Vậy thì mình làm cái gì
Còn nếu như mình không tin
Là Phật Kỳ Đà rớt được
Vậy thì cái hồn đó
Phải đọa vào địa ngục
Với lòng đất chứ gì
Mà đã với lòng đất rồi
Thì tại sao lại mình còn thờ
Mình vỗ mình cúng
Mình hy vọng là ăn được là sao
Cho nên cái việc làm đó
Coi chừng nó tái cảnh không hết sức
Nó vô lý vô cùng
Mà nói
Thì nó dài
Nó dở
Nó dạ dụ
Mà không nói thì nó cũng tội nghiệp cho
Đạo …
Thường kiến ngoài Đạo
Rõ ràng vậy
Mà người ta gọi người ta là Phật tử
Người ta gọi người ta là đệ tử Phật là sao
Đó
Gọi là thường kiến là vậy đó
Cho nên là hương hồn
Chánh hồn, thần hồn
Vì hồn đó tôi nói
Trong cái tập mà
Mà những chữ
Những chữ lát trong tay
Các vị vật tử nào có đọc
Nó là những điều phi lý
Dựa vào đâu mà tôi nói vậy
Thì dựa vào
Đức Bổn Sư của chúng ta
Dựa vào Pháp Thiết Ca
Tôi nói là người ta nói tôi nói thô bạo
Nói quá mạnh dạng
Người ta không thích nghe
Cái cô người anh nói
Có vẻ
Cứ cỏi
Có người ta nói giống như
Vũ Cương
Chứ tôi nói thiệt á
Đức Phật của chúng ta
Từ khi mà đi tu cho tới khi thật vật
Không có cúng bất cứ là thằng nào
Con nào, ông nào, bà nào
Đức nào, đấng nào
Phải
Do học
Đạo, hành đạo
Tư tập thiền định
Thiền định
Tốt sâu
Nãy sinh ra cái
Nó phát hiện ra cái
Cái vô sự trí, cái tự nhiên trí
Thành tựu được nhất thiết
Trí, nhất thiết chủng trí
Hiểu rõ
Cái nguồn cân
Cái sự quá xanh
Của hiện tượng
Dạng dẫn trong vũ trụ
Gọi là người
Đạt tới cái đỉnh cao
Của trí tuệ
Nhận thức chân lý
Của vũ trụ
Dạng hữu một cách tổng đỉnh tận cùng
Qua hai cái chân lý
Là nhân quả
Và chân lý
Duyên xanh
Hai chân lý đó là chân lý
Của vũ trụ đó
Thế thì cái người như vậy
Đời tôn sưng gọi đó là
Vì giác giả
Là một con người giác ngộ là Phật
Chứ đất Phật
Và thành Phật đâu có
Cúng thằng nào
Không cúng thằng nào
Không lãi thằng nào
Không cúng con nào
Không cúng thằng nào
Không cầu thằng nào
Không cầu con nào
Không nguyện đức nào
Không cầu đấng nào
Không nguyện đấng nào
Điều đó là điều của Phật Lao
Vậy mà bây giờ
Đệ tử mình để lắp vô chùa là cúng
Còn ở thầy chùa là chuyên môn
Làm nghề cúng
Cái đó nói nghe
Không ai là thương nổi
Ha
Tâm y nghe cái đó cũng không thương nổi
Mà nhất là các thầy
Mà làm cái nghề cúng đó
Nghe gần như thù hận nữa là khác
Chứ thường sao cho nổi
Nhưng mà tôi xin thưa các thầy
Xin thưa các
Như sư
Nếu các gì là nghề cúng
Thì cái chuyện đó là chuyện kinh tế
Mỗi người làm cách không có sao hết á
Nhưng mà nên nghĩ rằng là
Mình làm coi chừng cái nào
Nó có tổn hại cho cái
Đường lối thu hành
Của tránh pháp của Đạo Phật á
Thì mình đừng để cho người ta làm lạc
Tội nghiệp người ta
Chứ còn cái việc cúng hay là cái việc làm
gì …
Thì cũng là một
Mỗi người làm ăn một cách
Kẻ thì buôn bán
Mà buôn bán thì nó hàng
Hàng ngàn ngàn mặt hàng
Ai làm mặt hàng nào thì bán mặt hàng nấy
Trồng qua bào cũng vậy
Đó là hàng ngàn ngàn giống cây
Thì mình muốn trồng cây gì
Miễn có là quy lợi là được
Chuyện đó không ai có quyền nói gì hết
Nhưng mà
Để dùm cái
Đức Phật của chúng ta
Đức Phật của chúng ta cho
Mọi người một cái
Một cái phương thuốc
Gọi là vô thượng y dương đó
Phương thuốc để trị cái bệnh
Dứt khổ cho con người đó hay lắm
Mình đừng làm lại
Làm hư
Cái toa thuốc đó
Đừng làm hư cái vị thuốc đó
Đừng dạy người ta sử dụng
Sai
Cái cách trị bệnh uống thuốc
Của cái đức vô thượng
Ý dương
Đức bổng sư của chúng ta
Mà tội nghiệp cho người ta
Cho nên là
Là tôi nói cái chuyện của tâm giới
Là tôi sợ nhất là vấn đề là
Thân kiến, miền kiến
Mà biên kiến
Tụi nó bây giờ là thường kiến
Chấp có cái linh hồn còn hoài
Mà Đạo Phật thì cho là
Không còn hoài vậy đâu
Cái chữ Pháp Thân
Là khi mình chết rồi
Mình hòa tan với vũ trụ dạng hữu đó
Hòa tan với địa
Thủy quả phong không kiến thức
Rồi từ cái
Cái tất liệu đó
Nó hợp lại
Nó thành ra một cái khác
Có cái thành khác
Chứ không phải là Đức Phật Thích Ca chết
rồi
Bây giờ Đức Phật Thích Ca còn một cái hình
ảnh …
Là đi xứ này xứ kia
Giống như cái câu mà Tam Thiên Đại Thiên
Thế …
Ở trong các cái sách mà cũ mình học đó nha
Tôi học rồi hết đó
Chữ Tam Thiên Đại Thiên Thế Giới là hoàng
đường …
Đức Phật Thích Ca không nói cái đó là chi
đâu
Nói nào là một cái núi tu di ở giữa, rồi
trên …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Là do vua phong tặng.
Thánh là do những bậc lãnh đạo tôn giáo
mang …
Còn quý ma là do bình dân ít hiểu biết, ít
kỹ …
Cái đó là, cái này để ý hay lắm đó ha.
Vua đại nào có sợ quý ma? Bởi vì vua là
thiếu …
Vua là ta phong những dị tuốt
Dị tuốt
Gọi là khai quốc công thần này kia
Chết rồi ta phong cho
Gọi những dị đó là ta phong cho cái sắc
Sắc là sắc lĩnh á
Cái dị đó
Có công lao đến nước
Giờ ta phong cho làm thần
Đấy do vậy mà
Vua ta ban ra là
Mỗi đất địa phương nào cũng có một cái
người
Là đóng góp
Trong cái việc là phò vua giúp nước
Cho nên ta phong làm thần
Vô cho cái sắt ra
Rồi là làng xã
Phải thảnh cái sắt đó ra về thần
Rồi lập ra mỗi xã
Mỗi làng
Cái đình
Gọi là đình thần
Thì thần đó
Vì thần đó là vô phong
Vô phong là
Còn sống thì chia luôn
Chia đất
Chia một trăm
Hỗn lập trăm nhà gọi là bá hộ
Hỗn lập ngàn nhà gọi là thiên hộ
Hưởng lọc một vạn cái nhà
Thì gọi là vạn hộ
Vạn hộ hầu thiên hộ
Thiên hộ vương
Bá hộ là do vua phong
Còn sống thì phong bá hộ
Thiên hộ dạng hộ
Để mà chia nhau mà ăn
Gọi là phong kiến
Phong kiến có nghĩa là phong hầu kiến quốc
Chia nhau mà ăn
Đó là cái chuyện tính thị
Của nhà vua xưa nay
Còn chết đó thì
Thì ta không có sắc để về cho dân thờ, cho
bá …
Còn Thánh đó
Thì các nhà tôn giáo
Các nhà lãnh đạo tôn giáo
Ta phong ra những cái người
Có công lao trong cái đạo của ta
Trong cái tổ chức của ta
Trong cái tôn giáo của ta ta phong làm
Thánh
Cho nên Thánh cũng tặng mã là cái ông gì
hết
Cái chữ Thánh đó là chuyên nhĩ
Là cái lỗ tai bên
Chứ khẩu miệng bên
Ở dưới đó là có chữ chủ
Ba cái bộ
Ghép lại thành chữ Thánh
Xem cái chữ của Trung Quốc
Chữ Tạ
Chữ Hán
Thánh là cái người làm chủ
Tương đối là những người đó tốt
Những người làm chủ được
Thân
Thổ ý của mình
Từng phần nào đó
Hơn người thường
Do vậy mà khổng tử định nghĩa chữ Thánh là
Bất …
Thánh là ai? Thánh là cái người không có
người …
Còn chữ Hiền ta định nghĩa là Giáo Nhi Hậu
Thiện, …
Cái người hiền là cái người được dạy dỗ
Mà dạy dỗ người đó biết nhận thức biết lẽ
phải
Trở thành người tốt
Gọi đó là người hiền
Còn cái chữ ngu là gì
Giáo dịch bất hiện phi ngu nhi hà
Dạy rồi mà cũng không tốt được
Không lành được
Thì người đó gọi là người ngu
Cho nên người ngu cũng là người
Mà tại vì giải không được
Không trở thành người tốt
Không trở thành người làm được
Thì gọi là người ngu
Chứ cũng là người thôi
Còn người hiền là được giải
Được đào tạo, được giáo dục
Trở thành người tốt
Gọi là hiền
Còn người thánh là người làm chú được
Tự mình làm chú được
Đấy mình
Do vậy mà hiền hay thánh
Cũng đâu phải ai đâu
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
có thiệt á, thì khi mà nó chết rồi
thì nó
dặn hồng bẻ cổ mấy cái anh lích
đã từng bắn nó đó
nhưng mà nó
nó không làm được
tại vì cái ngũ quấn thân này
nó tan rã nó chết rồi
thì thôi, để trả về cho thách đại
ấy thế mà mình tin
có một cái hồ hoặc là
ma quỷ yêu tinh đó là do
dân phong đó, do người thiếu trí
phong đó, chứ không có ma quỷ
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình
nhé.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Thì là mấy cái người
Mà nó nánh ra thần tài
Nó nánh ra thần tài
Nó hầm là cả
Một hai trăm ngàn ông
Trong mấy cái lò nung
Nó mua gì nó bán cho mình
Nó để nó thờ
Nó vào biết kia ra
Còn mấy thầy chùa
Khai qua điểm nhãn cho mấy thầy thần tài
Đặng bổng đạo ra về thờ
Thì mấy người chùa lại ngu gì
Không mua ông khai quang điểm nhãn
Biểu nó giúp tiền của cho mình
Đi làm chi mà khai quang điểm nhãn
Gọi là một buổi lễ vậy
Mà cũng được năm trụng tâm vậy
Cho nên là khi mà mình nói cái lý
Cái lẽ thật
Phân tách ra để mà nhận thức
Thì tôn đạo Phật của mình
Còn nhiều cái tà kiến
Dữ lắm
Thần kiến, viên kiến, tài kiến
Kiến thủ kiến
Xưa bà hôm nay làm
Ít bữa đây
Gần tới tết rồi
Thầm ba đưa ông táo
Táo ở đâu bà đưa
Trước là nắng ba cái cục đất
Làm ba ông táo
Chứ bây giờ là xài lò ga không à
Không còn nữa
Vậy thì bây giờ tới 23 rồi
Mình đưa lòi ga 2 sắp
Mà lòi ga đưa đi đâu mới được chứ
Đó là một cái sai lầm đó
Cụ Kiều ba tiếng
Cụ Kiều trồng màu tây tích
Dựng nêu ăn chè
Dựng nêu là phải có dựng cái nêu
Mấy chục năm nay giặt giải chiến tranh
Người ta không dựng nêu
Người ta vẫn sống nhanh thì sao
Vậy mà
Gọi là sưu bài nay làm
Dựng nêu cái treo cái lá bùa
Tứ tung ngũ hoành
Để cầu gia đạo bình yên
Vì chứ mấy lúc này đặc giải chiến tranh
Ta không có cầu không có dựng nêu
Rồi đã do
Có có ai
Ai chết mà không do dựng nêu đâu
Vậy mà bây giờ cũng chưa bỏ hết được đó
nha
Tại nên là
Ta kiếm dữ lắm
Kiếm thủ bảo thủ kiếm
Đấy
Do vậy cho nên là cái chuyện đó là cái
chuyện …
Chuyện làm của tam giới đó
Mà chuyện làm của tam giới đó là nó thuộc
về …
Cho nên hẳn là tôi nói là dục giới rồi,
sắc …
Nhưng mà nói là nó rồi chứ nó còn biết bao
nhiêu …
Cần chỉ rõ nữa
Mà còn không biết
Có ai nhận thức hay không nữa
Chứ đừng nói rồi rồi
Sao được mà rồi
Vậy bữa nay nói gì
Vô sắc giới
Vô sắc vô hình
Vật thể ly
Đã phi vật thể
Cõi bờ chi
Rằng nơi cõi ấy
Sinh linh ngự
Lý của kẻ quang đường
Đúng của bọn si
Cái nãy giờ tôi nói đó là vô sắc giới đó
Là siêu hình đó
Mà trong Đạo Phật là tam giới thì gọi là
cõi …
Dục giới, sắc giới, vô sắc giới
Vô sắc giới là cái cõi, là cái thế giới
không …
Đã gọi là thế giới không có hình, không có
sắc
Đã là vô sắc
Vậy mà mình còn nói trên đó có ông này có
đất …
Nếu có ông này có đất nọ có đất kia
Thì ở thế gian này mình thấy là ông này
ông …
Đất nọ đất nọ thì gọi là cõi sắc rồi
Còn đá là cõi vô sắc
Mà còn có đất này đất nọ ông kia trời nọ
Thì còn là sao các nghe được
Cho nên cái chữ vô sắc giới này
Là phải truyền định mới biết được đó
Cái chữ vô sắc giới
Là một cái đối
Đối lập
Nó là một cái cực
Đối cực lại với cái sắc giới
Sắc giới là những cái gì có
Thì ta gọi đó là thế giới của
Của có
Của vật chất
Của cái có
Hữu hình
Còn vô sắc giới
Là nó là cái cực đối lập
Của những cái có
Là không
Chứ còn đã vô sắc giới
Là
Mà còn có trên đó
Thì ta gọi là sắc giới
Nó nằm trong sắc giới rồi
Do vậy cho nên cái quả vô sắc
Mà mình học
Của Đạo Phật
Thì nó có 4 cái từ
Mà phải để ý
Nó không phải hoàn toàn không
Trong cái không nó có cái có
Nhưng mà cái có của nó là cái có gọi là
phi …
Gần lại trong cái, cõi, sắc giới
Tất cả đều có
Nhưng mà trong cái có nó lại có cái không
Vũ trụ nó vươn khởi
Nó hình thành đại ngộ vậy đó
Từ cái không sinh ra cái có
Trong cái có có cái sông
Trong cái không nó có cái có
Do vậy mà
Tất cả những cái gì có
Trong cõi sách đều có cái sông ở trong đó
Thí dụ như con người của mình đây nè
Vật thể là một con người của mình
Một sát thu thú đây nè
Gọi là có
Thì đâu phải là cái có
Hoàn toàn có hết đâu
Cái có của mình
Nếu mà nó có
Nó đặt ngừ hết
Thì làm sao
Phải thành con người được
Nó có cái không
Lỗ mũi
Miệng
Đắp giọng
Cần cỏ
Tâm can
Tiền phế thận
Đều là cách ly nhau
Có khoảng không hết
Một cái không kỳ lạ
Là cái bộ não con người
Bộ não con người
Là không bao giờ có cái gì
Để làm cho
Cầm nắm rỡ bó được
Cái miếng của con người
Cái tiên con người
Nó không có ở đâu
Tên trong con người không có
Vậy mà có
Thì cái đó
Thuộc về phần không của cái có
Cái phần phi vật thể
Của cái sắc
Của cái thân vật thể này
Thân dịch thể này
Nó phải cộng hưởng lại với cái phi vật thể
Là cái bộ não
Là cái tâm, cái ý của con người
Do vậy mà
Trong cái cõi vô sắc giới
Vẫn có
Có cái không vô biên
Có cái thấp vô biên
Có cái vô sở hữu
Có cái phi tưởng
Phi phi tưởng
Chứ bảo rằng là
Trong đó có ông thần này
Ông Thánh Nọ, ông Ngọc Hoàng, ông Thượng
Đế, …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Vô rách vô hành, vật thể ly rồi, đã phi
vật …
Sát thân gì?
Đã phi vật thể thì cõi bờ, chứ rằng nơi
cõi …
Không có sinh linh nào ngự.
Đó là lý, đó là cái lý của kẻ quan đường.
Đó là cái đúng, mà đúng với cái bọn ngu
si.
Thành ra cái dụng giới sắc giới, vô sắc
giới, …
Thế thì nói cỡ nào cũng không hết
Thì tôi xin nhắc lại
Tăng ni trẻ
Tăng ni cần hiểu biết
Nghiên cứu lại
Vấn đề tạm giới cho thiệt kỹ
Thiền đinh
Để có trí tuệ
Mới nhận thức được kỹ
Về tạm giới
Còn các Phật tử
Cũng để ý mà nghe
Phải để ý mà đi học
Phải học với minh sư
Còn bằng không á
Thì suốt cả một cuộc đời
Qua đường ảo tưởng
Mà bỏ ra cả tỉ mặt này qua tỉ mặt kia
Tí tí tí
Mà cúng để mà lại
Mà cầu vào nguyện
Mà vang mà xin
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Rồi mới nên làm
Mới nên tu
Mới nên sửa
Được như vậy
Thì tôi tin rằng
Tôi đảm bảo cho các vị rằng
Nếu chúng ta tu đúng theo
Cái đường lối của Phật dạy
Là các vị phát tâm tu một ngày
Là các vị có an lạc một ngày
Các vị phát tâm lành một ý
Là các vị có nhẹ nhàng
Đau khổ bớt một cái ý
Đau khổ
Nên rơi, nên bạc cái ý
Đào khổ ra, mình được cái an lạc
Từng ý, từng ngày
Từng lời
Trong cuộc sống của mình
Chứ không có phải mà tu
Mà bỏ tiền ra
Mà cúng nhiều, rồi lại nhiều
Rồi trời Phật ưu
Tôi nghe nói những gì mình lại
Ngày mà cả năm trăm lại
Rồi còn có người lại cả ngàn lại
Ngàn lại này, ngàn lại kia
Mà đọc cái tên Phật
Trong các cái kinh mình
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
gì hết, cứ đặt ra vậy đó
rồi mình lại tổ nghiệp mình chứ
do vậy mà
xin nhắc
văn như tư, tư như tu
nghe rồi phải suy nghĩ
suy nghĩ bằng thiền định
chứ tư là thiền định
là nghĩ ngợi, là phong tích
là nhận thức
sau đó
mới nên làm, còn bằng không thì
Tiền mất tật ban
Ủng công vô ích
Xin chúc tất cả
An lạc, an di đạ phật