Năm Mô Bổn Sư Thích Ca Mâu Ni Phật
Hôm nay cũng vẫn còn tiếp tục nhắc nhở về
vấn …
Chúng ta tiếp tục nghe nhắc nhở về cái đầu
đề …
Đối với hàng đại tử Phật chúng ta
Trên bước đường thu học chúng ta nên quan
tâm …
Về cái đầu đề tạm giới
Tạm giới vô an, vô như hỏa tạch
Đó là cái câu của Kinh Pháp Hoa
Câu đó
Với người học Phật thì phải là
Hết sức quan tâm câu đó
Gần đây
Cách đây
Vài ba tuần
Tôi đi lên đi xuống con đường
Từ cái chỗ liễu đường
Đi xuống chỗ cái
Cái phất nhỏ của tôi ở
Đi ngang cái chỗ có gà
Tôi nhốt gà để gái nghe
Thì khi mà nghe gà để gái
Nó nảy sinh ra
Mấy câu thơ
Mấy câu thơ đó
Nhằm là nhắc nhở cho mình là tránh
Mà cũng hy vọng rằng là
Có thể
Dựa trên mấy câu thơ đó
Để làm cái đề tài để nhắc nhở
Phật tử gần xa cũng như nhắc nhở cho
Thân đi hào hậu trẻ
Nếu bằng lòng nghe
Thì cũng có thể có lợi ích đấy
Bài thơ rằng
Gà sanh để gái ó ó
Còn ta diễn trọn cái võ trò phù hư
Uống ăn đi đứng nói cười
Mà ai có biết
Một trời vô an
Mênh mông tàm giới đốt nung
Dẫu người dẫu thú dẫu cầm in nhau
Gà ta cũng giống máu đạo
Khác nhau mệnh sống
Khách giao mệnh sống ngắn dài tháng năm
Mấy câu đó đó
Có người là sinh để diễn cái trò phù hư
Ông Như Hầu gọi là bức tranh dân cẩu
Vì vẽ người tan thương
Trên thượng phù vân như bạch y
Tu tư hốt quá như thương cẩu
Trên trời có đám mây xanh
Từ mây xanh hiện ra thành đám mây
Nó mây rồi hiện thành chó xanh
Rồi thành là chiếc áo
Lúc nó thành như chiếc áo
Lúc nó thành như con chó xanh
Thành ra trong văn thơ
Chữ nghĩa thì
Ta gọi là cái phù vân đó là
Là như con chó
Lúc là con chó xanh lúc thì là chiếc áo
Lúc là nấm mây
Các nhà văn thơ
Những nhà văn học ta mượn cái đó
Cái câu đó đó
Thiên thượng phù vân như mạch y
Tu tư hút quá như thương cậu đó
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình
nhé!
Thiết vi là một cái ngục tù bằng sắc nó
bao …
Thì cái từ này tôi cho rằng là cái từ để
mà …
Nhưng mà rồi người thường mình cứ tưởng
tượng
Tưởng tượng nó có cái núi siết vi
Rồi nó có cái thành siết vi
Rồi đặt ra cái bài hô chuông
Gọi là hô chuông, kệ chuông để đóng chuông
Cái bài kệ chuông đó
Nguyện thử trung tinh siêu pháp
Đóng chuông cái bò
Có nghĩa là tôi nguyện
Cho cái tiếng chuông này nó thấu suốt
Thấu suốt cả Pháp giới
Pháp giới trong mười phương
Thiết
Thiết gì là phần thiết gì đó
Nên giờ tiếng chuông
Ô
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Thậm chí là tổ đó đó, cứ theo cái từ đó,
gọi …
Quốc sư đó, mà họ làm quốc sư là nói đúng
ra, …
Nhưng mà mình nói vậy
Người ta nói mình ngang tàn
Chứ không phải hả tổ
Gọi là tổ
Cái chữ tổ mà đề ra đó
Gọi là tổ là nói trúng không phải vậy
Tổ là ai
Là tổ gì
Là tổ nào
Chứ không phải hả tổ là nói trúng
Cho nên là bây giờ tôi thấy ra
Sau hơn 60 năm nghiên cứu
Học tập dạy võ truyền
Đạt tự mình thiền quán
Tu tập
Mấy thấy ra mình tu tật dữ lắm
Cái nghi thức
Gọi là nghi thức học hành tụng niệm
Của mình nó sai
Với chẳng lý hoàn toàn
Không dính gì chẳng lý hết
Vậy mà mình gọi là tu á
Ví dụ như cái mà tôi vừa nói đó
Cái tiếng của mình
Nói như vậy mà mình cầu nguyện cho nó
Khắp Pháp giới là sao
Cái đó chẳng phải là do
Ảo tưởng nè
Còn Pháp giới là nó đi tới đâu
Cái chữ Pháp giới là danh giới nó từ đâu
tới …
Nó bảo xa nó bảo lớn
Mà nếu thật sự là xa là lớn
Thì cái tiếng vậy đó mà mình cầu
Mình lấy cái gì mà gọi là cầu
Cầu để cho đưa cái tiếng đó đi cho khắp
Pháp …
Nguyện thử chung sinh
Siêu Pháp giới
Nguyện
Để phát cái tâm nguyện
Để cầu cho cái tiếng chung này
Nó đi vượt qua khắp Pháp giới
Làm giống như
Nó là
Nó có cái điện của điện thoại di động.
Điện …
Cho nên điện
Người ta chế điện hạ tầng
Điện cao tầng
Nó chở đi
Còn như con người vũ trụ sinh ra
Là có phần vật thể
Phần phi vật thể
Mà phần phi vật thể
Không ai cầm nắm
Rồi mỗi giờ cũng chẳng có cái gì
Chở đi được hết
Mình tưởng tượng
Thì nó đi xa được đó
Nhưng mà cầm nắm
Nó đem đi
Không có
Mà tưởng tượng là
Chẳng qua là tưởng tượng
Qua đường thôi
Chứ không có thực tế nữa
Cho nên vấn đề tâm giới này nè
Các bạn hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh
của …
Gọi là cõi dục là do cái tâm của mình dục
dọng …
Hôm qua hình như là tôi nhắc tới cái chữ
sắc …
Bây giờ tôi nhắc về cái chữ sắc giới.
Mình đang ở đây nè, thầy trò mình đang ở
đây …
Tất cả chúng ta là học trò Phật Thích Ca
hết.
Phật Thích Ca là thầy của những người đại
tử …
Đức Phật Thích Ca là thầy
Của những người đệ tử Phật
Trong tam giới
Rồi ai không chịu làm đệ tử Phật
Thì cũng ở trong tam giới như thường
Nhưng mà đều không làm đệ tử Phật thì thôi
Rồi ai bằng lòng
Làm đệ tử Phật
Thì đệ tử Phật là
Ta bà giáo chủ
Thầy của tất cả những ai
Ở trong cái hoàn cảnh, cái môi trường khổ
sở
Là đệ tử Phật có khả năng
Làm thầy những người đó hết
Bất cứ là bao nhiêu người
Hiện giờ trên thế giới
Mặt đất của Nam Châu
Vì gồm đâu
Chưa được chục tỷ
Tán chín tỷ gì đó
Mà nếu ai thấy mình là bị khổ
Chưa cái khổ quá
Nó dập dùi cuộc sống
Nặng nề quá, khổ sở quá
Mà bằng lòng làm
Đệ tử bằng lòng học
Văn
Như tư
Tư như tu
Bằng lòng nghe giáo lý Phật Thích Ca
Rồi tư duy
Rồi quán chiếu
Rồi thiền định
Suy nghĩ kỹ càng
Rồi ứng dụng trong đời sống tù hành
Thì người đó được gột rửa
Được giải trừ
Tất cả những cái nỗi khổ
Của cuộc đời này
Nó hành hạ mình
Đức Phật làm được điều đó
Cho nên kinh điển của Đức Phật
Nói gần như là tự hào
Tự đắc
Nhưng mà thì thật không phải
Phật Thích Ca không bao giờ có tự hào
Cũng chẳng cần tử đắc với ai để làm gì
Nhưng mà nếu ai học giáo lý Phật Thích Ca
Tôn tập theo giáo lý Phật Thích Ca
Là người đó có thể giải khổ được
Hoàn toàn giải khổ được
Bằng sự thật
Chứ không có tổn tượng à nha
Cái gì mà thuộc về tổn tượng
Là Trung Đạo Phật gọi là quang đường
Tổn tượng gọi là ảo tưởng
Mà quang đường ảo tưởng
Thì nó là chuyện
Đó là chuyện của mộng mị
Phật sư ca không chấp nhận đâu
Cho nên tôi nói cái này
Các Phật tử để ý
Những cái điều tôi nói
Bắt đầu từ đây
Từ cái ngày hôm qua tôi nói
Kiểu dân tử của các nhà tử thiết gia
Kỳ này là tôi nghỉ 6 tháng
Rồi bây giờ tôi giảng lại
Coi như là tái xuất giang hồ
Là tôi nói những chuyện rất khó nghe
Rất khó nghe là
Tại sao
Cái gì mà gọi là khó nghe
Là tất cả những cái gì
Thuộc về quan đường
Thuộc về ảo tưởng
Cái gì thuộc về tu hành say bét
Cái gì thuộc về trách lấp
Là tôi có thể nói thẳng
Mà không có dị tình
Nói đây là nói không dị tình
Đây có nghĩa là mình nói thẳng
Theo cái ý lời Phật ý kinh
Mà không có còn nhân nhượng gì nữa
Nó thẳng vậy
Nó hết lời thôi
Theo ý kinh lời Phật
Do vậy cho nên là
Có những vị nào mà không phải là đệ tử
Phật
Hoặc là chưa học Đạo Phật
Thì đừng có buồn
Nghe nó đụng tới cái mà mình không bằng
lòng
Thì đừng có buồn
Buồn là lỗ
Buồn là chửi tôi là mắng nhít tôi đòi
Vì đó cũng có những người
Đã không bằng lòng cũng có mắng nhít
Cũng có đó
Mà cái gì lỗi chịu đó
Cái đó tôi nói rồi
Hàm quyết phúc nhân
Tiên ô tự khẩu
Ngắm máu phụng tà
Mà người ta không có đó
Mình miệng mình ra trước
Cho nên nếu mình buồn mình giận
Mình chửi ai đó
Mà người đó không có mặt
Có mặt đi nữa mình cũng lõ
Mà không có mặt thì mình lại càng lõ dữ
Cho nên những điều tôi sắp
Tôi sắp nói đây đó là những điều khó nghe
Mà nếu mà các vị không nghe được
Có nghĩa là nó không hạp với mình
Thì mình đừng nghe vậy thôi
Chứ còn nghe rất là
Là có những cái
Rất là không hạp đó nha
Nhưng tôi nhắc lại là
Thầy trò chúng ta
Vậy là chúng ta và Phật
Đức Phật của chúng ta, bổ sư của chúng ta
là …
Con người đang ở cái đất, cái mặt đất của
năm …
Theo kinh điển gọi nó là sắc giới
Chữ sắc là vật chất
Chữ sắc nó có chia ra hình sắc và hiển sắc
Mà vật sắc
Vật sắc là cái cầm nắm ra mó được
Ví dụ như là đất, đai, núi, cây, cỏ, cây,
lùm …
Đó là vật sắc
Còn hình sắc là mình thấy cái hình thù
Của núi, sông, nhà, cửa, cỏ, cây, hoa, lá
Cái mà mình thấy đó gọi là hình sắc
Còn hiển sắc đó thì nó biểu lộ qua cái
Thí dụ như mình thấy màu xanh, màu vàng,
màu …
Màu hồng, lục, màu sô-cô-la, v.v
Thì ta vật sắc hình sắc và hiển sắc
Thầy trò chúng ta đang ở trên cõi sắc
Phật Thích Ca là người cõi sắc
Nhưng mà đồng thời là thầy tòa chúng ta ở
đi …
Mà Đức Phật của chúng ta từ cõi sách
Mà dược ra
Dược ra tôi có dứt cái bài
Cái bài mới này đó
Trong cái quyển hồi ký mà sắp in ra đây đó
Thì tôi gọi là cái cõi
Cái cõi mình ở đây đó
Tạm giới này là nạn sứ
Nạn sứ
Là cái chỗ khổ nạn
Do vậy cho nên người đệ tử Phật
Mà học Phật là
Phải tu tập những cái phương pháp
Để mình
Ra khỏi nạn sứ
Ra khỏi tạm giới
Tức là dục giới sắc giới vô sắc giới
Đức Phật của chúng ta là cái người
Ra khỏi tạm giới
Nhưng mà đức Phật của chúng ta
Cũng như chúng ta hiện giờ
Là người của sắc giới
Ta còn ở trong tạm giới
Bị tạm giới ràng buộc
Thì gọi là Phạm Phu
Còn những người mà ra khỏi tạm giới
Những cái điều kiện
Những môi trường, những hoàn cảnh của tạm
giới
Không ràng buộc người đó được nữa
Không hành hạ khổ sở
Người đó được nữa
Thì người đó gọi là người xuất ly tạm giới
Đức Phật là người xuất ly tạm giới
Mà nói xuất ly tạm giới
Không có nghĩa là Đức Phật phải bay cao
Hay nhảy xa hay là trốn đánh gì hết
Cho nên đây là một vấn đề
Là cần phải học đó
Cái bài sức luyện tâm giới
Làm sao này ha
Có bài thơ gì đó
Trong khói lan chiều
Nhớ ai
Cái bữa đó là cái bữa
Mà tôi đốt
Đốt khói
Đốt lá thông tôi chơi
Trên cái mé đồi
Rồi cái khói
Khói đó tôi gọi là khói lan chiều
Bây giờ mình đốt buổi chiều
Mà nó có cái từ khói lan chiều
Người ở nhà quê mà thấy khói
Chiều buổi chiều
Rồi ta đốt khói nó lên
Hoặc là ta nấu cơm trong nhà lá
Rồi khói lửa nó lên
Nó trổ ra
Nó lòn lòn trong nhà lá nó ra
Thấy cái khói đó nó có cái gì
Nào nào của quê hương của sứ sở
Thành Đại Kỳ đó
Tôi đốt lá sau tôi chơi
Tôi thấy cái khói đó
Tôi làm bài thơ
Trong khói lam chiều nhớ nhớ ai
Nhớ người
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Mê thàm
Ây vậy thôi
Mấy cái bài đó
Nếu mà bác tử đọc để ý
Thì nó lợi dữ lắm
Nhưng mà dường như là
Tôi viết
Rồi tôi đặt tâm lòng của tôi
Tôi gửi tặng để cúng dường
Cung dưỡng cho bác tử
Nhưng mà ít có người thiền lắm
Một là
Không đọc
Hai là đọc qua rồi chơi
Giống như tất cả những cái bài báo
Bài miếng giấy lộn vậy đó
Đặc Phật không có để ý
Và không có tư duy, không có thiền
Thì nó không có lợi ích gì hết
Chứ cái bài đó là
Hay lắm đó
Trong khói lam chiều
Nhớ ai, nhớ người, nhớ cảnh
Nhớ như là xuất ly tam giới
Ngay quê mẹ
Cái bài đó để nhắc nhở là
Chúng ta đây nè, mình đây nè
Mình có thể xuất ly tam giới
Ngay cái đất nước
Mình ở cái chỗ mình ở đó
Chứ không cần đi đâu, không cần đòi gì hết
Không cầu, không khấn
Không găng, không xin, không lại lục
Gì hết
Cho nên cái câu này
Tôi nói là tôi biết
Nhiều người sẽ không hạp và không ưa
Ở trong Đạo Phật
Mà cái người nào mà ham cúng
Ham mua vật phẩm
Mà cúng
Gọi là cúng Phật, cúng Bồ Tát
Cúng quỷ thần đó
Cái người mà ham mua vật
Vật thực, vật thẩm
Để mà cúng quỷ thần
Cúng Bồ Tát, cúng Phật đó
Cái chữ cúng không
Tôi nhớ tới là tôi
Hồi đó tôi, tôi cử với ông già tôi
Ông già tôi cũng khoái cúng dữ lắm
Cái gì ông cũng cúng
Cái cây đầu mùa
Bắp, nấu vô nấu
Cúng trước rồi mới ăn
Cái cây xoài tới mùa hái
Phải cúng trước là đứa nào
Phải ăn một cái trước là chết với ông
Phải cúng trước là phải ăn
Cúng ông bà cúng đất đai gì đó
Mình ơn gì đó biết
Cái gì đầu mùa
Cây đầu mùa tái đầu mùa
Là cái gì nữa có đều là phải cúng hết
Mà tôi hồi nhỏ
Và tôi có hùng giống thì sao tôi không
biết
Tất nhiên là tôi không dám cãi
Nhưng mà đều tôi không phải cúng
Cái chuyện cúng
Nhưng bây giờ đối tôi là
Gần như là kỳ vậy đó
Không có cúng được
Thần thánh không có ăn
Của mình đem
Mà nút lót được
Thần thánh ở đâu
Tìm một con ma không thể có
Một con quỷ không thể có
Hồi nhỏ tôi rất là
Tôi nghe người ta hù
Người ta dọa
Ở trên cây trôm, trên cây đa
Có bà hồ, bà cố
Rồi người ta còn nói
Mấy nào mà đàn độc quyền
Mà nghe hay là bà bắn đuôi mắt khách
Mấy người đuôi đó
Họ đàn giỏi là tại vì
Họ không có làm gì khác được
Cho nên họ đàn giỏi lắm
Đàn dìu
Dìu dạch hay lắm
Rồi ta nói là do
Do bà bắn
Không biết bắn để đem về
Là người yêu hay sao
Cô ta đuôi về bắn chi vậy
Cho nên nghe nó bậy bạ
Dữ thật đó
Thành tôi nhỏ
Nó tự có cái hộp giống
Không sợ ma sợ quỷ
Không sợ thành thánh
Cho nên cái vụ cúng là không ưa
Cho tới đi học làm thầy chùa
Mấy mươi năm rồi
Thì cái chữ cúng cũng không ưa
Bởi vì cái chữ cúng
Là cái chữ cung
Chữ dường là cái chữ dưỡng
Chữ dưỡng là nuôi
Đức Phật đi khắc thật
Để tử cung
Dưỡng
Tức là cho đồ ăn
Cho đồ ăn cho người tu người ta
Nên là cung dưỡng
Dù bây giờ
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Bằng trái lại mua cái đồ quý, đồ sạch, đồ
đắt …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Ông thầy
Của những ông mà quốc sư
Dạy không trúng
Kinh Phật
Họ dạy với còn
Mà cái người mà tu thiệt là họ không dạy
vậy
Cho nên tôi mới đọc
Cái câu chuyện
Mà trong cuốn sách hồi xưa tôi học là
Nát sát tôi đó, cực lắm đó
Giờ coi lại
Mấy ông quốc sư đặt ra
Cái bài tâm mấy tâm ba
Đặt ra cái nghiên thức
Cúng cầu hồn mông sơn phí thật
Quốc sư không ra gì
Rồi một ông quốc sư nọ khuyến cáo
Rằng là phải tụng hai thời phá tụng đó
Lấy cái đó và làm căn bản tu hành
Thế thì quốc sư như thế
Cũng không ra gì
Chứ không ra gì
Đây là tôi nói rằng là đối với Đạo Phật
Trên đường tu tập không ra gì
Còn cái chuyện mẹ của người ta
Ăn lương lớn lắm đó
Đã được làm quốc sư
Là vua cho tiền lớn lắm
cho nhạc, nó lớn lớn, chuyện đó là chuyện
khác
còn vấn đề trên phương diện giáo lý
là tôi nói không ra gì, là tức là
tôi tạc lớp, tôi sang bác
là nhất manh dẫn quân manh
một người đuôi dẫn
cả một người đuôi đó
tôi mà cung cung cung
là cũng đúng rồi
mà đem có
chừng chút xíu cháu
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Đóng cái bò
Cái đó gọi là cái chú phá địa ngục
Đọc cái câu đó để phá địa ngục
Phật ơi
Phật nghe
Mà coi coi sao chịu nổi
Ba cái thứ giới tử này
Rồi rồi phá địa ngục ra
Rồi rồi phải khai ít hầu
Rồi phải đọc
Đọc cái câu chú, câu thành chú
Để tình tàn nghiệp cho nó
Tình tàn nghiệp cho nó sạch ba nghiệp
Rồi nó mới có phước
Rồi đọc cái thành chú để làm cái lễ xám
hối …
Rồi đọc thành chú nữa là tâm nghiệp cho
quỷ
Đọc thành chú nữa là khai ít hồ cho quỷ
Nhân dân và nhân dân
Rồi đem có chút xíu cơm về là tụng cho nó
có …
Vô số quỷ
Trong bười phương đều được ăn
Châu cha ơi đọc chịu không có nổi nữa
Quyến hoặc quang đường
Người trí không bao giờ
Cấp nhận được
Cho nên tôi nói bây giờ
Là tôi nói tôi chơi nha
Coi như tôi nói tôi chơi
Chứ bây giờ là tôi nói
Cái đó khó nghe lắm
Hàng tấn đi học trò của tôi
Bây giờ học cái ngàn ngàn đó
Nói nó còn chưa chắc nó nghe
Chưa chắc nó nghe
Mà hiện giờ là đi học là học vậy đó
Học cái mà tôi nói nãy giờ
Nó vẫn còn dạy đó
Mà giờ tôi làm sao được vậy đây
Do vậy mà giờ túng quá
Rồi đặt bài hát chơi
Sương
Sương khuya
Thu kinh núi rừng
Tây Nguyên
Ngồi giữa
Màn sương đêm
Thương thương
Cho tránh pháp
Xuyên vàng
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Nói rồi là
Còn đây cũng còn
Nấp dở
Cũng không ai nghe
Còn cái kia thì ai mà
Đem cho lan ra cái thứ
Cái thứ mà tao vừa lòng
Cái tôi nói nhiều người không vừa lòng
Cái người vừa lòng là quá ít
Có nhưng mà quá ít
Còn cái không vừa lòng nhiều quá
Cho nên là nó đau
Một cái nỗi đau vô cùng là
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Cho ai muốn làm đệ tử Phật thiệt
Thì mới chịu nổi
Còn cái mà làm đệ tử
Mà để cầu nguyện
Để giang sinh
Để nhờ sự giúp đỡ
Đó là những người
Đó là những người dục giới đó nha
Tại vì thân lâm quá độ
Thân lâm quá độ
Mà mình làm nó chưa dự ý
Mình làm một tháng
Mình muốn một tháng
Mình có
Có trăm triệu
Hai trăm triệu
Thậm chí có người muốn tới tỷ
Cho nên mấy cái ông ở tù
Mấy ông mà tử hành được tòa án kêu án đó
Là tử hành hoặc là
Trung thân đó
Là mấy ông đó không có muốn làm tháng trăm
triệu …
Tháng là bốn năm trăm triệu
Thậm chí là có tháng là làm một hai tỷ
Ta mới chịu
Là cái đó là gì
Là do ở sách giới này
Mà đam mê sách giới quá độ
Mà muốn cầu nguyện không thỏa mãn
Cho nên mới cầu nguyện
Do thần thánh linh thiên
Ở trên cái cõi mình siêu hình tổn tượng đó
Cầu nguyện giúp đỡ thêm
À do vậy
Mà từ cái cõi sắc này nè
Cái cõi mình đang ở đây nó thanh ra cái
cõi …
Rồi nó thanh ra cái cõi dục vật
Đó
Cái chữ tà giới là vậy đó
Tà giới là dục giới
Sắc giới dù sắc giới là dòng mọc
Mình ở trên cái cõi sắc giới này
Mà cái dục dòng mình quá cao
Do vậy mà cái môi trường hoàn cảnh
Nó biến ra cái chỗ ở của mình
Đời sống của mình thành ra
Cái người có dục
Rồi người có dục
Mà không thói bán được là cầu nguyện
Cái sức thần linh của cái thân siêu hình
Để nhờ nó giúp đỡ
Do vậy mà nó thành ra
Cái cõi vô sắc
Cõi do tưởng tượng mà ra
Cái này khó nghe lắm đó
Có nghe lắm đó
Mà nghe nghe không nghe
Thôi cho nó vậy đó
Do vậy cho nên là
Trong cái cuốn như Nguyễn Thường Sư
Có cái bài sắc giới đó
Sắc giới là đây vật chất này
Thiết vi sự nghiệp nhốt
Thân gầy
Đấm mê của cải
Còi chi kiến
Uống kiếp phù
Sẽ có được chi
Cái bài đó ở trong cái tập
Như Nguyễn Thiền Sư
Là in đây mấy năm rồi tái bản
Một lần rồi đó
Mà nếu mà tham thiền
Bằng cái này mà tham thiền
Mà để mình nghiêm đó
Nghiêm ra để mình sửa đổi
Nó lợi dữ lắm đó chứ
Sắc giới là đây
Vật chất này
Ở đi có vật chất này
Gọi là mình đã đang cõi sắt
Đức Phật Thích Ca của chúng ta
Cũng là người cõi sắt đó
Thiết vi sự nghiệp nhốt hơn nghề
Mình bị nó nhốt
Rồi kinh nghiệm tôi dùng cái chữ
Cái chữ thiết vi
Thiết vi là cái dòng đai bằng sắt
Nhưng mà rồi
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Chính là thiết, chúng sanh, tất phi chúng
sanh …
Và có dịch tất thì nó theo lý nhân quả thì
nó …
Nó theo lý nhân duyên thì nó là do nhân
duyên …
Thì nó không có cái gì là thiệt hết
Do vậy cho nên là mình có thể dụt ra tam
giới …
Thí dụ như Đức Hoàng Thế Cả
Ở trong tam giới mà không bị tam giới nhốt
Ở trong tâm giới
Mà không bị những gì
Trong tâm giới này buồn nạt
Gọi Đức Phật Đức Ca là người xuất liên tâm
giới
Mà không cần có bay
Cho cao
Cũng không cần có nhảy cho xa
Càng không có cái vụ mà gọi là thần thông
Mà để xuyên bên đây qua bên kia
Phật không xài thần thông
Người nào nói Đức Phật
Sử dụng thần thông
Đó là người đó là thuộc về quốc sư
Chỉ ăn lương của nhà vua
Rồi nói theo nhà vua cái gì đó
Chứ không phải là quốc sư thiệt
Chứ không phải là đạo Phật thiệt
Phật không có xài thành thông
Cho nên là trong linh sử Phật
Trong cao toàn truyền
Có nói những cái ông
Mà sử dụng thành thông đó
Cái đó là tạ tạc đó
Phật thịa đó
Cái Phật không sử dụng cái đó
Cái gì con người làm được
Mọi người phải làm được
Phải biết được, phải hiểu được
Thì Đức Phật mới nói cái đó
Còn cái mà con người từ xưa nay
Không gặp được, không thấy được
Không hiểu được, không biết được
Không làm được là cái đó
Phật không có làm
Cho nên Đức Phật là chỉ nói chuyện của con
người
Anh có khổ không?
Anh khổ về cái gì?
Anh bị khổ về
Cầu bất nắc phải không
À
Do anh mong muốn quá
Anh thèm thường quá
Anh tham lam quá
Anh cầu không đủ
Anh cầu không được tỏa chí
Anh bất mãn bất bình
Anh đau khổ tràn gặp là gì
Anh cầu không được
Gọi là cầu bất nắc khổ
Vậy thì bây giờ anh muốn hát khổ không
Nói vậy tôi muốn hát khổ
Ôi muốn hết khổ thì bây giờ anh cứ
Lên Tây Nguyên đây nè
Gần cái chỗ từ thông đó
Trồng cà phê
Trồng cà phê thì anh trồng
Ba xào, năm xào cho tới một mẫu
Thì mỗi năm
Người ta bán người ta lấy nhiều tiền
Người ta sống đủ thì anh cũng có
Nhiều xào đó, nhiều mẫu cà phê đó
Anh cũng phải sống đủ người ta vậy đi
Người ta làm năm người ta lấy được
Trừng
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Chứ mà dục mà cởi vô trong tự thông thì
đâu …
Thì đâu có đi tương quan về tới
Công an điều tra
Đâu có tới tương quan về tới tòa án
Cho tới cái vụ dục vọng đó đâu
Do vậy cho nên là
Cái khổ vì
Cầu bất nắc là do anh
Anh bớt tham đi
Là anh ra khỏi
Khỏi dục
Dục vọng anh nặng quá
Anh gục rửa bớt đi
Thì tự đã hết rồi
Đạo Phật là vậy đó
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Đủ thứ
Do vậy mà cái yêu cầu mình quá lắm
Cái dục dọng mình quá lắm
Mình tham dục quá nhiều
Thế nên là mình phải dây nợ
Rồi mình mượn nợ
Rồi quýt nợ tùm lum
Cho nên mình mới có cái khổ
Cái khổ cầu mất đắt
Do vậy cho nên là
Mình tu là sửa là sửa vậy đó
Nhà phòng ốc mất tài cao
Mất lầu tiện hảo
Nhà cửa không cần
Quá đẹp
Quá cao
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Muốn ra khỏi tâm giới
Là xa lìa dục dọng
Là ra khỏi cõi dục
Xa lìa qua đường ảo tưởng
Là mình ra khỏi cõi sắc
Là mình ra khỏi cõi vô sắc
Cõi vô sắc là cái cõi
Mà không có gì rộng hết
Đó là vô mà
Vậy mà mình gỡ gấp tâm hồn
Mình vì cái tham dọng mình
Mà mình tưởng tượng trên cái cõi
Không có gì đó
Lại là có người ở trên đó
Rồi mình cầu mình quyền
Mình gian sinh cái đó đó
Đạo Phật gọi là vô sắc
Lạc vào đó là quang đường lão
Cái này thì tôi nhắc vậy đó thôi
Thì
Tóm tắt lại
Là chúng ta là người đang ở trong
Cõi
Cõi sắc
Thầy của chúng ta
Cũng là người ở trong quả sắc
Quả sắc là gì? Sắc là vật chất
Vật chất nó có hình sắc
Hiển sắc
Biểu sắc và vô biểu sắc
Mà chúng ta có thể ra được
Đức Phật là người từ trung tâm giới này
Mà ra khỏi trung tâm giới gọi là Phật
Hôm nay nhắc tới đó thôi
Hy vọng rằng là
Đến dạy đó
Các vị
Nếu mà có thử nghe
Rồi suy gẫm
Suy gẫm mình thấy
Nếu mà mình bỏ
Cái quan đường, cái ảo tưởng
Cái đam mê, vật chất
Mà nó có nhẹ
Nó có nhẹ người ra
Nó có sung sướng, nó có an lạc
Đó là cái đó gọi là
Tấn Pháp
Và nếu mà tu thầy tính pháp như vậy
Gọi là tu đúng
Tu đúng với Phật Pháp
Mà ai tu đúng với Phật Pháp
Là thí nghiệm
Phải có đem lại sự nhẹ nhàng
Sự ác lạc thật sự
Cho nên những điều mà tôi nhắc nhở là
Các vị không nên nắm dội gì hết
Nghe rồi suy gắm
Suy gắm rồi
Rồi ứng dụng
Nếu thấy nó có đềm là sự nhẹ nhàng
Cho bản thân, cho gia đình
Thì gọi đó là
Đạo Phật trúng đó
Tôi thì ngân cái này
Xin chúc tất cả
Đều bồ đề tâm
Kiên cố, tinh tấn
Nghe, suy nghĩ, suy nghĩ
Rồi ứng dụng tu hành
Gọi là văn, huệ, tư, huệ
Và tu, huệ
Xin hết
A-di-đạ Phật
Hãy subscribe cho kênh La La School Để
không …