Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
Thì tôi xin nhắc lại là chúng ta nghiên
cứu …
Giải đải kỵ lạc, thường hành tinh tấn, phá
phiền …
Bữa hôm rồi là bà học có mấy câu đó đó.
Ý tôi rằng là những người nào mà trên cái
đường …
Không có khuyên năng tinh tấn, giải đải,
lười …
Mà người học đạo, hành đạo thì phải nỗ lực
mà …
Tiền năng phấn đấu để mà phá
Những cái giặc ác thiền não
Để mà đánh đổ
Để mà giết phá những cái giặc ác thiền não
Thì cái thiền não
Thì nó như là giặc
Với nó như là cướp
Bọn giặc cướp thiền não
Mà phiền não là gì?
Phiền giả là phiền tháo
Mà não giả là não loạn
Phiền não tức là những cái
Cái tính chất tâm lý
Mà nó làm cho con người
Buồn rầu
Đau khổ
Bực bội
Dây ức
Không an
Tất cả những cái thứ
Mà nó có cái tính chất
Làm cho con người buồn, rầu
Bực bội, đau khổ
Dây ức và không an đều gọi là phiền não
Ví dụ như là
Hằng ngày
Mà các vị ở nhà
Mà mình cảm thấy
Không vui
Hoặc là lo lắng việc gì đó
Hoặc là buồn, giận bị việc gì đó
Hoặc là sợ sệt vì việc gì đó
Hoặc là đau đớn vì việc gì đó
Thì tất cả những cái đó đều gọi là thiền
não …
Nhưng mà trong đó thì ta có chia ra cái
loại …
Căn bản là cái loại chủ chốt
Từ những cái loại căn bản chủ chốt đó
Nó sân ra các cái loại thiền não
Là nhánh nhóc trồi tội khác
Cho nên cái tuần rồi đó
Thì tôi nói với Triều Phật Tử
Tôi trình bài về
Sáu cái món thiền não
Căn bản
Cái cái căn bản
Tức là cái cội
Góc
Tức như là cái thân cây
Cái góc rễ cây
Thân cây
Từ đó cái góc rễ cây
Cái thân cây
Nó có thể nảy sân ra
Nhánh lá trồi
Của cái cây
Thế thì là những cái thứ viền não
Mà tôi trình bài kia tuần rồi đó
Là những cái thứ viền não
Căn bản ví như là gốc
Ví như là rễ, ví như là thân cây
Từ những cái thứ
Viền não gốc rễ đó
Nó sân ra những cái thứ viền não
Nhanh lá trồi tuột
Vì những cái thứ viền não
Mà gốc rễ đó
Thì tôi nhắc lại nè, gồm có
Tham lam
Cái tính này, cái tính tham của con người
Tham là nó có nhiều dạng
Tham tài, tham sắc, tham danh
Tham ăn uống
Tham nghỉ ngơi, lười biếm
Tham lam là một cái thứ
Một cái thứ gì nào
Rồi cái thứ hai
Là giận dữ
Gọi là sân
Sân là giận dữ
Cái tính chất của sân
Nó là một con người nóng nại
Giận dữ
Thậm chí nếu mà người nào có yếu tim
Thì nó lại ngăn cả
Nó làm cho cái tim phải ngăn
Bị nhói tim, bị ngọc thở, bị hồi hộp
Và có người mà nếu mà
Phái quá là có thể
Yếu tim quá thì có thể vì cái giận mà có
thể …
Thế thì là cái tấm giận dữ
Nó là một cái thứ tiền đạo thứ hai
Còn nói về đối ngoại
Đối nội thì nó làm cho mình
Có thể là hồi hộp
Là ngăn ngực ngăn tim
Rây rứt tâm hồn
Khó chịu, bồn trồn
Nóng nải, khó chịu
Còn nói về đối ngoại
Là có thể một cơn giận dũi nào đó
Là có thể đánh lộn
Chửi lộn là đánh lộn
Có thể là gây thương tích
Thậm chí quá trớn
Có thể là lỡ tay lỡ chân
Có thể là chết người lẫn nhau
Thế thì là cái nóng nải dịnh dữ
Đó là một cái thứ phiền não
Căn bản thứ hai
Cái món phiền não
Căn bản thứ ba là
Phi mê
Phi mê là
Hằng ngày không có sử dụng cái trí tuệ
Có khi là những điều tội lỗi
Mà mình không hề biết mình làm tội lỗi
Mình nói những điều tội lỗi
Mà không hề biết
Và mình nghĩ nợ những điều tội lỗi
Có thể là nó
Tại vì nghĩ nợ
Nó phát xuất ra hành động tội lỗi
Nói năng tội lỗi mà mình không hề biết
Điều đó là điều sai
Điều trái, điều tội lỗi
Cho nên làm càng mối càng
Nghĩ quay
Cứ đi ghen chim mê
Về ý thức của con người
Mà si mê thì nó là cái gốc
Nó nảy ra
Cái việc tham và thân ở trên
Ngược lại tham và thân
Ở trên hai cái món đó
Có thể nó làm cho người ta
Vì tham vì thân quá
Và nó dành cho si mê
Như vậy là tham, sanh, si
Ba cái món đó
Nó tương quan tác động lẫn nhau
Có thể vì quá tham
mà nó xâm ra
nó không khỏa mãn được
cái tính tham của mình
nó xâm ra xâm
thế thì là từ tham xâm xâm
ngược lại
có thể từ si
vì si không có trí huệ
cho nên là không phán toán được
cái vấn đề nào chánh
cái việc nào là tà
thì chính là là sai sai
cho nên là từ cái xâm này
nó làm cho xâm ra
cái ý nghĩ là
Từ cái si có thể nó sân ra
Cái phẫn nộ là sân
Hoặc là nó sân ra tham
Thế thì trong ba món đó nó có thể nó sân
Hoặc tham trước sân ra sân
Sân ra si
Hoặc si trước nó sân ra tham
Sân ra sân
Hoặc là sân trước nó sân ra si
Rồi sân ra tham
Thế thì ba món đó trong nhà Phật là rất là
Đức Phật dạy cái điều đó là gọi là
Mọi người tử Phật
Rất là quan tâm tới nó
Phải đề cao cảm giác
Về tham, san, chi
Nó là ba cái mốc độc hại
Rồi
Chiêu mạng, ngạo mạng
Chiêu tự thị, tự đắc, tự hào
Đó là cái
Làm cho con người cũng không có an lạc
được
Rồi cái tâm lý
Mình nghi ngờ không có quyết đoán
Không có quyết đoán việc nào là việc chánh
Mà việc nào là việc bà
Việc nào là việc đúng
Việc nào là việc sai
Chỉ gọi là cái
Nghĩ
Nghĩ cũng là một cái thứ việc nào
Rồi cái thứ năm là cái ác kiến
Chia ra làm năm mà bộ hợp tôi đã trình bài
rồi
Giờ tôi nhắc lại để các hoạch sở để ý
Chấp sai lầm về
Về bản thân mình
Về đời sốc của mình
Về cái nguyên do
Cái nguyên do nào
Nó sẽ cho con người
Nhiều người rất sai lầm về cái đó
Mà con người của chúng ta
Thì
Cũng như là dạng Pháp
Hay là dạng Hữu trong vũ trụ này
Mọi sự vật, mọi dân tượng
Đều là do
Nhân và duyên
Tác động qua lại với nhau
Mà nó hình thành ra
Chứ không có một cái đấng chủ tế, một cái
đấng …
Theo giáo lý Đạo Phật thì con người cũng
như …
Một con người gọi là hữu tình chúng sanh
Mà núi, sông, đất, liền, tời, trăng, mây,
nước, …
Thế thì là mọi vật bên ngoài gọi là vô
tình …
Cái gì là do nhân dương nửa lại mà xanh
Thì là như cái gì
Ví dụ như đây là
Đây là một cái mái này
Các vị không thể nói nó do cái gì
Mà thành ra cái này hết
Do cả hàng trăm thứ
Và từ trăm thứ đó mà phân
Truy nguyên ra là hàng trăm thứ nữa
Rồi trong cái hàng trăm thứ nữa
Nó truy nguyên ra hàng trăm thứ nữa
Rồi là cái bàn trùng trùng vô tận
Nhân này, nhân kia, nhân kia
Là duyên của cái này
Trùng trùng vô tận mà nó cấu tạo thành cái
này
Chứ không có một cái nào
Độc lập mà tự đối thân ra
Một cái khác
Gọi đó là lý nhân duyên là vậy
Cũng như cái khăn này cũng vậy
Khăn này hỏi cái gì
Nó do nhân duyên mà có ra cái khăn này
Nhân duyên là thế nào
Nói rằng là cái này
Là do bông giải mà
Làm thành cái khăn
Cái đó được chưa
Chưa
Nội của bông giải không, không làm thành
cái …
Rồi bông giải đưa vô mái kéo sợ
Vậy là mái kéo sợ có khăn này được chưa
Cũng không phải
Rồi còn là cái khung cửi, rồi khung dện
Rồi trong cái khung cửi, khung dện
Nó bao nhiêu những cái gì để làm ra khung
cửi, …
Rồi trước khi mà có cái bông giải đó là
cây …
Cây bông giải đó cái gì mà thành ra nuôi
dưỡng …
Rồi là đất, được chưa, chưa
Vậy là nước, phải chưa
Không có cái nào
Là cái nhân viên
Đơn độc mà thành ra một cái khác
Mà truy nguyên ra
Thì trùng trùng vô tận
Tất cả hữu tình vô tình
Từ con người cho tới dạng vật
Đều là tương quan tương duyên
Tác động mà hành hành
Đấy cái vấn đề
Về phân chiến
Về cái bản thân mình
Mình phải hiểu là
Cái lý nhân viên trùng trùng vô tận
Nó sân khởi như vậy
Hiểu như vậy là gọi là chất tính
Mà hiểu là
Một đấng sư nhân, đấng sư viên
Một đấng
Còn năng
Còn tí nào xanh
Thì cái đó là nó không phải
Nó không phải chừng lý
Cái biên kiến
Đó là chất đoạn và chất thường
Cái đó tôi nhắc lại
Cũng quan trọng đó
Nếu mà cho rằng con người chết rồi
Là mất hẳn
Là gọi là đoạn kiến
Nguy hiểm lắm
Người đó không bao giờ biết sợ tội
Mà cũng không bao giờ ham làm hước
Vì cho rằng con người chết rồi mất hẳn mà
Cái điều vậy không được
Gọi là đoạn kiến
Ngược lại có người cho rằng con người chết
rồi
Là sẽ đầu hai trở lại
Làm con người trở lại
Hiểu như vậy không được
Hiểu như vậy là gọi là thường kiến
Cho rằng con người cố định là con người
Hiểu như vậy thì cũng là
Không sợ
Không ham
Làm điều lành mà cũng không sợ
Các điều ác
Vì cho rằng là làm ác đi nữa
Mình là con người
Rồi đời này thì đời sau cũng vẫn cứ là con
người
Thế thì là không có sợ tội lỗi
Thế thì là cái hiểu đó là
Sai chân lý mà nó xây ra cái tác hại là
Là không biết sợ
Tội lỗi mà cũng không biết ham lầm lầm
Cho nên là cho rằng là con người
Mà là con người cố định vĩnh viễn là cũng
là …
Mà không được cho rằng là con người cố
định …
Cũng không được cho rằng con người chết
rồi …
Mà phải hiểu là con người nó có thể đọa
Nó có thể đọa, nó có thể xa rớt
Trong cái dòng lục đạo luân hồi
Chẳng hạn như kiếp này làm người
Mà nếu mà ta tu hành ngũ giới tập thiện
Kiếp sau ta tới lại làm người
Mà làm người phước báo đầy đủ hơn
Kiếp này nhiều
Hạnh phúc hơn nhiều, an lành hơn nhiều
Sức khỏe hơn nhiều, giàu có hơn nhiều
Nếu cho tôi đọc thiện
Nếu như ta tôi ngủ giới mà nó tròn đầy
Thì kiếp sau ta vẫn là con người
Mà nếu như nó tròn đầy
Mà nó tốt hơn kỳ này
Thì con người đời sau của ta có thể hạnh
phúc …
Đời này cũng có
Ngược lại trong ta nguyên ngủ giới
Mà chúng ta tuôn nó không đều đặn
Nó sức mẻ
Thì cái phước báo của ta nó mòn đi
Chứ sao ta vẫn làm người được
Nhưng mà con người có thể là
Eo uột hơn, bệnh quạng hơn
Nhiều đau khổ hơn, trong đời sống không có
hạnh …
Còn tệ hơn nữa
Chúng ta làm những điều mà ác nghiệp
Giờ thân, giờ miệng dĩ
Mà ác nghiệp
Là có thể đọa vào con đường địa ngục
Rất là đau khổ ê trề
Con đường ngạ quỷ, đói khổ ê trề
Và con đường súc sân là chân nhóc
Và ngu si ê trề
Như thế gì là
Không được hiểu là
Không được chấp là
Là chính yến cố định
Mà cũng không được chấp là
Là mất hẳn
Giang dạc cũng như con người
Không có cái gì mất hẳn
Cũng như không có cái gì cố định
Mà riêng như con người thì có để đọa
Trong sáu nẻo hoặc là trời
Hoặc người hoặc là tù la
Hoặc địa ngục hoặc là nhà quỷ
Hoặc là súc sắc
Tin như vậy gọi là tin nhân quả
Gọi là tin
Luân hồi nhân quả
Thì cái người này mới có thể phấn đấu
Mà làm những việc làm việc lợi ích chúng
sanh
Có thể người này mới có thể là
Là phấn đấu để tránh đi
Những cái điều nào mà có hại cho mình
Hại người, hại cho tất cả
Thế thì là cái thứ hai là
Gọi là biên kiến đó
Phải học cái đó
Để không xa vào cái tâm trọng đó
Cái thứ ba là tà kiến
Tà kiến là tôi chắc nhất là
Chúng ta hoàn toàn
Phải tin vào cái lý nhân quả
Chứ không tin vào một cái
Cái sức phần linh nào
Ngoài cái đạo lý nhân quả
Mà được
Tôi nói đến vụ như bây giờ
Mình học cái lý nhân quả đó mà
Nếu chúng ta mà cứ lầm lầm
Lợi mình, lợi người, lợi tất cả
Thì cái công việc làm ăn của chúng ta
Từ cái an lành
Cái hạnh phúc, cái thanh thoát
Cho tới càng ngày càng khắp khá
Nó càng là thành vượng hạnh phúc trong gia
đình
Và thành trở thành người tốt trong xã hội
Cái đó là nhất định nó như vậy
Bởi vì nhân lành thì cái quả nó sẽ tốt
Ngược lại bây giờ chúng ta làm ăn
Mà trong việc làm ăn của ta có lợi cho
mình
Mà có thể là hại cho người, cho xã hội mà
Thì cái việc làm ăn đó
Từ cái bình thường
Lần lần nó có thể tới sức mẻ
Lần lần nó có thể bị tiêu quại
Cả cơ đồ, cả thực nghiệp
Mà lần lần có thể là tù tội
Đối với
Xã hội, đối với
Luật pháp
Thành ra là phải tin nhân quả thôi
Cái thứ tư đó là
Kiến thủ
Là bảo thủ ý kiến sai lầm
Người đệ tử Phật đừng có bảo thủ
Ý kiến sai lầm
Nếu từ trước tới giờ mình lỡ nghe
những cái chuyện mà mình chưa học
mình tin những cái điều
mà mình chưa có được
nghiên cứu kỹ cả
bây giờ chúng ta học kinh điển rồi
thì những cái nào thuộc về sai lầm chúng
ta …
chúng ta không sợ
không tin nữa
tôi nói đến vụ như là cái việc
hôm tôi có nói rồi đó
chẳng hạn những cái chuyện
mà 23 ngàn 3 tháng chập
mà đưa pháo về trời
thì cái chuyện mà
cái tuần tích người ta làm kịch
Ta đóng kịch để nhắc nhở mọi người
Là táo quân mất xá
Vì trong cái tù tích đó
Là để tào lộng
Nhắc nhở mọi người
Là cái chuyện đó là cái chuyện
Truyền khẩu
Rồi tin theo nhân gian
Chứ nó không có cái gì quan trọng cả
Nếu mà nó có một cái sự quan trọng
Mà cơ quan tới Thành Thánh
Tới Trời Thật, tới Ngọc Hoàng Thượng Đế
Mà nói mà ngạo, mà tếu như vậy
Thì có lẽ là mấy người đó không thọ nổi
đâu
Vì nó động tới chuyên đình
Nó động tới quỷ thần
Nhưng mà thật sự gì không có
Vì là cái truyền thiết đó
Nó không có chân lý
Chân thật
Thế thì những cái tin như vậy nó không có
căn …
Không có cơ sở
Thành ra người học Phật rồi là không có
tin …
Tin như vậy tức là bảo thủy kiến sai lầm
Chưa nói
Hôm nay mình nghe
Cũng như là
Bệnh quạng
Chính như tôi
Hồi nhỏ ở chùa
Có thời kỳ mà chưa được học Phật
Biết bao nhiêu người
Nhiều người lắm, mỗi người một thứ bệnh
khác …
Nhưng mà trong cái số bệnh
Thì có những số bệnh là các cô
Chưa có gia đình
Rồi
Nếu mà nói theo khoa học bây giờ
Trong người nó có bệnh, có thể là kinh
nguyện …
Rồi trong giấc ngủ nó không an, hay nằm
chín …
Rồi đem tới chùa.
Chùa thì, ngày trưa nói chung là các chùa
hay …
Hoặc là có quẻ
Hoặc là có gì thì hốt thuốc
Hốt thuốc bắc
Thì là tương đối là cái đó
Coi như là còn tránh nghiệp một chút
Rồi có chỗ
Thì là khiến
Trừ tà khiến quý
Rồi đem mấy cô
Mấy cô ra giới
Rồi ngồi rồi khiến
Khiến hồi không biết là mấy cô
Hồng dưới nó yếu sao không biết
Rồi cũng gật gật
Gật gật lắc lắc dày
Rồi ông thầy tôi thì
Ông cũng có làm bùa tôi không biết ông gọi
tới …
Mà ông bảo tôi là lấy những cái hũ này
Bỏ chút gạo muối
Rồi đem tới
Để đó rồi
Cái con chân cái
Mấy cô đó
Đưa từ từ từ từ từ nhít vô
Nhít vô trong cái hũ đó
Nhít vô tới cái hũ rồi
Rồi tôi thì có cái bộ phận
Là lấy cái miếng giấy chịu bùa đó
Xùm cái miệng đó lại
Rồi là cột lại
Gọi cái việc làm như vậy đó là
Là bắt
Bắt cái thằng bố rồi
Mà bên mấy cô
Bắt cái thằng
Cái con quỷ là bệnh đó
Bệnh của mấy cô thì gọi là thằng bố
Còn nếu mà mấy cậu đơn niên
Mà bắt được cái con quỷ đó
Thì gọi là
Là ngũ lông công chúa
Còn ở quê
tôi gọi chung là hai cái bệnh đó gọi là
mắc
đằng dưới
tức là bố thì ở đâu đó
còn ngũ lông công chúa thì ở dưới sông
nhưng mà thật sự sau này
mà tôi biết ra về khoa học đó bà
thì cái nam và nữ
mà cái tả thái tâm lý
mà nó bị dục ép về vấn đề
cái tuổi lớn mà nó chưa có gia đình
hoặc là gì, rồi nó cộng thêm
cái sự buồn phiền gì trong công việc làm
ăn …
thì lo lắng quá, phiền não
nó nhiều quá, cái chữ phiền não tôi nói
hồi …
Hoặc là buồn
Hoặc là giận
Hoặc là thương nhớ
Hoặc là thất tình
Thì nó sinh ra cái thứ đó là cái thứ thiền
ảo
Nó làm cho cái thần kinh xíu đi
Rồi con người bệnh ăn không ngon
Ngủ không yên là rất là nhiều điều trên ba
Thế thì nếu mà giải quyết được cái vấn đề
Phá mãn về tâm lý
Về sinh lý thì có thể nói hết thôi
Đó là tránh
Tránh nghiệp đó là phải nói như thế
Nhưng mà cái thời xưa
Nó có cái nối tinh như vậy
Mắc vũ lông con chúa, mắc bó
Thì tôi cũng chẳng biết cái gì tôi bắt như
thế
Thì tới một ngày nọ
Thì ông bà em nói
Mày, tao thấy mày cũng mắc vũ lông nữa đó
Tôi nói vậy là phải khiển giùm tôi
Phải khiển giùm con ta
Tới phiền tôi vô tôi cũng ngồi giống như
người …
Nhưng mà tôi thì không tin nha
Bản chất hồi nhỏ là tôi không tin
Cái thứ mà ma quỷ, quỷ quái như vậy
Thì thế là tôi ngồi giống như người ta
Nhưng mà bên trong là tôi nghiệm
Cái chú đại bi
Nhân thủ thương nhán
Chương hành đại bi tâm Đà Lạt Niên
Và tôi tổn rất ranh rõ
Công người tôi
Chỉ ở ngoài
Nghe là ông quý ông trầm nha
Ông quơ vẻ vẻ
Cho tới toát mọi thôi
Tôi không kèo
Không hề có lên
Có đưa cẳng tới
Chẳng có lúc lắc gì cả
Từ cái cơ sở đó
Mà tôi thấy rằng là
Cái lối tin đó là do
Cái con người
Cái thần kinh nó yếu
Rồi nó suy giảm
Như thuộc về thần kinh bệnh
Chứ không có cái vụ mà ngũ lông
Không có cái vụ là ngũ lông không chúa
Là làng bố gì cả
Rồi thì cứ bắt như vậy
Mà mỗi đêm bắt 7-8 cái hũ như thế
Thế là bắt
Nhưng mà 5 đêm là nó 4-50 cái hũ rồi
Là sao tôi kiếm có nữa
Thế là
Bữa đêm kế đó mà
Thầy tôi mà ông bảo
Nên lấy hũ nữa
Mà khiến 5-10 con quỷ nữa
Thì hũ ở đâu mà có
Tôi lên tôi thả quách mấy cái thằng cũ
Thả quách ra
Để mà đem cái hũ trống để bắt cái mới nè
Thì trả ra thì nó có sao đâu
Thật sự chẳng có thả được cái thằng cũ ra
Mà có lẽ cũng không có bắt cái thằng mới
nào
Vậy mà cái tập tục lâu đời của cái Trân
Giang
Nói một cách mà thẳng thoáng hơn
Là cái tập tục mê tính
Mê tính
Không có chất lý
Thế thì những cái tính như vậy đó
Mà cái người Phật tử
Học đạo rồi là không tin
Mà tôi thì hồi đó là tôi chưa học đạo
Tôi còn ở đạo trong cái chùa
Chùa quê đó
Mà cũng vẫn không tin
Cho nên là trong khi mà tôi ngồi tôi tì
chú
Là không có con ma con quỷ nào
Mà nhập được hai cả
Thế thì là những cái thiết như vậy
Cái tiền viết như vậy
Có gì sợ
Còn ở quê
Tấm rồi dọc bẻ
Cái túi này kia ta gọi là ma gia kéo
Thì tại ngày nay
Là khoa học ta nghiên cứu rồi
Muốn tấm bích xin
Hay là muốn lội biển
Hay là muốn lội ngang sông
Mà tấm lội chơi đó
Thứ khách là phải cử động
Cho cơ thể mình nóng đi
Cho nó gân cốt
Cho nó quen đi
Các cơ bắp mình cho nó
Nó có cái trường đàn hồi đều đặn đi
Thì mình lội nó không có bị chuột rút
Còn nếu không
Là
Không có để cho nó co giãn
Nó đàn hồi cho nó quen
Cái cơ bắp á
Thì nếu mình lội nó mệt quá
Là nó chuột rút là nó cứng bắp tay
Nó cứng bắp chân ngay trừ
Cô người ra là chìm chết thôi
Thế thì là cái trường hợp mà chìm chết như
thế
Thì ta gọi là ma gia
Mà có như tôi hồi nhỏ là tôi rất sợ
Nghe cái từ ma gia chứ không là sợ lắm
Sau này mình biết ra
Thì không phải ma gia gì kéo cả
Mà nó chết nhiều thứ
Hoặc là mỏi mệt quá
Chuột rút
Hoặc là cái người yếu tim không còn lội
nữa …
Là cũng chết chìm
Chuột rút
Thì lội không được cũng chết chìm
Thế thì là cái thiết như là ma gia
Cái tin đó
Cái thiết như là tin thằng bố
Tin chung chúa ngũ lông
Đều là những cái đó
Ta gọi là tà kiếm cả
Và nếu mà không bỏ
Cứ thố bảo thủ như vậy
Ta gọi là bảo thủ ý kiến
Sai lầm
Mà cái chân tờ gọi là kiếm thủ
Cái thứ năm nữa là giới cấm thủ
Là giữ giới một cách không cần thiết
Không phải là nhân nhân vô giải thoát giác
ngộ
Ví dụ như ăn cực
Ăn cực và mong cầu thành Phật
Là không có bao giờ thành Phật
Phật tử để ý cho đó
Một tháng các vị ăn chai
Hai ngày, bốn ngày, mười ngày gì đó
Nhưng mà ăn chai
Không có nghĩa là ăn cực
Nếu các vị mà ăn chai
Mà các vị ăn quá đơn sơ, quá ăn cực
Là các vị sẽ mất đi sức khỏe
Các vị không nủ năng lượng
Rồi là sức khỏe kém dần dần
Thành ra tu theo Đạo Phật
Nó làm cho con người
Nó có hại cho gia đình, cho xã hội
Nó làm thành con người
Từ yếu sức
Cho tới kiệt sức
Cho tới là phế nhân
Cho nên cái chuyện mà ăn chai
Là kết phát không phải là
Không phải là ăn cực
Các vị ăn thế nào cho ngon miệng
Ăn cho được
Thì các vị mới khỏe như là
Người bình thường người ta khỏe
Chứ mà ăn cực khổ quá
Rồi lấy cái ăn cực khổ đó
Mà để đặt cái điều kiện
Để gian sinh với Phật với Bồ Tát
Chứng minh cho con là con kham khổ như thế
Vì Phật, vì Bồ Tát
Mà con chịu khó
Con cực khổ
Con bỏ tất cả những cái ăn ngon
Những cái mặt đẹp này kia
Để cầu hoặc thương xót
Cái đó không được
Cái đó là sai lầm
Gọi là giới cấm thủ
Giới đặt cái điều kiện
Không phải là cái nguyên nhân
Của giải thoát của giá khổ
Nếu lấy cái sự ăn cực khổ
Hay là ngủ cực khổ
hay là mặc quần áo
lơ thơ, lớt thách
thậm chí hôi chua lè
để nói rằng là tôi đây là
tu dữ lắm, tôi không cần dặn quần áo
gì hết, không phải
cái đó mới là nguyên nhân của giác hộ
cho nên là để ý
10 cái mà tôi nói từng trước
bây giờ tôi gom lại, bây giờ tôi nói thêm
20 cái nữa
à, 20 cái món nữa
gọi là 20 cái món
Chi mạ phiền mạ
Thì 10 cái món mà tôi vừa nói đó là
Kể như là cái thân cây
Như là cái gốc cây
Từ gốc cây thân cây
Bây giờ đây là tôi nói thêm 20 món nữa
Là biết như là nhánh cây
Và trồi cây tổn cây
Thì 20 cái món nữa là nó như thế này
Đây là thuộc về nhánh này nha
Thuộc về nhánh là tốt à
Thiền áo và thiền áo nhánh tột
Phẩm
Cái thứ nhất là phẩm
Phẩm tức là
Khi mà ai nói
Hoặc là ai làm
Cái điều gì mà nó
Trái ý, nó không thuận lòng
Của mình
Rồi mình giận lên
Giận lên tới nỗi như là
Đỏ mặt, tía tay
Hoặc là có thể thốt ra
Những cái lời mà hơi bất lịch sự
Không còn kính trọng nhau nữa
Thế thì cái tâm lý đó
Ở trong nhà Phật
Phật gọi đó là cái tâm sở
Tâm sở hữu pháp
Cái tâm lý mà phẫn
Phẫn như vậy đó tên là
Là cái thứ phiền não
Nhấn dốc đó
Là phẫn
Tên là phẫn nộ
Thì cái phẫn này nè
Cái gốc của nó là xanh
Xanh thì có thể giận dũi
Chửi mắng đánh đập
Thậm chí có thể giết chết lẫn nhau
Chém lộn lẫn nhau
Mắng lộn lẫn nhau
Giết chết lẫn nhau bằng kiểu này kiểu khác
Nó là xanh
Còn cái phẫn này là nó là cái
Cái con đẻ của xanh
Nhưng mà nó nhẹ hơn
Vì vậy mà ta gọi nó là phiền não
Mà phiền não thì chỉ nhấn
Nhấn nhóc cũng như trôi tượng
Cái thứ hai là hạnh
Phẩn tức là
Cũng là một cái hình thức
Của sân
Nhưng mà sân
Như phẩn thì nó còn bọc lộ ra
Đỏ mặt tía tai
Còn ở đây nó không bọc lộ ra
Không đỏ mặt tía tai
Nhưng mà trong lòng thì là
Buồn bực và quán ghét
Cái người nào đó
Nói cho mình những cái điều
Mà không vĩ đó
Hoặc là
Làm cái gì cho mình không vĩ
Mà mình không bằng lòng
Không bật lộ ra
Nhưng mà không bằng lòng
Quán thù ở bên trong
Cái đó gọi là hận
Cái thứ ba là phú
Cái món tâm sở phú
Cái món phiền não
Phi mạc này là phú
Phú tức là che giấu
Cái lỗi xấu của mình
Mà dần thường
Thì hay nói cái lỗi xấu của người khác
Mà lỗi xấu của mình thì là che giấu
tôi gọi là phú
tại nên nếu mà
chúng ta mà có cái tính đó
là chúng ta coi như là bị thiền não
rồi đó, bị vô minh thiền não
ở trong ta rồi đó
hay nói lỗi tốt của người khác
mà lỗi tốt của mình là che gió
cái thứ tư là
não
não nó là cái gốc của thiền não đó
tức là trong tâm trạng không có an
nó buồn bực, nó bồn trộn
Hoặc thương, hoặc ghét, hoặc là hận thù ra
rứt …
Thành ra cái người ta gọi là cái gián dẻ
phiền …
Tức là phẩn thận, thú não là bốn là hai,
và …
Tật là ganh ghét, là nố kị.
Ví dụ như ai giàu hơn mình, mình cũng ganh
ghét.
Ai học hành giỏi hơn mình, mình cũng là
ganh …
Hoặc là ai mặc bộ đồ tốt hơn mình, mình
cũng …
Hoặc là cái người đó
Nghèo hơn mình
Thì mình khinh khi
Giỡn hơn mình
Thì mình cũng xem thường
Thế thì là cái tâm lý đó
Gọi nó là cái loại tâm sở tật
Tại vì người Phật tử
Mà muốn có an lạc
Muốn có giải thoát
Là phải
Cái tật đó mà nó sanh ra trong người
Là phải bỏ đi
Phải quá giải nó đi
Thứ sáu là sang
Sang tức là sang lãnh
Sang lãnh tức là kéo kiệt
Đối với cái gì của người ta
Thì mình dòi dĩnh, mình thèm thù
Mình mong muốn, ví dụ vậy
Nhưng mà ngược lại là mình có
Những cái gì đó, có tiền của
Có vật chất
Có cái gì đó
Mà ai mà nhờ mình giúp đỡ
Từ lớn cho tới nhỏ
Mình không hề làm được
Không hề giúp đỡ cho người ta
Tức là sang lẫn
Tức là kêu kiệt
Đó là một cái thứ thiền não
Mà người bậc tử
Tù anh là phải loại trừ nó đi
Cái thứ bảy là cuốn
Cuốn là hay lừa
Giối hay thỉnh thờ
Lời nói không thật
Trong đời sống hằng ngày
Trong sự giao tế giữa
Bạn đạo và bạn đời với nhau
Mà hay phỉnh hò hay lừa dối
Gọi là cuốn
Cái thứ 8
Là xỉm
Xỉm tức là
Vua nịnh
Cái người mà vua nịnh
Thông thường ta gọi là thượng đội hạ đạp
Cái người nào hơn
Mình quyền phế hơn
Mình quận giàu có hơn mình
Mình bỏ đỏ
mình nịnh nọt, tân bốc kia rất lắm
còn cái người nào mà
dưới tay mình
thấp hơn mình
vì mặt tiền hoặc là vì mặt
dân công danh thì mình sẽ thường người ta
mình chỉ đội
tân bốc người tên
cái gì đó là cái tâm sở đó
gọi là tiễm
tiễm, cũng thuộc về loại thường não đấy
cái thứ chính đó là hại
hại là
những cái tâm mà
Khi nghĩ lại ra
Thì là
Muốn được lại mình
Mà làm hại cho người khác
Muốn làm cho người khác
Đau khổ, cho người khác thất thoát
Cho người khác mất mát
Mà được lại cho mình
Cái điều đó là cái tâm sở
Thứ 9 đó gọi là hại
Cái thứ 10 đó là
Kiêu
Kiêu tức là kiêu căng, là ngạo mạng
Là tự đắc, là tự thị, là tự hào
Là tự tôn
cho mình là hơn hết
vậy là
cái đó gọi là cái tâm sở kiêu
người đệ tử Phật
không nên có cái đó
cái thứ mười
một đó là vô tạm
cái thứ mười hai là vô quý
vô tạm là
là mình làm cái việc
sai trái
Mà mình không hề biết
Nó sai tái
Và sẵn sàng
Làm những cái việc sai tái
Che lấp
Phất lấp
Giấu dí mọi người để làm những việc sai
tái
Trong phất lấp để cho người ta không thấy
Khi nào người ta không thấy thì mình vẫn
làm …
Dù mình có biết là sai tái
Mà vẫn làm
Thế là cái người đó gọi là cái người vô
tạm
Tức là không tự thẹn, không tự hổ những
đương …
Cái thứ 12 là vô quý
Vô quý là khi mà trong phút lấp, trong tối
tâm …
Nhưng mà lỡ người ta phát hiện được, người
ta …
Thì mình lại không có cái ý mà nhận những
cái …
Mà mình bướng bỉnh
Là mình
Chối cãi
Chuyện chuyện người mà có cái tính vô quý
Như vậy là
Là cái người đó bị cái phiền não
Coi như phiền não
Tác động mình
Thế nên cái người Phật tử
Là phải học cái tính tàm
Và quý
Vì người Phật tử mới tốt
Còn ngô tàm và vô quý
Là không phải người Phật tử
Tàm quý có nghĩa là
Cái người đó, cái người mà có cái tính tạm
Là cái việc nào
Nếu mà nó là sai trái rồi
Thì dầu cho người ta không thấy đi nữa
Không ai biết, không ai thấy
Mình vẫn không làm
Đó là cái người đó gọi là tự tạm
Tự mình biết hổ thẹn
Tự mình biết
Là xem thường những cái chuyện sai trái đó
Dầu không ai thấy, không biết
Mình cũng không làm
Rồi
Cái vô quý
ví dụ như là mình làm mà mình
vô tình mình không hay
rồi sau đó nó có bạn bè
hay là thầy tổ hay là trong xã hội
gì đó, xóm làng, ta thấy mình vậy
ta nhắc nhở chuyện đó cho mình
thì mình tiếp thâu ngay những cái việc
sai sai đó
và mình hứa mình sửa
cái gì là cái người đó gọi là
cái người quyết
nghĩa là biết
biết tự trọng và biết
tự thẹn
rồi biết thẹn với người khác
Và tiếp thâu những cái lẽ phải
Chứ là cái người Phật tử
Là phải có học cái đức tính tàm quý
Mà phải tránh
Cái thứ thiền áo
Khi mà gọi là vô tàm và vô quý
Là điều đó không nên
Nên ở trong Đạo Phật
Phật dạy rằng là
Cái chiếc áo đẹp nhất
Là cái chiếc áo tàm quý
Hai cái món đó
Hai cái món mà tàm quý đó
Mà người mà thực hành được hai món đó
Thì cái công đức nó tăng trưởng rất là lợi
Ngọt lại mà để cho nó trở thành
Cái người mà vô tàm vô quý
Thì từ đó nó xây ra nhiều cái thứ tội lỗi
Không tự hổ dung lâm tâm
Không tự thẹn với những người
Mà người ta nhắc nhở
Người ta phê phán
Người ta động duyên
Người ta trí thức bình
Thế thì là nó xâm thanh nhiều cái tội lỗi
Nên là cái chiếc áo đẹp nhất
Là chiếc áo tàm quý
Người nào mà biết tàm quý
Thì người đó sẽ ngăn chặn được
Rất nhiều tội lỗi
Rất nhiều sai tác
Và người đó đi thẳng trên con đường
Thánh thiện
Được nhiều cái lợi lạc an lành lắm
Rồi cái thứ mười ba đó
Là trạo cử
Trạo cử là thân
Miệng dậy
Thân thì không nghiêm túc
Không đoan tan
Từ cái đi, cái đứng, cái nằm, cái ngồi
Không đoan trang, không nghiêm túc
Rồi gọi là thân tạo cử
Cái thứ hai là miệng tạo cử
Là miệng nói những cái lời nói
Có những lời nói không cần thiết
Mà vẫn cứ nói
Thậm chí nói những lời nói
Nó mít lầm lối tốt
Mít lầm bạn bè
Mít lầm kẻ tên người dưới
Mà vẫn nói
Thế thì nó gọi là miệng tạo tử
Cái thứ ba là ý tạo tử
Thế ý nghĩ nợ những cái điều mà
Nếu mà nó biểu hiện ra thân và miệng
Thì đều là sai sai
Với lỗi lầm chứ không có được cái gì tốt
đẹp …
Mà nó vẫn nghĩ nợ
Thế thì cái tạo tử nó chia ra thân miệng
vậy
Tức là cái tánh
Cái tánh phù động
Cái tánh nông nổi
Cái tánh là
Chứ những loại cạn cực
Mà nó không có cái giá trị
Chân thật để lợi ích cho cuộc sống
Cho bản thân, cho xã hội
Thân nhà mình em dạy
Chứ gọi là người tạo cử
Cái thứ
Là
Hôn trầm
Hôn trầm là
Có khi vậy là
Mình ngồi
Chẳng hạn như là có vị
Mà người ta thích tức sắc đó nè
Đánh tức sắc cả đêm
Đánh sáng đêm mà không buồn ngủ
Quay đầu máy video
Có khi cũng sáng đêm mà không buồn ngủ
Nhưng mà nếu mà
Mà nghe kinh
Nghe kinh thì nghe 1 tiếng rưỡi 1
Nghe không nổi ngồi là ngủ
Tụng kinh 1 tiếng rưỡi 1
Ngồi cũng tụng không nổi, ngồi thiền niệm
Phật …
À, cái này là cái thiệt đấy, đây là sự
thật …
Làm ra, nếu mà mình mà ngồi nghe kinh,
hoặc …
mà một chút là buồn ngủ, rồi là lên gặp
chút …
là cái đó là cái chứng bệnh thì não của
mình …
nghiệp trước nặng nề
cho nên là
coi tivi
coi đầu máy từ 7h tối
tới 6h sáng
mà coi nổi
quên tư tách ra từ 8h tối
quên tới 6h sáng quên nổi
7h mời quên tới 6h chiều
quên nổi, cái này có việc
ở sớm tôi là tôi có biết mấy người vậy
quên tối ngày nổi
mà cái điều nào mà lợi ích
cho gia đình là không nổi
Lợi ích cho bản thân, cho xã hội
Cũng làm không nổi
Thế thì cái đó là coi chừng để ý
Nó không cầm
Cái tâm sở kế gọi là
Mất tính là người không có cái đức tinh
Trên đời này nó ngộ lắm
Ví dụ như các Phật tử
Ngồi đi nghe
Là có cái đức tinh Phật
Là các vị mới đi chùa
Chứ có người trót đời
Không bao giờ tin một cái gì
Thế thì người đó bất tính
Bất tính là một cái thứ
Huyền lão ở trong hai mươi chục thứ
Mà tôi đang kể
Không tin gì hết
Không tin Đạo Phật thì tin Chúa Trời
Chúa Trời cũng không tin luôn
Không tin Chúa Trời thì tin
Thượng Đế Cao Đại
Cũng không tin luôn
Rồi Quỷ Thành thì cũng không tin luôn
Đấy có người vậy
Thành phần trên đời
Đủ thành phần hết
Mà cái người mà bất tính
Đối với tránh pháp, đối với tầm bảo
Đối với tránh pháp, đối với chân lý của
cuộc …
Mà mình không có đức tinh là cũng là một
cái …
Nghĩa là nó hại lắm
Nó hại cho mình lắm
Rồi có người thì
Có cái tâm lỡ thứ kế đó là giả đái
Giả đái là lười biết
Trên đời này cái lười biết
Ai cũng chịu lắm
Ai cũng thích lười biết
Còn cái thiên năng tinh tấn mà làm cho lợi
mình là người lợi cho gia đình, xã hội
thì cái đó phần nhiều là ít có người làm
được
từ khi ra học đạo
hành đạo
thì mới là tinh tấn, mới là vượt qua
những cái lợi biến
còn đó là bình thân
đa khó là
là làm biết hết
giàu là lợi cho bản thân
giàu là lợi cho gia đình, giàu là lợi cho
xã …
đều làm biết hết
cho nên cái người mà phấn đấu
mà siêng năng cần cù, nhẫn nại
Trong đó là
Chuyên năng tinh tấn
Mà học hành
Là tu tập
Trong việc truyền báo
Thì lại càng khó không
Tại người ta
Nó là dễ sinh ra
Cái giải đải
Cái lừa biếc không
Cho nên người bậc thử
Là phải phân đấu
Tôi nói ví dụ như
Các vị mà đi như vậy
Là phải phân đấu đó
Nhưng giải đải
Là các vị không đi đâu
Cũng như tôi
Nãy đó mà
Rồi
Tôi dặn
Mấy người ở nhà
Hai giờ
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình
nhé.
Các căn của ông đều được giải thoát
Thì cái tấm giác minh tự phát ra
Cái tấm giác minh mà tự tấm
Nó thanh tịnh bản nhiên
Tự nó phát ra
Chừng đó
Hù tầng căn
Và hiện tượng
Vạn hữu thế gian
Đối với ông
Cũng như băng giá gặp nước sôi
Cái căn mà
Con mắt của mình nó như cái trái nho
nhưng mà nếu mà mình
mình chịu nó như vậy là
thua rồi, là công việc
bỏ vỡ rồi, là thành ra
người giải đại rồi, mà phải vấn đấu
phải vậy thôi, phải thức dậy đàng hoàng
tỉnh táo, phải dần động
tỉnh táo rồi đi
làm công việc
cho nên là nghe trong cái cách gì mà đi
như …
là phải vấn đấu, chứ không là giải đại
nó áp đảo, mà giải đại là một thứ
thiền não, trong hai chục thứ
mà tôi đang cãi ra
Rồi cái nữa là phóng vật
Phóng vật đó là
Cái tâm trạng vuông lung
Cái phóng vật này
Nó cũng gần như cái điệu cử
Thân phóng vật, khẩu phóng vật
Và ý phóng vật
Thân vuông lung đó là
Là ưa
ưa
Đến cái chỗ chơi bời
Mà nó không có
Nó không có nghiêm trang
Nó không có đúng cái tư cách
Của một con người đàng hoàng
Ví dụ những chỗ ăn chơi
Trát tan, xay xưa, chè chét
Mà mình đến đó
Phóng vật
Thế là miệng phóng vật
Nói những cái lời mà
Không có lợi ích cho ai
Người siêu ơi
Người siêu ơi gọi là
Mô ích chuyên hôn mạc yếu thiết
Một bất căn kỹ sự mạc dọng nhiên
Những cái người mà đàng hoàng
Cái người mà có tính cách như là
Người quân tử, người đàng hoàng
Thì những cái lời nào mà không có lợi ích
Cho mình
Cho người
Thì người ta không nói
Cũng như cái chỗ chơi
Cái chỗ chơi nào đó
Cái chỗ là
Cái chỗ nào đó
Mà nó không phương quan gì mình
Nó không có lợi mình, lợi người, lợi cho
xã …
Thì người ta không đến đó
Người ta không làm cái việc đó
Chứ bất can kỹ sự mạng giọng vi
Việc không can kỹ thì không làm
Lời nào không có lợi mình, lợi người, lợi
cho …
Thì người ta không nói
Còn nếu mà mình
Không giữ gìn được cái điều đó
Thì ta gọi là hống vật
Hống vật có nghĩa là buồn lung
Không tôn trọng
Mình không tôn trọng mình
Không tôn trọng cái thân mình, cái địa vị
mình
Không tôn trọng cái lời nói mình
Và phát thức từ những ý nghĩ
Mà mình cũng không kềm chế nó được
Không tôn trọng
Cái thứ 17 là thách niệm
Thánh niệm là lười nhớ dễ quên
Thành ra cái tâm lý mà lười nhớ mà dễ quên
Nó cũng là một cái tâm lý nó thuộc về
phiền …
Trong hai chục món phiền não chi mạc
Cái điều này là cái điều có thật
Có những người
Nhớ những cái chuyện mà không quan trọng
gì …
Cái chuyện rất là
Sầm thường
Không có giá trị
Gì trong cuộc sống
Hoặc là nói nhảm
Nói loạn
Nói thô tục
Nói dữ cật
Thì họ dễ nhớ
Nhưng mà những cái điều nào mà nó có giá
trị
Để nó đưa tới con người
Thành ra một con người mà đàng hoàng
Có tư cách, có giá trị
Thì lời nói có văn hóa
Vì lại có một số người
Người ta lại không nhớ được cái đó
Mà nếu mà chẳng may
Mà mình xa vào cái đó
Thì thuộc về là cái thứ phiền não
Cái bằng thất niệm
Nó xâm phạm mình
Mình bị cái thứ phiền não thất niệm
Tức là dễ quên
Cái lời nói nào có giá trị
Có lẽ nó quên hết
Ngược lại cái người
Mà nó có cái trụng tính Phật sâu
những cái lời nói nào mà nó có lợi ích cho
mình
cho người là nó có giá trị
nó đưa cái phẩm giá của con người lên cao
cái tư cách của con người được tốt đẹp
và cái đạo đức của con người được an
an lành, mát mẻ, gián hoát
thì cái người này người ta nhớ
rất là kỹ
vừa qua lỗ tai là người ta đã ghi nhớ
thì cái người đó là tốt
coi như không có bị cái thức thiền não
thất niệm đó, nó
nó xâm phạm mình
cái thứ 19 đó là
Phán loạn
À cái thiền ảo thứ 19 này
Là gọi là phán loạn
Là
Cái tâm trí
Của chúng ta
Ta không có làm chủ nó được
Nó nghĩ ngợi
Mong lung suốt ngày
Mà cái này Phật tử để ý đó nha
Ở trong Đạo Phật nó quan trọng lắm
Là
Là cái môn thiền định
Cho nên thường thường là trong Đạo Bật
Ta gọi là thiền môn đó
Tức là cái người mà vào Đạo Bật là phải
học …
Phải học tu thiền
Thì nó mới là quá giải được
Cái tráng loạn
Mà tráng loạn thì nó nhớ cái gì
Đây các vị nhớ nha
Hằng ngày là các vị nhớ nè
Mừng
Hết mừng tới giận
Hết giận tới thương
Hết thương mới sợ
Hết sợ tới yêu
Hết yêu tay ghét
Hết ghét tay muốn
Hết muốn tới mừng
Mừng, giận, thương, sợ, yêu, ghét, muốn
Rồi tham, thân, si, mạng, nghi
Tham, thân, si, mạng, nghi
Cứ như thế mà nó đi cái vòng lẫn quẩn như
vậy
Không có một cái giờ phút nào
Mà cái tâm của các vị thanh bệnh được hết
Đó là phán loạn đó
Mà cái người mà không làm chủ được cái tâm
mình …
Như tôi đã nói
Tâm viên ý mã
Cái ý của mình để cho nó chạy
Rông như con ngựa mà không có dĩ cương
Cái tâm của mình để cho nó truyền
Nó nhảy như con dưỡng
Mà không có chuồng
Mà cũng không có cột lại được
Thế thì để cho tâm viên ý mã
Mà nó không thúc như vậy đó
Thì gọi đó là cái người tán loạn
Mà tán loạn thì các vị sẽ khó mà có tí tuệ
lắm
Cho nên các vị mà muốn có tí tuệ
Mà nhận thức chân lý
Là các vị phải tập tu thiền định
Để mà cột cái con vượng tâm
Cái con người ý của mình
Thì lúc bây giờ mình tư duy
Mình nghĩ ngợi một vấn đề gì
Nó mới là chấm sát
Và nó mới có giá rẻ
Cái người mà học Phật
Phải tư duy về chân lý
Thì nó lại đòi hỏi
Cái sức thiền định nó nhiều hơn
Cái sức thiền định nó nhiều
Thì làm tư duy một vấn đề
Nó mới là sáng tỏ
Mới là chính xác được
Cũng như là
Tùng ngữ người ta nói rằng là
Phàm mà muốn nói là mình phải uống lưỡi
trước …
Mà người nào
Mà uống lưỡi trước 7 lần rồi mới nói
Thì cái lời nói đó tương đối là
Nó ít có sai lạc
Ở đây không phải đặt
Vấn đề uống lưỡi mà là phải thiền định
Hằng ngày có thiền định
Thì khi nói ra
Là coi như là cái
Cái lời nói đó là cái trí tuệ
Nó điều khiển, nó phát xuất ra
Cái việc làm đó
Nếu mình có thiền định
Thì cái việc làm đó
Nó từ trong cái trí thâm tịnh sáng suốt
của …
Nó điều khiển thì cái việc làm của mình
Nó đúng, nó không có sai
Thành ra cái người mà có thiền định
Thì là
Là thân nghiệp
Làm ra cái gì là do trí huệ điều khiển
Miệng
Nói ra cái gì thì là cũng phát xuất từ
Cái động cơ trí tuệ
Nó điều khiển, cho nên nói không có sai
Và người mà có thiền định
Thì cái ý mà muốn nghĩ lại cái gì
Thì nó tự biết cái nghĩ nào là chân tránh
Còn cái nghĩ nào là tội lỗi
Là sai trái nó điều khiển rồi
Nó thân nghiện và ý
Nó không có sai trái
Mà nếu mà một ngày nào
Các vị học kinh sâu hơn
Nên là các vị sẽ học
Đức Phật có 18 cái món
Gọi là thập bác bất trọng tháp
Có 18 cái món
Mà trong đó có ba món là
Thân không lỗi
Miệng không lỗi
Và ý không lỗi
Còn như chúng ta vậy nè
Hằng ngày nè
Nếu mà chúng ta mà không có học thật
Mà chúng ta không có thật hành gì
Theo chấm tháp mà tu đó là
Thì thân chúng ta có thể lỗi dài dài
Miệng chúng ta nói
Có thể bị lỗi dài dài
Và ý nghĩa trợ của chúng ta là
Coi như là bị lỗi dài dài
Không có sống theo chân lý
Thì nó lỗi dài dài thôi
Mà thân mẹ ấy mà bị lỗi đều đều
Thì tức là phàm khu bạc địa
Trăm phần trăm đó
Còn người nào mà giữ gìn thân mẹ ấy
Mà ngăn chừa được sáu chục phần trăm lỗi
Bấy chục phần trăm lỗi
Đó là
Con đường tiến lên
Cái địa vị thanh văn
Như giác Bồ Tát rồi đó
Chứ không phải là cái gì khác hết
Nếu mà làm chú được thân mẹ ấy
Mà hạn chế cái lỗi lòng
Của thân của mẹ của ấy
Thì ta đi lần lần lên tới Điện Nghị Bồ Tát
Và nếu mà tới cái ngày
Mà thân Nghị An Ý đều không còn lỗi
Thì đó là ta thành tựu được vô tượng Bồ Đề
Chứ không phải là phần phần
Là cái gì khác lạ ở đâu đâu
Không phải
Thế thì là
Cái tác loạn đó ha
Là dự trình cái tác loạn đó là các Nghị
phải …
Ngồi thiền
Cố gắng để mà thiền
Nhưng mà hôm nọ tôi có nói
Thiền thì nó nhiều thứ thiền lắm
Nhưng mà bây giờ mà muốn cho cái tâm
Mà cột lại được đó
Thì là nói về thiên
Thì các vị đếm theo cái hơi thở
Mà thiền
Chẳng hạn như là
Ngồi ngay ngắn
Chấp bằng cho thẳng lưng rồi
Là các vị đếm
Thở theo hơi thở
Hít vô để đếm một
Hít vô cho thấy
Là tưởng tượng như là theo cái lỗ bụi
Mình hơi đi xuống tới
Đi lúng
Thường thường người ta nói quyền đường đơn
điểm …
Nó là ta tập sang yoga rồi ta cũng tập vậy
đó
Phở đi rướng sâu vậy đó
Rồi phở ra thì đếm 2
Rồi hít vô là mình đếm 3, mình đếm thầm
thôi
Rồi phở ra đếm 4
Cứ như thế đếm tới 10
Rồi 10 rồi thì bắt đầu là đếm ngược
Mời đời cái lời
Ví dụ như thở ra đêm 9
Hít vô đêm 8
Thở ra đêm 7
Hít vô đêm 6
Làm như vậy tôi gọi là
Sổ tức quát
Tức là tôi phiền định
Tôi quát bằng những cách
Tựa vào cái hơi thở
Để cột cái tâm của mình vào đó
Để mà ngăn ngừa những cái ý nghĩ là
Bần giận, thương, sợ, yêu, ghét
Muốn, tham, sân, si, mạng, di
Phẫn hận, phú, não, tạch, sang
Tôi nói nãy giờ đó, nhưng là nó toán loạn
ra …
Vậy bao giờ mình có cái tâm hồn mình trong
cái …
Cái môn tu thiền như vậy tôi gọi là quán
sổ …
Tức là tu quán bằng cột cái tiếng mình
theo …
Để mà đối trị cái thứ truyền não toán
loạn.
Rồi cái món thứ hai chục đó là bất chánh
tri.
Bất chánh tri là cái người này nếu mà có
bị …
Cái người có tí tội thì hiểu biết, cái
nhận …
Còn cái người mà hiểu biết không đúng chân
lý …
Và bằng lòng với cái hiểu biết
Mà phi chân lý của mình
Thế thì đó là cái thức viện
Ở phía hai chục
Đây
Các cái việc này đó
Lẽ ra là học mà có tài liệu
Đó vì là các hoạch tử
Mà muốn quyết ý
Mà muốn chí đến con đường tu đó
Là chúng ta phải học hết thôi
Phải học kỹ đó
Bởi vì trên con đường tu
Anh không có làm cái gì khác hơn là
Phải biết nó đó
Biết nó là giật nó
Là khúc nó
Các cái thứ thiền lão căn bản
Là
Là mười món ha
Sáu món mà chia nó thành mười đó
Rồi cộng thêm là hai chục thứ này nữa
Hai chục thứ tôi mới vừa nói rồi đó
Là nó thành nó ba chục
Này
Đó là cái đối tượng
Mà cái người đệ tử Phật
Cần phải
Cần phải quá giải
Cần phải việt từ
Cần phải xa lắm nó
Từ khi phát tâm tu cho tới
Khi thần Phật là dựa vào bao nhiêu đó
Chứ không có cái gì khác nữa hết
Quá giải
Việt từ được
30 cái món đó
Hoàn toàn không còn ở trong
Trí của ta
Không còn biểu lộ ra thân nhầm miệng
Của chúng ta nữa
Tức là thân mẹ nghĩ của chúng ta
Và dịch từ hoàn toàn không còn
Ba chục món đó
Thì các vị thành vua thượng bồ đề
Các vị có được đại miết bàn
Chứ không phải là cái gì
Khó khăn gì gồm lắm đâu
Vì vậy cho nên là
Ba chục món đó là lẽ ra
Là người bậc tử là phải học kỹ
Để chi
Để khi nào
Trong cuộc sống chúng ta mà đụng tới tham
Ta biết nó
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Nào tật sang đấy
Là khuôn xỉm hại kiêu đấy
Đấy là vô tàm vô quý
Điều cử không tàm đấy
Đấy là bất tính giải đại phong giật đấy
Đấy là thất niệm tác loạn bất chính trí
đấy
Và bộ vị não đó ở đâu
Là nó nổi lên đâu là mình điểm mặt nó hết
Và điểm mặt nó tất nhiên là quá giả nó
Việc từ đó
Chẳng đứng nói lại
Thì pha được thành công
Nhiều hết là dựa trên những cái đối tượng
đó
Mà việc từ chứ không phải cái gì khác
Nếu mà Phật tử
Mà đi chùa mà học đạo
Mà tu hành mà các vị không học nó
Mà các vị gọi là
Tu hành đó mà
Các vị tu kiểu này
Niệm kiểu kia, tụng kiểu nọ
Ghê gớm lắm
Mà các vị không biết ba cái chục cái món
đó
Thì y như là
Các vị là
Lấy một cái lon
Một cái quân hàm là đại thuốc
Và cầm 10 dạng binh đi quấn giặc
Mà ra rồi
Ra chiến rồi rồi
Không biết giặc là thằng nào
À không biết giặc là cái thằng
Nó có bận độ gì
Mà nó mang võ khí gì
Giờ tớ phát nó ra sao nước da nó ra
Sao chủ loại nó ra sao không biết hết
Mà cầm
Là cầm binh
Thứ dụng đó là 10 dạng quân
Gọi là đi quấn giặc
Nó quấn giặc
Mà chẳng chẳng không biết
Thế thì quân mình chạy lô xô lô xô
Vậy là tối về trưa về ăn cơm
Vậy là bao nhiêu tấm gạo
Mà trong khi nó giặt
Nó cứ chuông pha vào trong quân của mình
Rồi nó cứ lâu lâu
Nó chỉa ngã phần
Nó chạy lô xô lô xô trong quân mình
Nó chỉa ngã từ thằng từ thằng quân mình
Mà quân mình không biết giặt là ai
Thế thì quánh cái nỗi gì cho
Đấy
Cho nên là cái chuyện
Mà cho rằng mình tu hành ghê rước
Lại Phật ghê gớm
Tổng kinh ghê gớm
Cốt chùa ghê gớm
Đốt nhang lại
Một lần một
Nắm nhang
Cấm giác bàn hết
Đủ thứ Phật
Đủ thứ danh hiệu
Mà những ba chục thứ
Phiền lão đó mà các vị không biết là
Ý như tôi nói là
Đưa chua mười dạng quân ra chạy
Ngheo trời hết
Mà gặp dạng không biết
Không biết là lấy gì quấn
Làm sao mà giết được cái thằng nào
Không biết thằng nào là giết cái gì
Vậy đó
Cho nên là ba chục cái thứ đó
Khi mà phá phiền não ác
Là
Điếp cái nhật phiền não ác
Mà phiền não là ba chục món
Cho nên nó quan trọng lắm
Tại đó là các Phật tử
Mà có điều kiện lớn tuổi rồi
Muốn tu đó là
Sang di lại mấy cuồng băng đó
Cái gì mở ra cho mình nghe
Nghe cho nó thuộc
Rồi cái rồi có bây giờ
Rồi mình thỉnh thêm kinh sách
Mình coi, học thuộc
Để mà nhận thức được cái phiền não
Thì tu mới có kết quả
Rồi cái câu kế ha
Phá phiền não ác nha
Phiền não là có ba chục mất đó
Tội phục tứ ma
Tua là tội phục chúng ma
Nghĩa là
Xô dẹp
Giết cường các cái thứ ma
À
Bây giờ là cái thứ ma là ma gì đây
Cái chữ ma ở trong đạo Phật
Phật tử nên nhớ rằng
Chữ ma trong đạo Phật
Không phải là như cái ý niệm mà
Mà thông thường mà mình gọi là
Ma nó nhát người ta đó
Không phải
Không bao giờ cái người đệ tử Phật
Có học Phật mà người sợ
Những cái loại ma nhát
Không có
Trong đạo Phật
Có chủ trương Phật có nói là
Quý thì có
Quỷ là một trong sáu đường
Trời
Người Atula
Quỷ xuất sinh vào địa ngục
Cái gì quỷ có
Mà còn cái
Tiếng ma mà đến
Giống như là người đời gọi là
Sợ ma lắm
Sợ lắm
Cái từ đó là người học đạo không bao giờ
sợ
Bởi vì
Chữ ma nó không có là cái gì cả
Mà cái chữ ma ở trong Đà Hoàng Tây
Chữ ma có nghĩa là khuấy nhiễu
Nó khuấy nhiễu ta
Nó làm cho ta không
Không an ở được
Trong cuộc sống không có an lành được
Nó khuấy nhiễu ta
Nó làm cho ta bận rộn
Làm cho ta phải quan tâm
Làm cho ta phải lo lắng bồ trồn vì nó
Nó cũng gần như một cái thứ thiền não
Cho nên là phiền não là một thứ ma
Trong bốn thứ ma
Trong Đạo Phật có nói bốn thứ ma
Thế thì tội phục chúc ma là ma gì
Nghĩa là cái người tu hành
Mà theo kinh tắc đại niên giác này
Là phải học để phải
Đánh đổ, phải chua đuổi
Phải cánh công các thứ ma
Các cái thứ phiền não và các cái thứ ma
Thế thì ma là những cái
Mà nó làm cho con người tác động
Bồn trồn
Là rối rấp
Là không an
Chứ nghĩa thứ ma là vậy đó
Có nghĩa là khuyên nhiễu
Rối rấp
Làm cho con người rối rấp
Làm cho con người là không an
Thì trong đó ta chia là 4 thứ ma
Một là thiên ma
Thiên ma tức là những cái thứ
Mà nó cám dỗ
Trong đó có sắc
Có thanh, có hương, có vị, có trúc, có
pháp
Những cái thứ đó
Nếu mà người nào mà bị những cái thứ đó
Nó cám dỗ, có thứ sắc hoặc là sắc
Cám dỗ
Cũng là sắc là thuộc về ma
Thanh, hương, vị
Nếu bị nó cám dỗ
Để cho nó cám dỗ
Mà không còn viết lẽ phải nữa
Bỏ bê công việc gia đình
Bỏ bê về bổn phận của mình
Vì sắc, vì thanh, vì hương
Thì cái sắc thanh hương đó
Đối với người đó là ma đấy
Chữ thiên ma đó
Tức là những các cái loại
Mà nó cám dỗ con người
Nó quyến rũ con người
Ví dụ như con người
Vì sắc mà quyến rũ
Mà bỏ nhà, bỏ cha, bỏ mẹ đi
Các cô gái cũng như các cậu trai
Ví dụ vậy
Thế thì là đối với các cô gái, các cậu
trai
Mà cái đối tượng quyến rũ
Bỏ nhà, bỏ cha, bỏ mẹ
Bỏ truyền nghiệp, bỏ học hành
Thì cái quyến rũ đó là ma
Đối với người đó
Thế thì thiên ma
Là cái loại quyến rũ
Trong đó không kể
Không cần biết nó là loại gì
Hoặc là sắc quyến rũ
Thì sắc là thiên ma
Hoặc là thanh quyến rũ
Thì thanh là thiên ma
Chẳng hạn như có người mê trái lương quá
Mê âm nhạc quá
Rồi bỏ nhà bỏ cửa bỏ cha bỏ mẹ đi
Thế thì là đối với người đó
Thì thanh là thiên ma
Rồi là hương vị
Có người khác
Vì hương gì vị
Mà mê
Mà đam mê
Làm cho hương thanh
Rồi bỏ bê gia đình sự nghiệp
Thì cái người đó đối với hương vị
Là thiên ma đối với cái người
Mà mê vì hương gì vị đó
Thế thì cái ma thứ nhất là thiên ma
Tức là cái loại mà nó cám dỗ
Cái loại ma thứ hai là
thiền não ma
đấy
thiền não ma là
quả chung là những thứ
tôi nói nãy đó
nó là một cái loại ma
nó là vừa là giặc cướp
nó làm cho ta hơn
là tiêu tan hết công đức lầm
cho nên kể nó
ví nó như giặc cướp
mà nó là một cái loại
khuyến diễu trong cuộc đời
của ta
nó làm cho ta
không còn tiến lên
con đường
giải thoát về giác ngộ
nó là một cái
thứ trở ngại
cho nên là
cái thứ thiền não
Nó cũng là một thứ ma
Tại vì là
Cái phiền não như tôi kể nãy đó gọi là
phiền …
Rồi cái loại ma thứ ba đó là
Ngũ ấm ma
Ngũ ấm ma là đây nè
Cái thân thể của chúng ta đây nè
Cái thân này là trong trò phận gọi là cái
thân …
Cũng gọi là ngũ quẩn
Hai chữ nghĩa nó có khác nhau
Nhưng mà bây giờ đại trẻ là hiểu là ngũ ấm
đi
Thân này gọi là ngủ ấm
Nghĩa là thân này
Chính cái thân này
Nó là cái điều kiện
Mà nó làm cho
Che trước cái tí tuệ
Sát xuất của ta
Làm cho ta không phát huy
Tí tuệ được để nhận thức chân lý
Là do cái thân này
Vì vậy cho nên thân này
Mà nếu ta không phấn đấu
Mà thu hành á
Để giết trừ phiền não của mình á
Thì thân này là một cái thứ
Là cái thanh mũ ấm này là một cái thức ma
Thế thì trong thanh này là có những cái gì
Nó có 5 phần
Cái phần thứ nhất nó gọi là sắc
Sắc tức là cái phần dịch chất đó
Cái phần mà bằng xương, bằng thịt
Bằng nước mắt, nước mũi
Bằng cốt, bằng tủy
Nó cấu tạo lại thành cái thanh này đó
Thành cái thanh cụ thể này đó
thì cái phần thứ nhất, cái ấm thứ nhất
tôi gọi là sắc ấm
cái phần thứ hai
và thứ ba đó là phục vệ
cái phần tâm lý
nó vô hình
là thọ
và tổn
thọ tổn
đó là sắc
thọ tổn là phục vệ phần tâm lý
Thế nào là thọ
Thí dụ như giờ
Ai nói cái gì đó
Mà mình nghe bùi tay
Mình bằng lòng
Mình ta tân bốc ta tôn trọng mình
Thì mình bằng lòng mình vui
Thế là lúc đó gọi là mình thọ vui
Mình cảm nhận cái điều vui quan hỷ
Rồi lại ai che tóc mình đó
Nói cái gì mình thấy
Mình cảm thọ
Mình nhận cái điều mà bất bội
Chán giác ở trong tâm hồn
Thế thì là cái mà cảm nhận
Bằng lòng
Là tâm sở thọ
Rồi hoặc là cảm nhận
Cái bực bội không bằng lòng
Đó cũng là đột vẹt cái tâm sở
Mà là tâm sở thọ
Mà là thọ bất bình
Thọ ác
Thọ thiền
Đó hai mặt
Được tưởng
Tưởng là chẳng hạn như bây giờ đây là
Là chúng ta về đàn hàng ngày
Chúng ta sống về trong cái cơ thể của ta
Là có cái tâm sở thọ rồi ha
Hoặc là thọ vui, hoặc là thọ buồn
Hoặc là thọ bằng lòng, không bằng lòng
thôi
Bây giờ là còn cái tưởng nữa
Cái tâm sở tưởng là ví dụ như ngồi đây
Chúng ta có thể tưởng tượng ra là
Cho mẹ già ở tỉnh, ở quê
Giờ đây không biết là mình phải ra sao
Hoặc là bà con ở nơi xíu khác
Mới về gửi tao về đây
Nghe nói công cùng làm ăn gì cũng phấn
chấn
Rồi cũng tưởng tượng ra
Dựa theo cái hình ảnh đó mà
Tưởng tượng ra có nhà cửa, có chai hơi
Vân vân
Rồi ngưng lại thì cũng có người nói
Ờ bây giờ cái nhà nhỏ nhỏ dày
Làm ăn chưa được phấn chấn
Thì ngồi đây mà tưởng tới cả bên
Âu, bên Úc, bên Mỹ
Thì đó là cái tâm sở tưởng
Mà ở trong ta
Rồi cái món thứ tư
Cái ấm thứ tư là gọi là hành ấm
Hành ấm tức là
Chúng ta ngồi đây nè
Tôi đang nói các vị đang ngồi nghe đó nha
Nhưng mà trong con người của chúng ta
Nó thay đổi cái bằng
Từng sách ma một
Chứ không phải là từng dây từng phút đâu
Cái từ mà nó thay đổi
Cái sự thay đổi từng dây từng phút là
Thô lắm không ăn thô gì
Cái từ của nhà Phật đó gọi là sát na
Sát na là một cái
Bốn cái bóng tay vậy nè
Một phần triệu của cái khải bóng tay này
Gọi là một sát na
Vậy là cái thời gian ngắn nhất là của một
phần …
Cái khải bóng tay
Thì công người của chúng ta là
Từng sát na thay đổi
Từng sát na xâm diệt biến chuyển
Vô thường đấy
Đây
Thân cho các vị đó đang ngồi nãy giờ
Về trước là cái sự thay đổi
Nó tiến triển luôn luôn đều đặn
Y như là cái dòng nước mà mưa
Cái nóc nhà mà xuông xuống đất vậy đó
Coi thấy nó còn liền
Một lần nước mưa tắn quá vậy
Chứ mà nó
Nó liên tục chứ mà nó thay đổi
Không có biết bao nhiêu mà kể
Thế thì là
Đang ngồi nói vậy chứ mà
Tổ trẻ là tiến lên
Là là
Tiến lên là thành niên
Từ từ thành niên là tiến lên
Nó thay đổi, nó biến chuyển lên trung niên
Rồi từ cái tổ trung niên là
Nãy giờ đây ra, chứ mà nó thay đổi
Nó đi tới cái chỗ mà lão thành
Lão nhiêu, nó đi tới già đấy
Mà trong cái quá trình
Mà nó thay đổi là tình sát na
Như là một phần tí, chứ không phải vậy
Đó là cái hành ấm
Ở trong con người ta
Cho nên cái đó
Đó là sự vận động
Của vô thường, của sanh việt, việt sanh
Nó luôn luôn là sanh việt, việt sanh
Sanh, sanh, việt, việt liên tục
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Qua này nó cũ lần lần để tới hư rạng, ngay
bây …
Cái sự biến chuyển đó là gọi là hành ấm.
Cái ấm thứ năm gọi là thức ấm.
Thức ấm đó là trong con người của chúng
ta, …
Rồi cái thức ấm đó là chính gốc của nó là
phần …
Làm cho ta có cái hiểu biết, cái phân
biệt, …
Phân biệt được xanh và nỏ trắng, phân biệt
được …
Thế vì là cái thân này nè nó cấu kết lại
sắc
Một là phất, hai là thọ, ba là vỡn, bốn là
hành, …
Mà cái thân ngũ ấm này là gọi nó là ma, nó
là …
Ở trong bốn thứ ma.
Phiền ma, phiền não ma.
Rồi ngũ ấm ma.
Là cái thân này đây.
Bởi vì thanh này
Nó cũng làm cho ba nhiều cái
Chướng ngại lắm
Đó làm cho ba cũng là
Cở ngại trên đường tu hành bực bội lắm
Ví dụ như bây giờ
Ăn no quá
Cái lúc đói
Thì chịu không nổi rồi
Mà ăn no quá
Mà muốn đi tụng kinh
Muốn niệm Phật
Muốn ngồi thiền
Là không ngồi nổi
Thế thì no
Đói ngồi không nổi rồi
Chịu không nổi rồi
Giờ ăn no, ăn no vô nó nói
Giờ ăn no mệt quá, mệt không nổi
Thế thì là cơ bản thân này là một cái
Mà nó làm chứa ngại cho mình không
Làm chứa ngại khuấy nhiễu trên đường tu
Bởi vì chứa ma
Có nghĩa là khuấy nhiễu mà
Đó là nói về cái ăn thôi nha
Rồi nói về cái khác nữa
Ví dụ như giờ mình muốn tinh tấn
Mình muốn làm nhiều điều phước thiện
Nhưng mà cái thân này nó lại bệnh
Mai nó bệnh này
Mai nó bệnh kia
Thế thì là cái bệnh quạng
Cái thân ngủ ấm này nó bệnh quạng
Thì nó làm cho tở ngại cái ý chí của mình
Cái nguyện nguyện của mình
Thế thì cái thân này cũng là một thứ ma
Là nó khuấy gì hiểu ta
Nó làm tở ngại
Trên con đường giải thoát giác ngộ của ta
Đấy
Hoặc là
Chính nó nảy sinh ra cái lòng biếp
Giờ nó thì là
Nó nói là ngồi tức bụng
Nó ngộn nổi rồi
Đói thì nó nói là đói
Mà lạnh thì nó nói lạnh quá, nó cũng không
ngồi, …
Đắp mền, đắp mền là giờ ấm, ấm rồi nó nói
giờ …
Thế thì là nó chướng ngại vô cùng vì cái
thân …
Cho nên cái thân ngủ ấm này là một thứ ở
trong …
Nghĩa là nó trở lại trên con đường tu
hành, …
Rồi cái ma thứ tư là gọi là tử ma
Tử ma tức là chết cũng là một sự tở ngại
Ví dụ như bây giờ là
Chúng ta có những người đang phát tâm tôn
hành
Trước giờ chưa biết
Đạo lý chưa biết tôn hành
Chưa có phát tâm
Bây giờ bắt đầu phát tâm tôn hành
Vừa phát tâm tinh tất tôn hành
Thì có người không theo ý muốn rồi
Do một như cơ bình quản gì đó
Chẳng chết đi
Thế thì là cái công của mình chưa tròn
Cái quả của mình chưa đầy đủ
Mà nó đã
Gãi đổn
Này do đó cho nên là 4 cái món đó
Người ta gọi là tứ ma
Tồi phục chúng ma
Nghĩa là xô dẹp các cái thứ ma
Phải tinh tấn mà xô dẹp các cái
Các cái vật phiền não và hàn phục
Các cái thứ ma
Là phiền ma
Là phiền não ma
Là
Ngũ âm ma
Và phở ma
Bốn thứ ma
Chứ không có sợ nhé
Không có sợ như là
Ma nhát mà đừng có sợ
Các vị thấy
Những hình dáng phất phơ
Những bóng đen này nọ
Những tiếng kêu tiếng rú gì đó
Các vị mà nếu mà các vị học phật
Mà tránh tâm tránh niệm rồi là đừng có sợ
Cái đó không có ma đâu
Nhiều khi là
Mình nói là cái
Mình thấy cái bóng dáng này
Tụi kia gì đó
Mình sợ mình nói ma đó
Nhiều khi là nó phát xuất cái ma đó
Phát xuất từ nơi chính là mình
Chứ không phải là bên ngoài
Cho nên là như bản thân tôi
Bình sanh tôi không có sợ ma bao giờ
Cho nên là cái thời kỳ
Mà
Đấu chiến tranh giặc giả
Hai bên thời kỳ còn Pháp này
Chứ nó
Giặt giả rồi mồ mã
Trông có khi không có hàng rương
Thậm chí mà trông không kính nữa ha
Còn lồi lên
Cái xét lên vậy đó
Từ lỗ từ hố vậy đó
Người ta sợ sợ chứ
Nhưng mà
Khi mà cần đi chỗ đó
Hoặc ban ngày hoặc ban đêm gì
Mà tôi đã từng đi rồi
Nhưng mà những cái chỗ mà người ta rất sợ
như …
Nhưng mà thật sự
Không có con ma nào mà nhát
Làm cái gì hết
Là do mình không có sợ, mình không có sợ
thì …
Nhưng mà có người thì thấy ma thiệt đấy,
mà …
Nhưng mà trong Đạo Phật thì như tôi nói
nãy …
Hồi cách đây là 31 năm tôi ở cái chùa
lưỡng …
là cái chùa đó hồi đó Pháp
lấy làm cái chỗ
nó bắt bao nhiêu dân Việt Nam
mình sang về, nó kể là tội nhân
đánh đập chất chốc trong đó
sau đó
thời gian mà hết dạng rồi
thì trả Pháp tôi lúc đi
thì tôi bỏ chùa Quang Phàng
chùa đó công viên lớn hơn chùa Quỳnh Kim
này
tôi xuống Đài Vinh
rồi tôi về đó rồi tôi ở
tôi đến đó bắt đầu đánh chơi
vì cảm thấy dấn dẻ tỉnh mịt
sau đó tôi về tôi ở
Mà tôi nghe người ta nói
Bao nhiêu người nói
Trong cái khung chiên chùa đó
Nhiều người thấy ma, thấy quỷ lắm
Thấy hình dáng của ma quỷ
Những người bổn đạo ở đó
Cũng rất là sợ sạch
Nhưng mà cái lúc đầu tôi đến
Tôi ở mình tôi
Mà ban ngày cũng có
Mà rồi ban đêm cũng có
Rồi sau đó tôi ở đó
Rồi đem tăng chúng về
Cũng mà 40-50 người
Mà có nhiều người thấy ma, thấy quỷ
Mà phần tôi thì không thấy
Thế thì là cái ma quỷ đó
Có khi là nó phát triển từ
Cái yếu, cái bóng dĩa
Cái phước đức
Cái yếu của mình
Mà nó ảnh hiện ra
Chứ toàn thật sự
Mà mình cương quyết
Mà mình tính đức
Thì là các cái ma quỷ đó không có
Cái đó có thể có là quỷ
Chứ không phải là ma đâu
Còn cái ma mà nó gọi là ma nhát
Cái đó thì không nên sợ rồi
bởi vì trong Đạo Phật là chỉ có 4 thứ ma
đó thôi, phiền ma
phiền não ma
ngủ ấm ma, giờ tử ma
mà ma có nghĩa là khuấy nhiễu
làm cho trao động, làm cho
đỡ ngại trên con đường, tiến tù đạo nghiệp
thôi chứ không có cái
cái hồn dĩa như là mình hiểu thông thường
học Phật thì phải hiểu như vậy
mới đúng như kiểm điểm
Cái câu về phá biển não
Phá biển não
Tội phục chúng ma
Chức ấm giới ngục
Câu chốt là tội phục chúng ma
Câu kế là tội phục chúng ma
Câu chốt là chức ấm giới ngục
Cái người học đạo
Là phải mong
Ra khỏi
Ngũ ấm
Ra khỏi ngũ ấm
Tức là
Phải
Có một cái thân
Một cái giới thân
Trong quệ mạng
Thân cao tông tháng
Và
Là giải thoát giác ngọ không
Còn như cái thân này là nó là cái nguyên
nhân
Mà nó che chướng
Che chướng cho
Cho ta không có
Chướng ngại cho ta trên đường giải thoát
giác …
Thành ra cái thân thất thợ tưởng hành thức
Mà của phạm hôn chúng ta là gọi là thân
hữu …
Còn mà các cái bậc tu hành mà
Nhưng trừ được cái ma phiền não
Ma ngũ ấm rồi
Thì cũng có thân sắc thọ tổn hành thức này
Ta gọi là cái thân ngũ uổng
Tại đây cái chữ ngũ uổng
Cái chữ ngũ ấm
Cũng nằm cái đó
Nhưng mà nó còn bị các cái thứ
Sắc thọ tổn hành thức
Như tôi vừa nói đó
Che trước
Bị nó chi phối thì gọi là thân ngũ ấm
Mà còn như là
Khi mà ta tu hành
Ta đoạn từ được phiền não, được ngô minh,
được …
Thì cũng cái thân này mà được gọi là thân
vũ …
Vũ quẩn có nghĩa là do nhân viên nó tích
tụ …
Thành ra cái thân này nó tồn tại bằng cái
thân …
Nó không có phát hại ta, nó không trở ngại
ta …
Trên đường mà bồ đề miếng bàn nữa
Thì các anh đó được gọi là
Thân ngũ quỷ
Thế thì bây giờ
Xuất ấm với ngục nghĩa là
Người tu hành là phải làm thế nào
Mà chuyển cái thân ngũ ấm này
Đừng cho nó che trước mình nữa
Để khi còn là cái thân ngũ quỷ mà thôi
Nghĩa là ta có khả năng
Là quán cãi phiền não
Ta có trí tuệ sát xuất
Ta có thể đi thẳng trên con đường
Giải thoát về giám hộ
Mà ta không bị nó
Không bị cái thân sắc họ tử hành thức này
Nó là làm cư nguyên nhân
Để trì kệ ta nữa
Thì lúc bây giờ ta cũng vẫn là thân này
Mà gọi là thân ngũ ấm
Thân ngũ ứng
Chứ không gọi là ngũ ấm nữa
Nếu ta đạt được cái điều kiện đó
Ta chinh phục được
Cái sự che trước của
Thân ngũ ấm
Thì ta vẫn còn thân mà là thân ngũ ứng
Đó là gọi là ra khỏi
Cái thân ngũ ấm
Ngoài ra
Sức ấm giới ngục
Chỉ giới đây là
Tức là chỉ cho ba cõi
Ba cõi là cõi dục
Cõi sắc
Và cõi vô sắc
Cõi dục, cõi sắc, cõi vô sắc
Nó là cái ngục tù
Nó giam hãm con người đó
Cũng như là
Cái thân ngũ ấm
Cũng là ngụ tù
Giam hãm con người đấy
Thành ra cái chữ này nó sâu sắc quá
Cái phần ngụ ấm là ngụ tù giam hãm
Tiếp đoại con người làm cho con người
không …
Và tam giới cũng là ngụ tù
Nó giam hãm con người
Làm cho con người không có được bồ đề nước
bạn
Thế thì là tam giới là gì?
Cái từ này là sâu lắm đây này nha.
Cái từ này là các vị để ý à, chứ không là
các …
Các giới thường thường người ta gọi là quả
dục, …
Hay là nói theo tiếng Hán tôi gọi là dục
giới, …
Mọi người ta dịch ra tiếng Việt Nam thì là
quả …
Nhưng mà thông thường thì người ta cho
rằng …
Nếu mà các vị tận mai
Mà nghe giảng bằng cái kiểu đó
Là các vị lỗ lã
Vô cùng
Giảng như thế
Là cái sai lầm tiền kiếp
Từ lâu lắm rồi
Bị cái sai lầm đó
Nó không phải là có dụng là
Từ bản cách này lên bao cao
Không phải vậy
Không phải là cõi sắt
Rồi từ cái chỗ bao cao đó lên bao cao nữa
Không phải vậy
Rồi cõi vô thất là
Là chỗ đó không có gì hết
Không phải vậy
Nói vậy là hoàn toàn là phản văn tự
Mà cũng phản khoa học luôn
Cho nên là ra khỏi cái ngung tù
Ngủ ấm và tam giới này
Phải đi chỗ này
Cái cõi vô thất
Trước hết là các vị nhớ nha
Cái quả đất của ta
Không được lấy làm một cái điểm
Mà ta gọi là thấp nhất đâu
À ai mà nói quả đất này là cái điểm thấp
nhất
Rồi tầy lên to cao đó bao nhiêu là ngàn kỳ
số …
Ngang đó là tỏa dục
Nói vậy là nó bậy à
Bởi vì quả đất này không phải là chỗ thấp
nhất
Các vị biết rằng là cái quả đất của chúng
ta …
Nó giống như là một cái hột đậu mà trong
một …
Trong nửa thúng đậu mà cầm cái thúng mà
quay …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
gần đâu cho nên nói là dục giới là ngang
từ …
tượng đó sai rồi rồi mê tính rồi không có
khoa …
không có nói cái đó mà dục giới là thế này
người …
Dâm dục là hai, hai cái món đó.
À, thì gọi là người đó là cái người mà ở
trong …
Hãy toàn nắng về dâm dục,
và còn nắng về thật dục, cái dục là muốn.
Dâm dục là muốn hàng dâm, muốn quăng lạc.
Còn thật dục là muốn ăn.
Thế thì hai cái đó, dâm dục và thật dục.
Mà còn nắng như cái đó thì gọi là người ở
cỏ …
Vậy thôi