Hãy subscribe cho kênh La La School Để
không …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
Bộ kinh Bác Đại Nhân
Bác Đại Nhân Giác
Là cái bộ kinh này
Đức Phật dạy 8 cái điều
Mà để cho
Các cái bực
Đại Nhân, các hàm Bồ Tát
Y cứ vào đó
Mà học, mà tu
Mà giác ngộ
Trở thành
Nhân bực Đại Nhân, nhân bực Bồ Tát
Nhân Bác Đại Nhân Giác
Thế thì
Bữa hôm nay là cái bữa kết thúc
Nhưng đây thì tôi cũng là giải thích cho
các …
Về cái câu mà niệm Phật đầu tiên của chúng
ta …
Nam Mô Bổng Sư Chích Ca Môn Ni Phật
Câu nó tuy nó đơn giản như thế
Nhưng mà có khi Phật tử hỏi các vị nói
không …
Ví dụ như là 5 mô
Bổn Sư Thích Ca Môn Y Phật
Vậy là 5 mô là gì
Bổn Sư Thích Ca Môn Y Phật là sao
Có thể cách gì chưa nói được nữa đó
Ở đây có vị nào mà có thể nói được không
ha
Có ai thuộc kỹ cho nó chưa ha
Tôi nghĩ là nhiều người chưa thuộc lắm đó
Thậm chí có những người mà học cái chữ Nho
mà. …
Nhìn vào cái chữ nam vô, người ta khắc
nghĩa, …
Ông Phật này là người ở bên Đông Độ, ở
nước …
Có những người hiểu chữ do người ta khắc
nghĩa …
Người ta khắc nghĩa vậy là hoàn toàn là
sai …
Thế thì chữ nam mô là gì? Rất hết ta tìm
hiểu …
Chữ nam mô đó là dịch âm của cái chữ phạm.
dịch có hai ba âm là thông thường là ta
đọc …
nhưng từ nam mô đó bằng cái từ là nắng mồ
ví dụ nắng mồ với đa bà dạ ta, đa bà dạ
ta, …
thì chữ nắng mồ đó cũng là tất cả là cái
nghĩa …
hoặc là nam mô hoặc là nắng mồ giống nhau
vậy cái nghĩa nó ra làm sao
Thì cái chữ đó là tại vì nó có nhiều nghĩa
Vì vậy mà trong khi dịch kinh ra đó
Thì cái đòi nhà Đường, nhà Duyên Trang
Mà là một tâm tạng Pháp Sư
Mà dịch kinh từ chữ Phạm ra chữ Hán
Từ chữ Phạm ở bên Ấn Độ hồi xưa
Mà ra đến chữ Trung Hoa, chữ Hán
Thì người ta có
Nó có phân loại ra có những cái từ
Mà nó nhiều nghĩa quá mà nó không dịch
Bởi vì cái chữ Nam Mô
Nó có thể dịch là
Đại đế là nó có thể sáu nghĩa
Có thể dịch là sáu nghĩa
Là quy y
Là quy mạ
Là cung kính
Lễ bái
Khứu ngã
Độ ngã
Nó có sáu nghĩa như vậy
Chẳng hạn như đó này nói Nam Mô Bổ Sư
Thích …
Thì có nghĩa là con sinh
Quy y
Qua về nương tựa với Đức Phật Thích Ca
Thế thì đó là mình lấy cái nghĩa quy y
Rồi cái nghĩa thứ hai là cái nghĩa quy
mạng
Nếu mình về đọc Nam Mô Thích Ca Mưu Ni
Phật
Thì có nghĩa là con sinh đem hết thanh
mạng …
Qua về nương tựa với Đức Phật Thích Ca Mưu
Ni
Nếu là con người gửi giống cái thân mạng
của …
Cái tâm hồn của mình
Chính dân cho Đức Phật về
Nguyện nghe lời theo Phật để mà tu hành
Thì con xin đem hết cái thân mạng này
Qua về nương tựa với Phật Thích Ca Mưu Ni
Đó là nghĩa quy mạng
Rồi cũng có những cái câu
Mình điện Nam Mô Thích Ca Mưu Ni Phật
Mà với ý chí tha viết
Chí thành
Cầu nguyện Phật
Để mà có cái ý niệm là
Như là mình vang chinh
Nhờ
Đức Phật gia hội cho mình
Thì
Lúc bây giờ ta dịch cái chữ Nam Mô
Nó có nghĩa là thương ngã
Thương ngã
Hay là rộ ngã
Nam Mô thích ca môn y Phật
Có nghĩa là
Phú Trinh Đức Phật Thích Ca
Cứu cho con
Cứu độ cho con
Thế thì chỉ là mô trường hợp đó là
Dùng cái từ coi như là
Cứu ngã hay là độ ngã
Rồi có cái từ
Rồi dịch có nghĩa là lễ bái
Ví dụ như mình niệm
Nam-mô-thi-ca-mơ-thi-phật
Thì dịch có nghĩa là lễ bái
Có nghĩa là con sinh dưới lễ bái
cuối đầu và lễ bái đức hoặc đức ca
đây nó có nhiều nghĩa như thế
thì nói chung lại là dầu sáo
cái nghĩa đó đều là cái nghĩa
mà đem trọn
cái tâm hồn của mình
mình tỏ cái lòng
chứa thành cung kính
có nghĩa là cầu nguyện
có nghĩa là phần sẵn
với một đấng
bổn sư của mình
Nó có nhiều nghĩa như vậy cho nên là nếu
mà …
Vì vậy mà
Mà cái cách địch kinh của Ngài
Tam Phạm Pháp Sư Quyền Sang
Người ta liệt nó vào cái
Cái thành phần gọi là
Đa hàm bất thiết
Nghĩa là cái từ nào mà nó nhiều nghĩa quá
Không dịch để nguyên vậy
Bởi vì dịch ra là
Một nghĩa nào đó thì nó có một phần sáu
Của cái chữ Nam Mô không
Ví dụ như vậy
Đây
Do đó cho nên là
Ý nghĩa của quý vị là vậy đó
Có nghĩa là trí thành, cung kính
Quy mạng, lễ bái
Cầu mong Đức Phật cứu
Độ
Rồi cái chữ bổn sư Đức Ca Môni
Đức Ca Môni thì các vị ai cũng hiểu rồi
Đó là cái
Cái tên họ của Phật
Tên họ dòng giỏi của Đức Phật
Trong đó có cái chữ Bổn Sư
Chữ Bổn Sư tức là
Đức Phật của Đức Phật Thích Ca
Đó là ông thầy
Là ông thân giáo sư của chúng ta
Của mọi người
Bổn Sư là ông thầy của mình
Ông Bổn Sư tức là
Ông thầy rốt của mình
Do đó cho nên là
Đức Phật Thích Ca thì
Mình tổng kính
Thì
Mình gọi Đức Phật là
Đánh Bổn Sư
Từ phụ
Kể như là đánh cha lầm của mình
Đã mong Bổn Sư từ phụ
Thích ca mong Đức Phật
Kính quý như là đánh cha lầm
Nhưng mà riêng về Đức Phật
Thì
Đức Phật tự coi mình
Như là đàn anh thôi
Hoặc là như là bậc thầy
Bực bổn sư thôi cho
Ngài không có đưa Ngài lên cao lắm đâu
Đức Phật không có tự đưa
Tự đưa Ngài lên cao
Không có
Một vị thầy
Một đàn anh
Vì vậy mà muôn đời
Cách đây 25 thế kỷ
Vì là những người hồi xưa
Tực tiếp với Đức Phật
Vì cũng coi Đức Phật là
Bực bổn sư là bực thầy
Rồi cách đây
Sau 25 thế kỷ
Tới ngày nay của chúng ta
Thì đối với tất cả mọi người
Cũng nghiệm bổn sư thích ca
Nghĩa là cũng bực đàn anh
Cũng bậc thầy vậy thôi
Chứ Đức Phật không có chịu đưa
Mình lên thành một bậc thiên liêng
Cao cả gì
Siêu nhân, siêu nghiêng, không có
Cho nên gọi là bổn sư
Vì vậy cho nên mọi người
Đối với Đức Phật giàu lớn giàu nhỏ
Đức Phật đều là một vị bổn sư
Là một vị thầy ruột vậy thôi
Thì tôi nói thêm nữa
Cái ý nghĩa của cái chữ Nam Mô
Nó giống như bên Công giáo
Người ta có cái bài trinh nào
Thật cũng có cái chữ AMEN
Ví dụ như bên trinh kia nói
Chính mừng Maria đầy ơn Phước Đức Chúa
Trời
Ở cùng bà bà có Phước Lão
Ngoại ngữ là Già Giê-xu
Con lòng mời Phước Lão
Mình Maria đếm mẹ Chúa Trời
Cầu cho chúng con là trẻ có tội
Chi này giờ tôi về lâm tử
AMEN
À cái chữ AMEN ở sau vậy đó
Chứ AMEN nó cái nghĩa nó cũng nhiều nghĩa
Là sổng kính là cung kính
là lễ bái, là cứu ngã, là độ ngã
giống như Chúa Nam Mô của ta
tất cả những cái tấm lòng cung kính nào
cái nghĩa nào mà có ý nghĩa cung kính là
dùng
cho Chúa Chúa A-men hết
sang danh Đức Chúa Cha
và Đức Chúa Con, và Đức Chúa Thanh Thần
như đã có trước vô cùng, và bây giờ
và không có, và là đời chẳng cùng
A-men
Chúa A-men
Chúa A-men nó có nghĩa giống như
Chúa Nam Mô
Thế thì là Nam Mô Bổn Sư Thích Ca Môn Yên
Phật
Con xin cuối đầu lễ bái Đức Phật Thích Ca
Môn …
Ý nghĩa là vậy thôi
Con xin đem hết cái thân tâm
Thân mạng này qua về nương tụa
Với Đức Phật Thích Ca Môn Ni
Nại để là như vậy đấy
Nam-mô-a-di-đà Phật
Có nghĩa là con đem hết cái thân tâm này
Qua về nương tụa
Với Đức Phật A-di-đà
Có nghĩa là vậy đó
Rồi cái bài kể khai kinh đó
Thẳng đây tôi đọc cái bài kể khai kinh
tôi giải thích cho Phật tử biết
những cái căn bản đó mà
bởi vì bữa nay là coi như là khóa sổ hết
cái bộ kinh bác đại
nhân giác
mà phải giờ nó còn rộng rãi
ví dụ như thế này
3 lần 4 thư thích cao môn y Phật rồi
đây là đọc cái bài trẻ
vô thuận thẩm thâm di hiểu Pháp
bá thiên dạng kiếp nang tao ngộ
Nhã chim kiếu dăng đất họ trì
Nguyện giải như lai trơn thiệt nghĩa
Tôi gọi đó là cái bài kể khai kinh
Thành ra khi mà đọc
Thì các vị đừng có đọc cái chữ khai kinh
kể
Ví dụ như đến mỗi
Nam mô vọng
Thư thích ca mưu
Nghĩa Phật
Đọc 3 lần vậy là
Vô thường thầm thầm
Vì điều pháp
Ba thiên dạng
kiếp nán, táo, ngộ
dân dân
chứ đừng có đọc cái chữ khai kinh kệ
vô lỏng
chữ khai kinh kệ là
cái nghi thức mà các vị
tổ người ta sắp đặt
tới chỗ đó thì gọi là cái bài kệ khai kinh
cái bài kệ đó
trước khi tụng kinh là mình đọc cái bài đó
mình bán tháng, mình xưng dương
cái ý nghĩa
sâu xa
của kinh
Thành ra cái chữ mà sai kinh kệ đó
Đừng có đọc vô
Tại vì là cái bài đó
Vô thượng thậm thâm duy dịu pháp
Nghĩa là cái giáo pháp
Và cổ mật nói ra này
Nó sâu xa
Nó thậm thâm duy dịu
Tức là nó sâu xa
Rất là sâu xa
Nó rất là màu nhiệm
Chứ bằng vô thượng thậm thâm
Sâu xa màu nhiệm mà không còn
Cái sâu xa màu nhiệm của kinh
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
tôi nói ví dụ như giờ đây là
các vị ngồi
ngồi cho hàng ghế
trên đầu này
hàng ghế trước này
thì gọi là
hàng ghế hẳn nhất đi
hàng ghế hẳn nhất mà nếu mà có
những vị mà được tôn kính hơn nữa
người ta đem thêm một hàng ghế nữa
thì người ta có hàng ghế thuận hạn
thế thì là
hàng ghế hẳn nhất cũng có
cũng có thể bị cái hàng ghế thuận hạn
Ở phía trước
Thế là hữu thuận rồi
Hàng ghế hàng nhất là hữu thuận
Còn cái hàng ghế mà gọi là thuận hàng
Ở phía trước
Là cái bàn thuận hàng
Là cao trước nhất rồi chứ gì
Nhưng mà cũng chưa chắc ăn
Nếu mà có mấy đứa nhỏ nhỏ
Vì 5, 6 tuổi, 7 tuổi gì đó
Con cháu của mấy ông mấy bà
Nó đem lại nó ngồi trước nữa
Thế thì cái thuận hàng đó
Cũng vẫn bị mấy con đứa nít
Nó ở trước như thường
Trong khi đó thì
Đạo Phật
Giáo lý thầm thâm vô thượng
Không còn có cách nào
Giáo lý nào
Sâu xa hơn nữa được
Hay là trước được
Hay là trên được, cao hơn được
Cho nên là gọi là vô thượng
Chỉ vô thượng trong Đạo Phật
Nó tuyết dày lại chỗ đó
Đó
Ví dụ như các chị ngồi đó ha
Ngồi vậy đó
Mà các chị hữu thượng rồi đó
Mà mấy đứa nít này là nó không cần thượng
Không cần hạng gì tỏa sơn á
Giờ nó ngồi dưới đất thôi
Mà nó cũng ngồi trước được
Chứ người thượng hạng chứ thượng
Thế thì thượng hạng vẫn là bị hữu thượng
Mà đây là vô thượng
Ai
Đi tất cả nào thì là mình vẫn là ở trên
hết
Thì cái câu đó là để
Để bán tháng khen ngợi
Cái nền giáo lý của Phật là vô thượng
Mà sâu xa vô thượng là lưu nhiệu vô thượng
Vì vậy mà bá thiên giảng kiếp năng tao ngộ
Cái người mà nghe được
Tránh pháp
Rồi hiểu được tránh pháp
Rồi tin được tránh pháp
Hành được tránh pháp
Chuyện này không phải là dễ dàng
Bá thiên giảng kiếp mới được gặp
Mới được nghe, mới được tin, mới được hiểu
Và mới hành theo đó
Chứ cái người mà không có cái trồng
Cái nhân duyên, cái căng lành
Là các vị không thể gặp được đâu
Cho nên Đức Phật ra đời
Vậy đó
Cái giáo lý cao siêu tuyệt vời
Đem lại sự an lạc hạnh phúc cho mọi người
Người nào mà theo Phật là có giải thoát
Có giác ngộ thật sự đấy
Nhưng mà trên thế giới này không phải là
người …
Người nào cũng nghe giáo lý Phật
Cũng tôn trọng chính Phật đâu
Mà cái người mà nghe
Mà học, mà tin, hiểu
Mà Phật hành theo đó
Là người đó phải có trồng trăng lành
Trong trăm ngàn muôn kiếp rồi
Bây giờ mới được gặp
Mới được nghe
Còn như mấy thầy
Mà đi tu hành sức gia đó là
Còn phải là trồng sâu trăng lành nhiều hơn
nữa
Mới là được đi vào con đường
Tu học mà sức gia
Nó gọi là ba thiên giảng kiếp
Nang tao ngộ
Cái giáo lý của Phật
Nó đi dịu thầm thâm vô thận như vậy
Mà gặp được nó phải là trải qua trăm ngàn
muôn …
Có trồng căng lành mới được gặp
Chứ không phải dễ gặp
Vì vậy cho nên
Ngã kiên kiến nhân đắc thọ trì
Nguyện giải như lai chân thiệt nghĩa
Ngày hôm nay chúng con được thấy
Chúng con được nghe
Chúng con được gặp cái nằm giáo lý này
Chúng con được thọ trì
Cái nằm giáo lý này
Thì cho nên chúng con là nguyện hiểu
Tìm hiểu kỹ về cái nghĩa chân thật
Của Phật dạy của như lai dạy
Đây cái nghĩa của cái bài kể hai kinh là
vậy …
Vì vậy cho nên các Phật tử là
Tụng kinh là đọc cái bài kể đó
Đọc bài kể đó có nghĩa là ý nghĩa như vậy
đó
Nghĩa là
Phán phán rằng là cái giáo pháp của Phật
Là thậm thâm nguy hiệu
Và không có giáo lý nào
Trên được nữa
Trăm ngàn muôn kiếp năm
Không dễ gì gặp
Giáo lý như thế này giáo lý của Phật
Nhưng mà ngày hôm nay chúng con được gặp
Được nghe, được thấy
Được thọ trì
Cho nên chúng con nguyện tìm hiểu
Cái nghĩa chân thật
Mà Phật dạy một cái gì ở trong đó
Để mà chúng con y giáo phụng hành
Đấy cái bài
Cái bài khai kinh kể
Bài kể khai kinh là nói như vậy
Thành ra là các gì mà ngày hôm nay
Mà chúng ta học về đây nè
Chứ bằng nguyện giải như lai chân thiệt
nghĩa
Chúng ta đang tìm hiểu
Cái nghĩa chân thật của như lai dạy
Vì vậy cho nên là
Thực sự mà nói
Thì là tất cả các bộ kinh
Mà của các Phật tử tụng đó
Lẽ ra là đều phải học hết
Chứ không phải là để tụng không
Phải nguyện giải như lai chân thiệt nghĩa
Ngã kiên kiến văn đắc thọ trì
Ngày hôm nay chúng con được thấy được nghe
Và được thọ trì
Tức là lắm thọ mà hành trì
Cái bộ kinh này
Chúng con phải tìm hiểu cái nghĩa chân
thật
Của như lai dạy trong cái bộ kinh này
Để dạy con cái gì
À lẽ ra là phải vậy đó
Phải học hết vậy đó
Chứ còn cái tụng không đó là
Nó chưa có hiểu nghĩa ra
Thì nó chưa có cái lợi lớn đâu
Cái đó là gieo cái học giống Phật
Kết duyên với Phật
Để tăng cưỡng cái đức tinh đối với Phật
thôi
Chứ chưa có cái lợi lớn
Mà muốn có cái lợi lớn đó là
Tùng là phải nguyên giải như lai chân
thiệt …
Phải hiểu rõ cái nghĩa
Của như lai dạy
Dạy cái gì và mình phải làm cái gì
Thành ra từ hôm đó
bắt đầu tới nay
thì các chị tôi phân tích
cho các Phật tử là
dân địa nhân thừa Phật giáo rồi
tức là
biết Phật dạy
cái người Phật tử tại gia
bên nam thì gọi là
ưu bà tắc
mà bên nữ thì gọi là
ưu bà di
ưu bà tắc giới
là giữ năm giới của người nam
ưu bà di giới
là giữ
cái người nữ
mà giữ dình năm giới
thì gọi là ưu bà di
mà giữ dình toàn
năm giới đó như vậy
Gọi là ưu bà phát ưu bà di
Gọi là cận sự nam
Cận sự nữ
Tức là người nam hay là người nữ
Gần gũi phục vụ
Phụng sự cho tam bảo
Mà người mà phát hành
Cái tam quy y và ngũ giới cấm
Nó toàn đầy thì là đời này
Và đời sau cũng như nhiều đời
Chúng ta trở thành một người có đạo đức
Có tiến tuệ
Có an lạc, có hạnh phúc
Ở trên cả đời thôi
Chứ đừng có mong cái gì khác
Các vị mong cái gì khác cũng không được
Bởi vì mình đang tu theo nhân thừa Phật
giáo
Cái thừa là
Chỉ thừa là cổ xe
Mình đi lên cái cổ xe
Nó chở mình tới đó thôi
Tu tâm nguyên ngũ giới
Là cái cổ xe đó nó chở cho mình
Cái cõi của loài người
Không có chở kiểu nào khác hơn nữa được
Giống như đây
Mình đi xe Sài Gòn là chở tới Sài Gòn
Xe Sài Gòn là không có đi nữa được
Muốn đi xa ra Nha Trang
Đà Nẵng đi Huế
Rồi phải lên cái cổ xe khác
cho nên là giữ gìn
mà ưu bà tắc, ưu bà duy giới
tức là giữ gìn ta quy mũ giới
thì các vị là nhân thừa thôi
đừng có mong cái gì khác
còn thiên thừa
thì là các vị hưởng quốc báo
an làm giải thoát giác ngội nhiều hơn
như là ở cõi dục, cõi sắc
mà bữa hôm tôi nói rồi đấy
mặc dù là ở trên cõi đài này
mà các vị xa lìa được dâm dục, thực dục
và ngũ dục lạc
thì coi như là các vị
đã xa rời được cõi dục đó
Rồi các vị ở trong nhà
Cửa cung điện
Hoặc là mọi thứ tiện nghi
Mà các vị không bị nó lôi phốn
Nó mê hoặc nó làm nhiễm ô
Tâm hồn các vị an nhanh thanh thoát tự tại
Thì các vị ở trên cái mặt đất này
Trong cái cõi đời này
Nhưng mà các vị là người
Mà hưởng cái phước báp của cõi trời sắc
Đấy
Rồi từ cái chỗ đó
Mà các vị tu tập là các vị có thể
Giải thoát cái giác ngộ tiếng lên nữa
Còn bằng không là ở ngang đó
Rồi gọi là các vị
Ở hưởng cái phước báo
Của cỏ trời sắc đấy
Nghĩa là ở trong cảnh
Xung sướng, vật chất đầy đủ
Và các vị không có tâm hồn
Các vị không có bị nó mê quật
Không có bị nó lôi cuốn
Không có bị nó nhận kiềm
Không có bị đánh đuối
Tiền thuật ở trong đó
Thì các vị là coi như là
Hưởng cái phước báo cỏ trời sắc
Người tôi như vậy thì gọi nó là thiên thừa
Thế thì là
Cái lối tù hành nó như vậy đó
Nghĩa là tùy theo
Cái mức độ của ta
Tù hành mà ta hưởng
Cái thành quả của ta
Còn
Cái kinh bác đại nhân giác này đó
Là những cái điều giác ngọ
Từ điều giác ngộ thứ nhất cho tới
Bấy cái điều giác ngộ
Mà các vị vừa nghe đấy
Là chuẩn bị trong cái tư thế
Mà nghiên cứu cái giáo lý thầm thầm vô
thuận
Để đi lần lên tới cái
Cái thừa mà cao hơn
Tức là
Là là là là
Là là là
Thanh văn thừa
Học mà tu theo cái kinh bác đại nhân giác
Có thể thành thanh văn thừa
Hoặc là thành bồ tác thừa
Nó cao như thế
Thế thì hôm nay bắt đầu tiếp rồi nè
Cái điều giác ngộ thứ 8
Sân tử chí nghiêng khổ não vô lượng
Phát đại thừa tâm hổ tế nhất thiết
Nguyên đại chúng sanh thọ vô lượng khổ
Lên chư xuống sanh
Tất cánh đại lạc
Cái điều giác ngộ thứ 8
Thì là có mấy câu vậy đó
Nghĩa là cái điều giác ngộ này
Phật dạy rằng là
Con người ở trong đời
Là bị cái sự sinh tử
Nó bừng bốc
Nó hừng hãy
Nó
Coi như nó đốt trái
Đi tới cái chỗ mà khổ sở
Vô cùng
Chúng sinh tử tí nhiên
Giống như mình đứng gần bên bếp lửa
Rồi cái lửa nó trái lần lần
Nó gần tới mình hoài
Cho nên nó bừng bóc
Nó hần hấn
Nó sắp siêu đốt vậy đó
Thì
Nó gọi là sinh tử tí nhiên
Khổ não vô lượng là vậy
Kiếp sống của con người
Chúng ta không có mấy khi mà được an vui
Nên ra như là
Tổ Quy Sơn
Ngài dạy rằng là
Phù nghiệp thể thọ thân
Vị miễn hình lụy
Bẩm phụ mẫu
Chi vi thể giả chúng duyên
Như cộng thành tư nải tư đại
Thò trì thường tương duy lối
Vô thường lão bệnh
Mất giữ nhân kỳ
Tiêu tồn tịch vong sát na dị thế
Thí như chân sương hiểu lộ
Thức hốt tích vô
Ngạc thọ tỉnh đằng
Thởi năng trường cửu
Chuyển tích tích sị lai xanh
Hà nải yên nhiên không quá
Nó nghĩa là cái vị sinh tử
Nó luôn luôn là lúc nào
Nó cũng bình bấm
Nó cũng ép ngặt mình à
Khi mà con người mà đã mang
Cái phân này
Cái phân nghiệp hệ
Cái phân này là bị các cái
ác nghiệp
bất thiện nghiệp
nó ràng buộc
nó trói xăng
như ốm lắm
gọi là cái tên
nghiệp hệ
nếu mà mình
không có tu tập
thì thường thường
là cái ý nghĩ
là ý nghĩ
ít có khi nào
mà ý nghĩ
mà được phước báo
ý nghĩ mà nó
thuần cái chiều
sanh bử
là toàn là ý nghĩ
tội lỗi không
rồi nói
năng ra
cái lời nói
Cũng là nó dính vào
Trong cái ý nghĩ thì là
Hoặc nhiều là tội lỗi là ý nghĩ về tham
Về xanh về phi
Rồi khi mà nói năng ra miệng
Thì là vọng ngôn ý ngữ
Lưỡng thiệt ác khẩu
Rồi hành động thì là sát xanh tợm khớp
Và tà hạnh tà dâm
Đấy nếu mà không có biết tu hành
Thì là để ý nghĩ của chúng ta
Nó dễ đi theo cái con đường đó
Con đường mà ác nghiệp đó
Nó ràng buộc chúng ta
Cái bằng cái thanh nghiệp hệ này
Nó ràng buộc
Nó đưa vào trong cái chiều hướng tội lỗi
Mà đi ra cái chiều hướng tội lỗi đó
Thì nó dễ cũng như là
Lỗi với nước
Mà lỗi muôn tay
Nước chui tự nó trôi thôi
Nếu cần lỗi
Mà nó cũng cứ trôi
Trôi tuột
Theo dòng nước
Nên cho nên cái người đời
Mà muốn học đạo
Mà muốn mà trao dồi
Thân khẩu ý của mình
Là phải học đạo
Rồi phải hành đạo
Mà hành đạo thì chẳng khác nào là
Mình đi lội ngược dòng nước vậy
Phải có ý chí phấn đấu
Thì mới có thể
Đi lên được
Còn bằng không phấn đấu là
Nó sẽ tuột theo cái chiều
Trôi của nước
Vì vậy mà
Cái thanh này gọi là cái thanh nghiệp thể
này
Thì bị mang cái thanh này
Thì phần nhiều là nó đi vào con đường
Để là tuôi theo cái dòng nước
Trôi của tội lỗi
Cho nên gọi cái thân này là thân nghiệp
thể
Phật tử để ý coi
Nếu mà chúng ta mà không có phấn đấu mà tu
hành
Là phần nhiều là nó ý nghĩ
Về pham, về thân, về sanh si
Phần nhiều miệng nó ra
Là nó lẫn quẩn ở trong
Chứ một ngôn ý ngữ lượng thiệt ác khẩu
Rồi là trong việc mà làm ra
Thì phần nhiều là sát sanh, trận cướp
Là tà hạnh
Phần tốt là phần nhiều
Mà muốn tốt được
Tất nhiên là phải phấn đấu, phải học hành
đạo …
Mới trao dồi giống như là lội nước ngược
vậy
Phải khó khăn cực nhọc
Mới giữ gìn được thân miệng ý cho tâm thật
Cho nên là có cái thân diệt thể này
Thì khổ lắm
Thọ cái diệt thể của cha mẹ
Nhờ các duyên lại
Mà nó thành cái thân này
Nhờ các cái duyên
Tin cha, viết mẹ
Các cái thứ tợ duyên ở bên ngoài
Địa thủy quả phong không kiến thức
Nó nhờ cái trợ duyên của thất đại, 7 cái
môn …
Mà hợp lại thành cái thân này, mà thất đại
thì …
Chống tái nhau như bằng là thường tương vi
bối, …
Hoặc là nóng quá
Thì con người nó sinh ra nhiệt
Hoặc là không nóng
Thì nó lại lạnh
Lạnh thì con người nó sinh ra bệnh hàn
Hoặc là địa đại nó nhiều quá
Thì con người mập
Mà hạn chế không được
Nên con người khổ vì mập
Hoặc là con người địa đại nó kém quá
Mà thủy đại nó bồi dẫn thủy đại nhiều quá
Thì nó làm cho con người
Cứ nảy nở ra hoài
Mập quá
Còn có người thì quả đại nó thẳng
Nó đốt cái thủy đại nó kiệt đi
Thì con người nó ốm
Mà mình không làm sao được hết
Có người khổ vì quá mập
Có người khổ vì quá ốm
Có người khổ vì trong người quá nóng nải
Mà có người khổ vì trong người quá hay bị
lạnh, …
Cho nên gọi là tư đại
Tư đại thuật thì thường sơn đi bối
Trong này là mấy cái đại đó
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Nó giống như là cái lửa nó trái nhà mà, nó
trái …
Cho mình sinh tử phí nhiên.
Thì vô thường lão bệnh bất giữa nhân kỳ,
tiêu …
Trong một ngày, một đêm, buổi sớm mai,
buổi …
Nó manh manh giống như là sương buổi sớm
mai, …
Một cơn gió
Có thể
Nó tốc tốc
Nó đổ ngã cây
Cho nên gọi là
Sương sương hiểu lộ
Sương mùa sương sớm mơi
Nó còn mệt như vậy
Mà nắng lên một tí
Là cái sương nó tan mất hết
Không còn
Ngãn pháo tỉnh đang khởi năng
Trừng cử những cây to
Mọc trên cái bờ đất nhỏ
Một cơn gió nhẹ là có thể bị lạch đổ gốc
Chuyển tích thức phải lại sân
Có phải ngất đi một thời hở
Là trở thành một đời khác
À, cái kiếp con người nó mong manh vậy đó
Vì vậy mà các chư tổ thường khuyên
Người ta tu là mạc nải
Lão lai, phương niệm Phật
Mà cô phần, đa thị, thiếu niên nhân
Đừng có hẹn già mới tu hành
Đừng có hẹn đợi lớn tuổi
Rồi mới đi chùa, mới tu hành
Mới quy y, mới niệm Phật
Đừng hẹn
Bởi vì cái sự chất chốc
Cái sự sinh tử tí nhiên này
Nó bừng bóng cái hình hãy này
Nó thiêu góc từng giây từng phút
Không có hẹn ai hết
Nhưng mà kiên nhật bất kỳ
Mình dịch sự mà thường
Sàng bất liễu hạ sàng hồi
Sống ngày nay không biết được
Việc ngày mai
Có khi lên giường rồi là không có thể
Mà sỏ dép trở lại bước xuống giường
Sự vô thường nó mong manh như vậy đó
Cho nên đây tôi gọi là sinh tử tí nhiên
Khổ não vô lượng
Cuộc sống của con người chúng ta không có
tự …
Luôn luôn nó hình ảnh
Nó bừng bốc
Nó sắp thiêu rụi
Nó sắp đốt trái
Nó phan hoại
Cho nên con người khổ lắm
Rồi cái buổi công thư chiều
Lát nữa trong chùa bà quấn tống
Tung tung tung tung
Cũng có đọc cái bài đó nữa
Cái bài mà vừa đánh tống
Mà vừa tán bụng
Thì Nhật dị quá
Mạng Việt tùy giám
Như thiểu thị ngư tư ở Hà Lạc
Rồi đánh tống luôn lại
Đại chúng đương cần tinh tấn như cứu đầu
nhiên
Đáng đem vô thường phận vật phong vật
cái gì nghe đây
có nghĩa là ngày nay
mà qua rồi một ngày
thì cái mạng căng của chúng ta
cũng là nó rút ngắn lại đi một phần
tụng kinh là vậy đó
thành ra mình học kinh mình hiểu cái nghĩa
đấy
vì vậy cho nên là ngã kim kiến măng đất họ
trì
nguyện giải nhiên lai trên thực nghĩa là
vậy …
Con nghe
Con ai được thấy kinh
Được nghe kinh
Được họ trì
Và con phải tìm hiểu
Cái nghĩa chân thật
Của Như Lai
Dạy cái gì
Thì cái bài
Mà như tôi nói
Đánh tống nó dạy ra cho mạng
Tôi nói thị nhật
Vì quá mạng
Việc tùy giảm
Như thiểu thị ngương
Tư hưởng hà lạc
Một ngày qua đi
Thì cái mạng của chúng con
Nó rút ngắn lại một phần
Cũng giống như con cá
Mà nó ở trong cái ao khô
Cái ao mà
Tài nắng hàng á mẹ
Một ngày qua
Thì cái ao đó
Cái nước của họ nó cạn đi một hình
Là cái mạng sống của những con cá đó
Nó bị nhắn lại
Cho những đứa tư hữu Hà Lạc
Cho nên đại chúng đương cần
Tinh tấn như cứu đầu nhiên
Những người tu hành
Những người đệ tử Phật
Đại chúng phải tinh tấn mà tu hành
Tu hành một cách nghĩa là
Thiên năng
Mà phải tinh tấn
Giống như là lửa nó trái trên đầu
Lửa trái trên đầu là phải phủ nhanh
Phủ gấp chứ không thể trần trờ được
Đáng niệm vô thường
Thận vật phóng vật
Hãy luôn luôn phải nghĩ tới
Cái sự vô thường
Cái sự biến dịch của cuộc đời
Của mạng sống
Hãy cẩn thận
Phải dè vật
Làm những việc lành
Đừng có phóng vật ngôn lung
Mà làm những điều ác
Đây
Đọc cái đó
Vừa đọc vừa tính tống vừa phán
Đáng là đánh trống
Là làm nghe cho nó vui
Nó có giống như là
Nhạc thì ca là phải có nhạc
Là nghe cho nó hấp dẫn
Thành ra các tổ đặt ra cái nghi lễ
Là tụng kinh thêm trống
Thêm đổ thêm chuông
Cho nó vui
Vậy thôi chứ còn kỳ thật là cái người mà
học …
Là phải nguyện giải như lai chân thiệt
nghĩa
Phải tìm hiểu cái nghĩa chân thật
Của Phật giải cái gì ở trong đó
Do đó cho nên là sinh tử thiên nhiên
Khổ não vô lượng
Kiếm sống của con người là cái sự sinh tử
Nó bừng bấp hừng hảy
Nó sắp cháy đốt tới nơi
Thổ não lắm không có mua gì đâu
Cuộc đời nó mong manh cũng như cây
Mà cổ thụ cây to
Mà bọc mọc vào trên cái bờ đất nhỏ
Dễ góc góc lắm
Cũng như cái dây mà phồng
Nhưng mà con chuột nó cắn
Mỗi ngày nó mỗi cắn mỗi ngày nó mỗi gậm
Thì cái dây mà để múc
Cái nước dưới với em
Nó đứt không biết là lúc nào
Thì cái người học nạo là phải tư duyên lắm
Chứ như vậy thôi
Phát đại thừa tâm
Hổ tế nhất thiết
Khi mà nhận xét được
Rằng là sanh tử nó
Hãy hừng nó đốt trá như vậy
Khổ não vô lượng như vậy
Cho nên là cái người đệ tử Phật phải phát
cái …
Và để mà
Mà cứu độ
Cho tất cả
Thế thì phát đại thừa là thế nào
Phát đại thừa tâm là thế nào
Về cái phát tâm á
Cái cách mà phát tâm á
Thì là nó có 8 cái cách phát tâm
Phát tâm tu hành nha
Mà không khéo là nó
Nó xa vào trong 4 cái món
Mà tu hành không thành bậu được cái gì á
Mà ngược lại mà phát tâm mà đúng cấp á
Thì tu hành mới có lợi
Thì 8 cái cách mà phát tâm nha
Chẳng hạn như là phà
Phát tâm tà nha
Phát tâm mà có phát tâm tà đấy
Phát tâm chánh
Thế thì cái chánh này là được đó nè
Phát tâm tà là không nên phát tâm rồi nè
Phát tâm chánh là được đó nè
Phát tâm đại
Đại tức là đại thừa này nè tôi sắp nói nè
Phát tâm đại thừa là tốt nè
Cái thứ ba là
Cái thứ tư là phát tâm
Mà phát tâm tiểu, tiểu tức là tiểu thừa đó
Là cái đó không được tốt mấy
Tà chánh
Đại tiểu
Phát tâm chân
Chân thì được
Phát tâm nguy
Là không được
Phát tâm thiên
Thiên tức là lên một bên là không được
Phát tâm viên
Viên là tròn đầy viên mãn
Thì được
Cho nên là trong cái việc phát tâm
Là người đệ tử Phật
Phát tâm phải nhớ 8 cái điều đó
Tà chấm chân nguy đại tiểu thiên viên
Phát tâm tà là như thế nào
Tôi nói ví dụ này nha
Bây giờ đây là các Phật tử phát tâm
Vào Đạo Phật chứ gì
Nhưng mà phải vì là
Các vị phát tâm là vào Đạo Phật
Mà để mà tu hành
Mà cầu mong
Học tập và giáo lý
Để mà diệt trừ đoạn từ phiền não vô minh
Để được có cái sự an lạc
Của Niết Bàn, của Bồ Đề
Thế thì phát tâm vậy là
Là chánh rồi đấy
Nhưng mà ngược lại
Cái người phát tâm vô chùa tu hành
Cũng sắp chuông sắp mở
Cũng mặc áo tràn áo giới
Nhưng mà tìm một cái câu chú nào
Cái bài chú nào đó
Để mà tùy mà luyện mà hy vọng cho nó linh
thiên
Đáng là mình đi làm thầy
Người này mình đi đổ cho người kia
À rồi mình
Mình luyện đó mà
Luyện cho chú này
Tùy kinh kia để mong cho linh thiên
Các dĩa phát tâm gì là sai đó nha
Cái đó là cái phát tâm mà tà đấy
tu theo Đạo Phật
không có cầu linh thiên gì hết hải
bởi vì chính mình
Đức Phật cho biết rằng
chính mình, chính mọi người
là Phật hết hải rồi
cho nên là bây giờ
bị những cái thiền não như tham, thân, si,
mạng, …
phú, não, tật, sang
tôi nói với họ
những cái đó nó ngoại cảnh
nó làm cho mình sân ra những cái thứ thiền
não …
thế thì là bây giờ
chỉ cần mình biết cái bộ mặt của nó
biết cái nguyên nhân lúc nào nó sân khởi
Tham sân si lúc nào nó sân khởi
Mạng nhi lúc nào nó sân khởi
Phẫn hận phú não thật sang
Để mà trận đứng nó mà quá giải nó đi
Viết từ nó đi
Thì nó giống y như là
Cái tấm gương của các vị đã sáng rồi
Mà các vị không cho bụi nó bay vào
Các vị che ngăn bụi đi
Không cho bụi lấp vào
Thì cái tấm gương trong tháng của các vị
tự …
À nó vậy thôi
Phật tánh của các vị có rồi
Các vị giữ gìn thiền não
Giữ gìn tham sân si mạng nhi
Giữ gìn phận hận phú não tật sang
Các vị chẳng đứng cái tâm mà mầm giận
Thương sợ yêu ghét muốn hằng ngày
Mà nó sẽ đến với các vị
Còn bản thân các vị là cái tự tâm
Của thanh tịnh, thanh tịnh của các vị
Cái phật tính công sát của các vị đã sẵn
rồi
Cho nên giữ gìn những cái nhiễm ô
Những cái đen tối, những cái là
Dơ dái, dơ bẩn ở bên ngoài
Đừng cho nó bám vào là các vị là Phật rồi
Cho nên không có cầu nguyện gì trên
Không có luyên gì
Không có trì cái gì nữa
Cách vị là vàng 24 rồi
Bây giờ đừng cho nó rớt
Trong những cái thùng keo
Sơn đen ngòn dẻo nhẹo
Đừng cho nó rớt trong đó
Là vàng 24 có cách vị là vàng
Rồi không có cần chùi
Cần rửa
Cần khấn cầu
Giang giá gì nữa
Chỉ khi nào là lỡ để cho nó rớt
Với bùng là một
Rớt trong những cái thùng dầu hắt là hai
Thùng keo nhựa tráng đường là ba
À nếu mà nó dính quá
Vậy là buộc lòng các chị phải ngâm dầu lửa
Rồi ngâm dầu xăng
Rồi phải lấy giải kỳ cọ cho nó ra
Chứ kỳ thật là kỳ cọ những cái đồ dơ
Mà còn cái vàng là tự nó là
Là là vàng 4-9
Là lúc này là 4-3
4-3 là chỉ
Chùi cũng 4-3
Mà không chùi cũng 4-3
Chẳng qua là chùi cho nó lộ ra vàng vậy
thôi
Chứ nó là vàng rồi
Thế thì là
Cái gì tu hành là các vị phát tâm là phát
tâm …
Biết được vô minh mà chẳng đứng nó thôi
cho …
Mà nếu mà các vị phát tâm mà muốn luyện
cái …
Cho nên là tu hành coi chừng á.
Phát tâm mà phát tâm tà là coi như hổng
bác …
Còn Pháp Cầm Chánh là Pháp Cầm
Nghĩa là biết được
Tự tâm của mình là Phật
Tự tính của mình là Bồ Đề
Là Niết Bàn
Ngăn chặn tất cả những phiền não của mình
Là tự tính Bồ Đề của mình
Tự tính Niết Bàn của mình hiện ra
Cho nên không có cầu, không có nguyện,
không …
Chẳng có hy vọng cái gì hết
Thế là các vị
Chỉ cần ngăn chặn thuyền não vô minh thôi
Ngăn chặn tất cả những chất dơ
Thì cái vàng của các vị tử nó vàng ánh rồi
kia …
Vàng 24 rồi kia mà
Ngăn chặn tất cả bộ bọng
Thì tấm gương của các vị tử nó trong rồi
kia …
Thuyền não vô minh mà các vị biết đó
Mà các vị chẳng đứng giữ được nó
Thì là tâm của các vị là Phật đó
Là như lai thế tôn
Là như lai nhân giác dự tâm của các vị sẵn
có …
Cho nên là phát tâm không khéo là
Nó đi vào tà là nguy hiểm lắm
Các vị phải phát tâm chánh
Thế là tà chánh rồi nè
Trơn nguy nè
Trơn là phát tâm học đạo để cầu
Thoát thân tử ưu bi khổ não
Để cầu được có bồ đề nước bàn
Được an lạc giải thoát
Đó là phát tâm trơn
Nhưng mà tôi nói ví dụ như bây giờ
Giả sử như có người nào đó
Làm ăn thất bại đau khổ
Vì đau khổ quá
Thôi giờ tôi vô chùa tôi ở đây
Để cho tôi
Tôi vận về tôi vô chùa tôi ở
Để cho nó thấu trời nó đi cho nó biết
Đây là nó bội bạc tôi
Để cho mà
Trả thù
Tôi đi tu để tôi trả thù
Cái người tình yêu của tôi mà làm đau khổ
tôi
Ví dụ như vậy
Hoặc là tôi đi vô chùa
Giờ tôi thôi chỉ làm ăn ở ngoài
Thôi khổ quá giờ tôi vô chùa
Để mà tôi làm quà thơ
Làm thượng tọa đại đức vậy là để cho người
ta
Tới người ta cúng giường mình ăn
Mà mình khỏi bắt công làm gì mệt lắm
Đấy thế thì là phát tâm như vậy
Thì gọi là phát tâm á
Phát tâm ngụy đó
À phát tâm ngụy đó
Ngụy tức là dối tác
Còn phát tâm chân đó là
Học
Vô chùa học đạo tìm hiểu
Ngã thiên chiến văn đất họ truyền
Nguyện giải nhân lai chân thiệt nghĩa
Còn hôm nay được nghe, được gặp Phật
Được thọ trì kinh viễn Phật
Tìm hiểu nghĩa chân thật của nhân lai
Để mà tu hành, để mà có giải phóng giác
ngọt
Thì đó là phát tâm
Đó là phát tâm cho bằng là phát tâm chân
Chân là chân thật đó
Để mà tìm trở về
Cái bồ đề thiết bàn tự tính của mình
Không có ý lừa đảo ai hết
Không có dối gạt ai hết
Thế thì là phát tâm chân
Sánh bỏ cái nguy đi
Nguy tức là dối có ý lừa đảo ta
Và tránh cho Nguy
Về đại tiểu
Đại thừa tức là phát tâm
Vì lợi ích chúng sanh
Lợi mình, lợi người, lợi tất cả chúng sanh
Đó là phát tâm đại thừa
Người phát tâm như vậy là đức hoạch
Khen ngợi
Còn phát tâm mà
Cũng tốt
Cũng lo câu hành
Cũng lo đoạn từ thiền não
Nhưng mà đoán được
Từng phần phiền áo nào đó
Rồi bằng lòng với cái đoạn từ
Phiền áo của mình
Rồi mình hướng được cái an lạc
Cái tự lợi của mình thôi
Tại vì là
Cái người mà phát tâm
Mà bằng lòng tu tập để diệt từ
Một phần phiền áo
Để mình tự an lạc
Tự thẩm thơi cuộc đời mình thôi
Mà không có nghĩ tới chúng sanh
Không có làm ít cho người khác
Thì phát tâm gì thì gọi là tiểu
Tiểu tức là tiểu thừa
Còn đại tức là đại thừa
Đại thừa là cái
Là cái thừa này là của hàng Bồ Tát
Lợi cho mình
Gọi là hữu tình giác
Rồi á
Đem cái giác ngộ của mình đó
Mà hướng dẫn mà giáo hóa
Mà trao dồi
Mà truyền đạt cho người khác
Để được giác ngộ như mình
Như vậy gọi là
Gọi là giác hữu tình
Đó là cái việc làm của Bồ Tát
Thành ra Bồ Tát là hữu tình giác
Là chính mình là người có cái trường độ
giác …
Không bị ngủ dụt lạc
Nó ra buộc mình nữa
Rồi đem cái giác ngộ hiểu nhất của mình đó
Trường đạt cho người khác
Lại đạt cho người khác
Gọi đó là giác hữu tình
Gọi là đại đạo tâm thành tựu chúng sanh
Thì cái người phát tâm như vậy
Đó là Đức Phật sang ngợi
Gọi là phát tâm đại thừa
Ở đây gọi là phát đại thừa tâm
Là cái tâm vì lợi mình là người lợi tất cả
Đại tiểu rồi
Thiên
Nhưng mà đại tiểu thì
Phát tâm đại tốt
Mà còn cái tiểu đó
Là đừng theo
Không đến nỗi là tệ lắm
Nhưng mà đừng theo
Bởi vì cái tâm tiểu thừa là Phật hay dày
quả
bởi vì nó còn nặng về cái ích kỷ
không có cái tâm vị tha
về cái cặp thứ tư
là thiên và viên
thiên là lệch một bên
lệch một bên là chẳng hạn như là
mình cầu một cái sự
nó cũng gần gần như là
cái thiên nó lệch bên
gần gần như là phát tâm hẹp hòi
Cầu được cái sự an lạ
Cho bản thân
Hoặc là có khi
Có khi là
Vì cái đoàn thể của mình
Vì cái đạo lý của mình
Mà cố ý
Làm đau khổ cho những cái
Cái đạo khác
Hay là cái đoàn thể khác
Hay là cái số người khác
Mặc dù là
Cái sự phát tâm tương hành
Là muốn làm điều tốt
Nhưng mà nếu cái ý hợp hồi đó là không
được
Cho nên Đức Phật của chúng ta
Hồi xưa là Đức Phật đổ tất cả chúng sanh
Mà nếu chúng sanh nào mà không có duyên
Không chịu nghe Phật
Không chịu gặp Phật
Không chịu học Phật
Phật không có bao giờ mà buồn
Thiền mà đau khổ
Hay là có ý muốn
Tiêu diệt họ
Không có
Đấy
Chừng nào họ tự giác ngộ
Họ đứng với giáo pháp của Phật
Họ nghe, họ có tu thiệt, họ có giải thoát
Còn dân bang họ không chịu
Thì họ đi theo đạo Hồi
Đạo Chúa, đạo Các Học Đài
Đạo gì, đạo gì, đạo bà Hai
Bà Năm, bà Bái gì đó
Họ muốn theo gì, họ theo
Mà Phật không có hề có cái ý dân tị
Mà
Hèn khích
Mà ghét bỏ
Đây
Cho nên cái lòng từ bi của
Đức Phật là phải nói là tuyệt vời
Nói xin lỗi
Chứ có các cái đạo khác người ta rủ mình
theo
Mà không theo là người ta
Không được với người ta đó nha
Không ở không êm đó
Còn Đạo Phật không có
Đức Phật không làm vậy
Đức Phật
Thì
Năng tri quần sanh tri tánh
Mà cùng giúp sinh tử
Từ sự nghi bất năng quá đạo vô duyên
Đức Phật biết hết
Thành nghiệp
Quả táo của Tôn Thanh hết
Nhưng mà người nào có duyên là Phật
Còn người nào chưa có duyên là Phật không
độ …
Chứ Phật không có cái ý mà tuyệt tiêu là
ghét …
Vì vậy cho nên là tôi nói cho phần tôi để
các …
Nghĩa là như tôi đó.
Tôi đi giảng trên biển như vầy này.
Các vị mà có nhân duyên giáo tổng căng
lành …
Với nhau mà tu hành, cần những gì nào mà
không …
Nếu mà mình muốn kéo người ta về cái đạo
của …
mình tiên nhiên người khác là cái đó, phát
tâm …
Tôi như vậy mà vẫn còn cái ác tâm như vậy
là …
Tóm lại thì vấn đề là Phát Đại Thừa Tâm
Ở trong cái vấn đề Phát Tâm thì có Tà
Chánh
Trơn Nguy Đại Tiểu Thiên Viên
Tà Bỏ Phát Tâm Chánh
Lấy Trơn Lấy Nguy Bỏ Đại
Lấy Tiểu Bỏ Thiên Bỏ Viên
Lấy
Thế thì trong 8 cái món đó
Ngăn ngừa bốn món
Cẩn thận đừng có cho nó xa vào
Còn phát tâm theo bốn món
Tức là chánh, là viên
Là đại, là chân
Thế gọi là phát đại thừa tâm
Mà đại thừa tâm này
Cái đặc biệt của đại thừa tâm là nó ngộ
lắm
Độ vô lượng do số
Vô viên chúng sanh
Mà không hề thấy mình độ một chúng sanh
nào
Kinh Kim Cang Bác Nhã
Các vị nào có vọng đấy
Ông Tôn Bồ Đề hỏi Bạch Thế Tôn
Nếu có chúng sanh nào phát cái tâm
Vô thuận Bồ Đề
Thì phải hàn phục cái tâm như thế nào
Phải trụ tâm như thế nào
Phật dạy rằng là
Cái người Bồ Tát mà muốn hàn phục cái tâm
mình
Hàn phục tức là
Chế ngự tức là sửa đổi
Chinh phục cái tâm mình
Là phải phát cái tâm như thế này
thàm có 10 loại
chúng sanh
như là loại cho bằng
thai sanh, nhoãn sanh, thấp sanh, quá sanh
hữu sắc, vô sắc, hữu tưởng, vô tưởng
phi hữu tưởng, phi vô tưởng
đều đổ họ
giáo hóa họ
khiến cho họ được
thành tựu được vô duyên nhất bàn
mà
đổ vô lượng, vô số vô duyên
chúng sanh được nhất bàn như vậy
mà đừng bao giờ thấy có một chúng sanh
Chúng sanh nào mà do mình đổ.
Đừng thấy có chúng sanh nào mà do mình đổ.
Và mình đừng thấy mình là cái người đổ cho
chúng …
Đừng thấy chúng sanh là người giúp mình
đổ.
Cho nên là đổ chúng sanh mà không bao giờ
mong …
Đó là cái cách mà hàng phục tâm của một
cái …
Mà làm đến như vậy rồi
Thì là cái chuyện mà giảng đạo
Cái chuyện viết pháp
Mà cái chuyện mà quá đội chúng sanh là nó
khỏe …
Người ta biết ơn thì biết
Mà người ta không biết thì thôi
Người ta
Ví dụ như tôi nói
Ví dụ này
Giờ là các Phật tử này tôi nói các vị nghe
Mà các vị nghe kinh điển Phật rồi
Các vị về tự cư, tự sửa
Có an lạc, có hạnh phúc cho bản thân, cho
gia …
Cho làng xóm, cho xã hội, nơi các vị
Mà các vị có nhớ ơn tôi là nhớ
mà không nhớ là không mang vui gì tôi hết
à tôi không có hy vọng ở nơi khác gì
đó mới là
đại thừa tâm là cái tâm đó
còn gần lại
ví dụ như tôi giảng cho các vị nghe gì
mà tôi nhớ từ tanh hết ta tôi ghi từ địa
chỉ …
rồi tôi có việc gì
tôi nói giờ thầy muốn
cái này thầy cần kia thầy muốn
nợ nghĩa là các Phật tử cho thầy này
thầy nợ, mà Phật tử nào nói
lúc này mình ăn không khá thì con cúng
thầy …
Phật tử này không có hảo tâm
à như vậy là không được
Như vậy là không phải là đại thừa tâm đó
nha
Như vậy là
Phước Pháp mà có
Âm mưu
Có âm mưu
Có âm mưu nghĩa là
Mình còn hy vọng
Cái này cái khác mà
Còn ở đây là Phước Pháp của Phật
Là không có âm mưu
Độ vô lượng cho số
Những chú sinh mà không bao giờ thấy
Có một chú sinh nào là
Cái người mà mình đọt
Nhớ là không cần
Cái người đó tả ơn
Cũng không bao giờ đặt
Rằng mình là cái người thấy ơn
Đấy Pháp Đại Thừa Tâm
Rư rúng như vậy đó
Cũng như các vị Phật tử
Và các vị đi chùa cũng vậy
Các vị cúng chùa đừng có cầu
Cái ông thầy đó mà khen nhé
Đừng cầu khen
Pháp Tâm là cúng
Cúng bao nhiêu cũng được
Tùy theo khả năng của mình
Mà không cầu ông thầy khen
Mà các vị vẫn có phước
Vô lộn vô biên
Cái phước đó mới là lớn đây
Rất rồi tôi nói xin lỗi nha
Xin lỗi có người nha
Cố gắng đi chùa này, đi chùa kia, đi chùa
nọ
Năm mươi chùa để chứ
Để hy vọng là mình có ông già, bà già
Chứ chết rồi mấy thầy tới hộ niệm đông
Vậy coi cho nó oai
Này cái đó là không có tốt đó
Mình đi chùa bằng cái kiểu đó là
Đi chùa có cái âm mưu như vậy là không có
Là cái phước đất đó không có nhiều
Mà đi chùa cứ cúng chùa đàng hoàng
mà không có đặt vấn đề là
kia má mình chết nữa mời thầy
cũng cần
thầy phát cung tóc mà không phát cung tóc
mà không có giận thầy luôn
thầy không phát cũng không có giận
mới gọi là cúng chùa
chân thật
thầy thấy cái đó là cái khó đó nha
khó lắm á
các vị cúng chùa đàng hoàng
khi mà trong thanh nhân
ông bà cha mẹ mình qua đời gì đó
quá tối rồi đó mà thầy không đánh được
Cái phước đức đó cũng không có mất mát gì
cả
Không phải là thầy tới
Thầy tụng, thầy chú nguyện
Thầy mới có phước, thầy không tới được
Là không có phước, không phải vậy
Thầy chú nguyện
Nói cho đúng ra thầy không có chú nguyện
được …
Các vị bệnh là các vị
Tôi là thầy thuốc
Các vị có bệnh là các vị
Xin thuốc tôi
Tôi coi mặt rồi tôi cho qua
Các vị phải uống thuốc chứ
Cái tôi cho toa
Các vị không lấy
Rồi hoặc lấy rồi mua thuốc về không uống
Rồi giờ mời tôi lại
Bệnh giái cho cô gì đó
Hết bệnh rồi tôi chú nguyện
Tụng này kia tụng cái toa thuốc này
Toa thuốc nợ để chú nguyện cho các vị hết
bệnh …
Đâu có được
Tụng toa thuốc mà đem cái toa thuốc này
Hồi hước cho cái
Cái người đệ tử của mình hết bệnh
Làm gì có cái việc đó được
Mà ông thầy thuốc giỏi là phải cho toa cho
đúng …
Rồi cho người đó là phải dựa lên cái toa
đó
Mà mua thuốc và uống thuốc thì mới hết
bệnh …
Cho nên là cái việc mà đi chùa là phát đại
thừa
Tâm hổ tế nhất thiết là cái tâm đại thừa
nó …
Tại nên cái tư tưởng đại thừa
Cái tư tưởng đại thừa nó cao siêu, nó
tuyệt …
Các vị học lạnh lạnh đi tới cho đại thừa
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
không dễ gặp đâu.
Ngã Chiêm Chiến Văn Đắc Thọ Trì
hôm nay con nghe được, con thấy được
và con nguyện thọ trì lắm.
Thọ cái giáo lý này mà hành trì.
Mà trước khi muốn hành trì là
nguyện giải Như Lai Chân thiệp nghĩa
con xin tìm hiểu cái nghĩa chân thật
của Phật dạy, của Như Lai dạy.
Đây, thì phải tìm hiểu, phải học thôi.
Học thế nào mới biết
thế nào là tà, phát tâm thế nào là tà
là chánh, thế nào là chân là nguy
thế nào là đại là tiểu, thế nào là thiên
là …
thì cái việc tụ hành mới có kết quả
mà không là
là tụ hành coi như cực khổ lắm
mà không có kết quả
mà các vị nhớ rằng là
cái vấn đề kết quả nhiều hay ít đó
là vấn đề là tôi nói cái gì
cái điều mà các vị
phải xác nhận các vị là vàng 24 rồi đó
sở dĩ mà các vị
Vàng 24 mà các vị bác này chưa mua là tại
vì …
Mà lấy lên các vị chưa có chùi thôi.
Thế gì là bây giờ là chỉ cần có cái chùi
thôi …
Chùi thì, thì là nếu mà rớt dưới bùng là
mình …
430 ngàn một chỉ rồi
Chỉ cần rửa thôi
Mà nếu cái vàng nào mà nó lỡ
Nó rớt cái tông keo, tông dầu hắt á
Thì là phải rửa cực hơn một chút
Phải nhâm dầu lửa
Dầu lửa không được là nhâm dầu xanh
Phải lấy
Giải mực kì mà cọ
À thì là cái vàng nó lộ ra
Thì cái giá trị cũng vẫn là
430 ngàn một chỉ
Phải hiểu như vậy đó
Mình là vàng rồi
Mình là Phật rồi
Phật tâm, Phật tính của mình
Nhi la vi giác dự tâm của mình sánh rồi
hết …
Chẳng qua là bị phiền não của mình
Giống như là keo là sơn
Là bùn đất là bụi đó lắm
Chỉ cần kì cọ những cái đó thôi
Chứ không còn cái gì nữa
Kì cọ những cái keo, cái sơn, cái bùn đất
đó
Là tự nó sạch ra, nó hiển lộ cái vàng của
mình …
Ở đây mà giết trừ cái phiền não của mình
Kì cọ cái phiền não của mình
Cái tham, thân thi
Cái mừng, giận, thương, sợ, yêu, giết,
muốn …
Thì nó
Từ hết cái đó là nó diệt
Nó hiểu lộ cái thật tính thanh bệnh sáng
suốt …
Cho nên không có chuyện gì khó lắm
Đừng có
Xoa vào 4 cái thứ
Sai lầm
Thành ra cái người học đạo là phải phát
đại …
Hổ tế nhất thiết
Làm cái chuyện mà lại lạc cho mình, cho
người, …
Nguyện thay chúng sanh khỏi vô lượng khổ
À
Học cái đại thừa Bồ Tát hạnh đi
Chứ bằng đại nhân
Đại nhân tức là bực Bồ Tát
Chỉ cho những bực Bồ Tát
Bực Bồ Tát nguyện thay cho chúng sanh
Chịu các điều khổ
Nhưng mà thay bằng cách nào
Bồ Tát muốn thay
Chúng sanh chịu khổ là phải Bồ Tát
Vận dụng tư nhất Pháp
Bố thi
À
Bồ Tát phải bố thi
Vì lễ chúng sanh
Phải bố thí
Bố thí để được gần gũi cho họ
Để
Để lôi kéo họ
Về với chánh tháp
Mà bố thí thì gần có
Bố thí bằng tài
Bằng cụ cải và mật chất
Bố thí bằng chí tuệ
Rồi là chí tháp
Tức là đem hiểu biết của mình
Mà dạy dỗ hướng dẫn người ta
Rồi bố thí bằng vô quý
tức là bằng cái hiểu biết
bằng cái luật pháp
bằng cái cử mà cổi mở
gỡ rối tâm hồn
cho người ta được an vui
khi người ta đã mắc mối vào
trong cái gì đó
thế thì bộ pháp nguyện thai
chúng ta phải làm việc đó
để gần gối chúng ta
là phải áp dụng
các phương pháp bổ thí
thì trong cái bổ thí
tài thí họ cũng có nói rồi đó
Bố thí nội tài
Tức là bố thí bằng công lao
Bằng sức lực của mình
Để giúp đỡ cho nhiều người khác
Để thân cận họ
Để gần gũi họ
Để đò họ
Mà chẳng hạn như là
Mấy thầy mình đi tụng kinh
Cho thân nhân, gia đình, Phật tử
Cũng là một cách
Cách vừa là pháp thí
Mà cách vừa là nội tài
Tức là đem sức lực của mình
Đi tới nhà để thăm Phật tử
Để mà cho có cái cảm tình
Để rồi mà nhắc nhở
Mà dẫn dắt Phật tử
Đi lên con đường đạo
Mà đó cũng một hình thức bố thí
Về nội tài
Nhưng mà nếu mà tới nhà Phật tử
Để gây cái cảm tình
Để mà hướng dẫn Phật tử về đạo
Rồi nhắc nhở rồi bồi dưỡng
Hướng dẫn Phật tử lên cho Thượng Bồ Đề
Thì cái đó là đúng như tránh pháp tốt lắm
Nhưng mà đến đó có một cái ý đồ
Là một ngọa là ba trăm
Một ngọa là năm trăm
Vì ta có giá cả đàng hoàng
Thì cái đó lại không phải
Cái đó là coi như là sòng thẳng
Tiền tao cháu mốt không tiền là túc cháu
vô
Cái đó không phải bố thí
Cái đó coi như là sòng thẳng
Làm mốt
Cái đó không tốt
Còn đến nhà bạc tử hữu sự
Tham viên
Tổng kinh
Giả đòi chú nguyện
Nói ra đòi chú nguyện
Vậy là giả vậy thôi
Chứ thiệt là chú cái gì được mà chú
Chú sao cho nổi mà chú
Nhưng mà cũng chú
Nhờ vậy mà Phật tử phát tâm
Thành ra cái người chết
Thì cái lợi là không bao nhiêu
Mà cái người sống này cái lợi nhiều
À nó coi ngộ chỗ đó
Cho nên trong cái địa tạng nói rằng là
Các Phật tử mà thân nhân mình mà có
Tăng tốc mà các vị làm đám
Rồi tai tăng rồi cúng dường này kia là bảy
phần
Thì cái người sống hưởng sáu
Mà cái dông linh được một
Được một phần bảy thôi
Nói một phần bảy là Đức Phật an ủi vậy
thôi
Không lẽ nói dông linh không có được gì
Phật tử đâu có làm
Rồi phải nói dông linh được phần bảy
Còn sáu phần bảy thì là người thấm nhờ
Thì vậy mới làm chứ
Thế làm là vì đau thương
Buồn bả ông bà chết
Cha mẹ chết tôi mới rước
Chứ không sống ai rước
Mà giờ rước tới túi giường
Mà dông linh ông bà tôi không được gì hết
Thì tôi rước làm chi
Thành ra phải chưa nói rằng được một phần
bấy
Còn lại sáu phần người sống hưởng
Đó là Phật hương tiện
Mà nói như vậy
Chứ thì thật ra cái người đó
Ở trong cái lúc sanh tiền
Phải biết quay về nương tội với Phật Pháp
Tăng
Mà tu hành làm lành lánh giữ
Thì mới có lợi
Còn mà bình thường mà cứ hung giữ
Thập ác nghiệp mà tròn vẹn
Thì các ông thầy lợi đó chú Nguyện là cho
bằng
Giả đò chú Nguyện thôi
Chứ không có chú cái gì nổi hết trời
Tội ai làm nó chịu chứ chú cái gì
Nếu mà chú được
Thì cái lý nhân quả của Đức Phật là bỏ
Bỏ mất là sao
Phật mà khi mà thành Phật rồi
Về nhà phải khuyên cha, khuyên mẹ
Khuyên vợ con
Muốn được có bồ đề nước bàn
Phải khuyên cha mẹ vợ con
Cũng đều là phát tâm quy, tâm bảo
Mà tu hành nó mới được an lạc chứ
Chứ như lai mà còn không chú cho cha mẹ
Cho vợ con được
Thì mấy ông thầy bây giờ làm sao không
Chú
Nhưng mà cái chú là vậy đó
Đó là một cái cách hình thức cho bằng lợi
Cho bằng là nguyên đại chúng sanh
Thay cái cực khổ tới đó
Để mà làm cái việc
Bố thiếu tầm nội tài
Đem công lao đem sức lực
Để gây cái tình cảm
Gây tình cảm để mà cho Phật tử
Cái người sống nè
Phát tâm hướng về tâm bảo
Rồi bồi dưỡng trí tuệ
Hướng dẫn cho họ tu
Cái đó mới là cái chấm đây
Thế nên cái điều mà tôi nói
Là các Phật tử có tụng kinh có biết
Làm những cái phước đức nào đó
7 phần
Thì những người chết
Cái dòng hồn của người chết là không được
mọc
Còn bao nhiêu lần người sống hơn hết
6 phần
Điều đó để nói lên cái việc đó
Chính mình làm
Không mới có kết quả
Mình là Phước mình mới được một Phước
Còn như cái dông hồn kia
Mà bình sanh mà họ tốt rồi
Thì thật sự là không có chú nguyện
Họ cũng vẫn được
Sanh vào một cái thế giới an lành mà
Ví dụ như người ta giữ gìn tam nguyên
Ngũ giới
Dích khoát là người ta trở lại là người
thôi
Không có chạy nửa nào hết
Đừng có sợ gì hết
Còn nếu mà
Bình thường mà không có tu gì hết
Mà tạo thập ác nghiệp
Là không có ai chú nguyện nổi hết hả
Phật Thích Ca cũng không làm được
bởi vì cái lý nhân quả
là chân lý chứ đâu phải của Phật Thích Ca
bài …
cho nên đâu phải là
lúc nào ông muốn thương là ông đem lên
lúc nào ông muốn thương là ông bỏ chút
đâu có phải vậy
cái lý nhân quả là chân lý
tạo thập ác nghiệp
thì đọa địa ngục
vậy thôi
tạo thập thiền nghiệp là sánh lên khỏi tài
mà đoạn từ hoàn toàn
thiền đảo của mình là được quả dị
A-la-hất, quả vị Bồ-Tát
thậm chí quả vị
quả thượng Bồ-đề
phải học như vậy mới gọi là chấm tháp
thành ra
nguyện thai cho chúng sanh mà chịu khổ
là phải dùng bố thí
rồi ái ngữ
ái ngữ là
len lõi vào trong tất cả
mọi giới, trong đó
có những người cờ bạc cũng có thể len vào
những người lựu trè
cũng có thể len vào, những người công nhân
dân chức cũng có thể len vào
Để mà dùng cái lời
Dự ngộ cái gì
Cái lời đạo nức
Mà lần lần mà trải thiện họ
Để dẫn dắt họ trở về
Với chấm pháp
Đây cho nên Bồ Tát là
Nguyện thai chúng ta chịu khổ
Là thai rồi vậy đó
Lợi hành
Lợi hành là làm sao cho người ta được lợi
Bất cứ làm cái gì
Mà làm sao cho người ta có lợi
Là để người ta gần gũi với mình
Để giáo hóa mà hướng dẫn người ta tu hành
Cái thứ tư là đồng sự
người ta làm thờ hồ
mà mình muốn đọa thờ hồ
mình phải làm thờ hồ
muốn đọa thờ mộc
mình phải gần gũi với cái giới thờ mộc
muốn đọa những cái giới buôn bán bình dân
là mình phải có ngôn từ
ngôn ngữ lời lẽ như người
buôn bán bình dân
để mà đồng viên người ta
nhắc nhở người ta
hướng dẫn người ta trở về con đường chánh
đạo
đây
gọi là nguyện thai chúng thanh
mà chịu các cái khổ não đó
Là phải dùng áp dụng tư nhiệm
Lên lõi vào
Trong mọi giới
Trong mọi ngành
Trong mọi nghề
Để mà động viên
Mà giáo hóa
Mà nhắc nhở
Bồi dớm chúng tội họ
Gọi là nguyên thai chúng thân
Mà thở vô lượng khổ
Chịu các thứ khổ
Các thứ cần nhập
Mà làm như vậy
Về những người đại thừa
Về Bồ Tát Thừa đó thì
Các chị Tùng kênh các chị nhớ đó
Nguyện tiêu tan chiến trừ phiền não
Nguyện đắc ký tuệ chân minh liễu
Phổ nguyện tội chướng tất tiêu trừ
Thế thế thường hành Bồ Tát Đạo
Đây Phát Đại Thừa Tâm là vậy đó
Nguyện tiêu trừ ba cái trước
Là nghiệp trước, báo trước và phiền não
trước
Nguyện tác chí huệ chân minh liễu
Là mong rằng là mình
Học hành để bồi dưỡng được cái chí tuệ
Cho thật là khác lúc
Họ nguyện tội chứng tích tiêu từ
Nguyện rằng
Tất cả những cái tội chứng về thân
Về miệng dĩ
Sẽ tiêu từ hết
Sẽ qua giải nó hết
Và thế thế thường hành Bồ Tát Đạo
Nguyện rằng từ đời này tới đời khác
Vì tất cả chúng sanh
Lên lõi vào trong tất cả chúng sanh
Mà chịu cắt sức khổ
Để mà giáo hóa chúng ta
Gọi là thế thế thường hành Bồ Tát Đạo
Đời nơi
Đời này
Thường phát tâm làm cái hạnh Bồ Tát
Cái đạo Bồ Tát
Để lợi lạc chúng ta
Đó là gọi là phát đại thừa tâm là vậy
Và cũng dựa trên cái bài kể đó
Cho nên các Phật tử đừng có dội
Mà đòi xanh về Tây Phương cực lạc
Thế là về trong cái thế giới nào đâu xa
xôi
Đừng có mong cầu cái đó
Cái người mà học đạo
Mà hiểu đạo rồi là thế thế
Thường hành Bồ Tát đạo
Đòi đòi làm, nguyện làm
Thật hành cái hạnh, cái đạo Bồ Tát
Cho nên không có dội dã
Mà đòi đi đâu
Mà thật sự có đòi đi cũng không đi được
Nếu các vị là chỉ tu hành
Tam Nguyên Vũ Giới thôi
Là các vị có muốn đi đâu cũng không đi
được
Mà các vị chỉ trở lại
trên cái mặt đất này
trong cái chúng loại
của con người này
mà các vị được một cái hạnh phúc
một cái an lành, được cái sức khỏe dồi dào
được cái cơ thể tốt đẹp
đã để là như thế
nếu mà các vị chí tư tông như ngũ giới
thôi
thế thì là các vị có muốn đi đâu cũng
không …
và nếu các vị mà thu thập thiện nghiệp
thì các vị cũng ở trên cõi đài này
hoặc là một cõi thế giới hành tinh
thiên thể nào đó
Mà các vị cũng hưởng cho sự phước báo
Cho sự an lành, cho sự hạnh phúc, cho sự
tự …
Trước vật dục, trước vật chất
Các vị không bị nó làm buộc
Các vị không có đau khổ vì nó
Đó là gọi là phước báo của cõi trời
Chứ các vị có muốn hơn nữa cũng không được
Muốn làm Phật
Phải đoạn từ hoàn toàn phiền não vô minh
Nhi tế
Nếu chưa đoạn từ phiền não vô minh
Nhi tế mà các vị có thắng bao nhiêu
Có lại bao nhiêu, đốt bao nhiêu nhan trầm
Bao nhiêu nhan trà
Nhân Ấn, Nhân Thái Lan gì ha
Thật thơm ha, thật mất tiền ha
Cũng đều không có lễ
Cái đó là nói khó nghe đó
Nói cái đó kêu bằng kinh biển liễu nghĩa
Đại Thừa là phải nói vậy đó
Vì vậy mà Thế Thế Thần Hành Bồ Tát Đạo
Thất Đại Thừa Tâm
Nguyện Đại Chúng Sanh
Họ chư khổ não
Nguyện Thái Chúng Sanh
Nó chịu các điều khổ não
Mà để mà thật thành bố thí
Là ái ngữ, là lợi hành, là đồng sự
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
Bồ Tát hành được rồi
Chẳng cần phải đi đâu cho bắt công
Thế là cái chữ mà nguyện
Đại chúng sanh mà họ vô luận khổ
Đó là để ý đây
Nếu mà không khéo
Người ta giảng cách gì
Cách gì nghe rằng là Bồ Tát là nguyện
Thay cho chúng sanh mà chịu các sự khổ đó
Giảng vậy là không được
Khổ
Tội ai làm nó chịu chứ làm sao mà thai dùm
được
Tội của cha là
Mà cha chịu con là mà con chịu không có
thai …
Mà Bồ Tát ở đây
Mà Pháp Đại Thừa Tâm
Mà lợi ích cho tất cả
Nguyện thai cho chúng ta
Tức là len lõa vào trong tất cả
Ban ngành vàng
Thể tất cả giới
Để mà áp dụng
Pháp thứ nhất
Dùng phương pháp
Cố thí để mà quá đội chúng ta
Dùng phương pháp ái ngữ để mà
hướng dẫn mọi người về dưới cánh đạo
dùng các phương pháp
lợi lạc cho người khác
cho người lễ hành
để mà lôi kéo họ về dưới cánh pháp
dùng cái
thủ thuật bằng bồng thử
để mà gần gũi họ
để mà lôi kéo hướng dẫn họ
là hai chúng ta chịu khổ
là làm cái gì đó
chứ không phải là các vị làm
tội lỗi đủ thứ rồi tôi ra rồi
để tất cả những cái tội lỗi đó
tôi chịu hết cho
Tôi là Bồ Tát đây
Tôi là gồng mình xăm mình vào đây
Tôi chịu hết
Các vị đừng có lo
Các vị chỉ đưa tiền cho tôi
Tôi ăn thôi
Tôi chịu hết
Nói cái đó là nói bậy rồi đó nha
Không có chịu vậy đó
Đứa nào ăn cướp và ra tòa án
Nó kêu án là mấy đứa đó chịu thôi
Chứ còn chị em gì có thương mấy cũng không
có …
Tao đâu có cho tù dân
Không chi là cái giáo lý nhân quả là không
có …
Cho nên cái bài này khó ra
Cái bài này mà giảng không khéo
Là nó thành ra mê tính dị đoan
Bậy bạ
Nguyện linh chúng sanh là
Pháp dĩ Đại Lạc
À
Cái người
Tu Bồ Tát hạnh pháp Đại Thừa Tâm
Thì lúc nào
Cũng muốn cho chúng sanh được
Cái
Cái an vui tột bực
Muốn đem lại cho cái an vui cho chúng sanh
Bồ Tát cũng vậy
Mà Phật cũng vậy
Cuộc đời của Bồ Tát cũng như cuộc đời của
Bậc
Là muốn cho chúng thành được an vui
Nhưng mà an vui đây là an vui
Bằng cái bằng tất cảnh Đà Lạt
Tức là phải có các gì
Phải hưởng được cái Niết Bàn
Cái an vui của Niết Bàn mới là an vui
Chứ an vui như là
Đi cà phê ôm
Như là đi quán đè mờ
Như là
Như có hát có sướng này này kia đó
Cái đó không phải đại lạc
Cái đó không phải là cái an vui
Cái an vui đó là cái nguyên nhân của các
cái …
Khổ lụy đau thương
Mà Bồ Tát và Phật
Muốn cho chúng sinh được cái an vui đây là
Tức là cái miếc bàn
Cái quả miếc bàn
Mới gọi là
Cái chân thật an vui
Mới gọi là cái đại lạc
Thế thì là miếc bàn là gì
Làm sao để có miếc bàn
Bồ Tát muốn cho chúng sinh được
Cái an vui lớn lao
Là cái miếc bàn
Thế thì làm gì để có
Và cái miếc bàn đó ở đâu
Thì các Phật phải để ý nha
Miếc bàn không có ở xa chúng ta đâu à
Các vị nào mà tưởng tượng
Cái miếc bàn ở trên cao
Ở trên xa gì đó
Là các vị đó coi như bỏ cái đó đi
Đừng coi nghĩ với cái đó
Miếc bàn không có ở cao
Cũng không có ở xa
Mà ở trên cái mặt mắt này
Bất cứ ở đâu
Chỗ nào cũng có miếng bàn
Kinh biến Phật thường nói rằng là
Thường nêu ra cái câu này đây nha
Con mạc tầm sơn nha
Nghĩa là tất cả mọi người chúng ta
Đang lặng hụp
Rông chơi
Tấm mình ở trong cái biển
Như viết bàn rồi
Mà tại mình không hay không biết thôi đó
Cũng giống như những cái người
Mà không có trí tuệ
Mình chính mình lăn hợp
Trong cái biển nước ngọt
Mà mình ngâm cái miệng hoài
Thế thì là dầu ở trong cái biển nước ngọt
Mà vẫn cứ chết khác như rồi
Là tại vì không biết tháo miệng mà
Người ngọ đang đi chơi
Trên đỉnh núi
Mà quên rằng
Mình đứng trên núi
Cứ đứng trên núi này
Nhìn qua thấy cái núi kia sao mà nó cao
thấp
Hoàng lên
Lên trước ha
Rồi xinh xinh, co thẳng lẳng, co đẹp đẽ
quá
Còn cái chỗ
Cái núi mà mình đứng đây mình lại quên đi
Mà mình quên đi thì mình không biết mình ở
trên …
Mà mình ở trong cái núi thì là
Ta gọi là đứng núi này
Mà tông núi nọ
Thế thì là ở trên núi mà không biết trên
núi
À
Cái câu đó hay lắm đó
Thân tại hải trung hưu bích thủy
Mà dịch hành lãnh thuật mạng tầm thân
Chúng ta đang đứng trên núi rồi nha
Đừng có nhọc đông tìm núi
Chúng ta đang ở trong biển nước ngọt rồi
nha
Đừng có nhọc đông đi tìm nước
Chúng ta đang ở trong nải nhiết bàn rồi
nha
Chúng ta đừng có đi tìm nhiết bàn ở đâu
hết
Nói như vậy nghĩa là sao
Nói như vậy nghĩa là
Báo cáo cho tất cả mọi người đệ tử biết
Rằng là các vị ai cũng có cái miết bàn
Tự tính thanh tịnh rồi đó
Ai cũng có cái miết bàn
Tự tính thanh tịnh
Bây giờ
Bữa nay thì tôi nói giới thiệu tấm tắt
thôi
Gần hết giờ rồi
Các vị nhớ một chữ gì đơn giản thôi
Miết là gì
Chỉ miết là không
Bàn là gì
Chỉ bàn này nhiều nghĩa lắm
Niết là không
Bàn là tham lam vô độ
Nếu mà mọi người mà không có cái tham lam
vô …
Là người đó có niết bàn
À đây vậy rồi
Niết là không
Bàn là giận dữ
Người nào không có giận dữ
Là người đó có niết bàn
Niết là không
Bàn là suy mê áo đàn độn
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Nói chung lại là khi nào mà các vị diệt từ
hết …
Những cái điều mà tôi dạng rồi đó gọi là
phiền …
Mình cố ý, mình hạn chế, mình diệt từ hết
Thì các vị ở ngay trên mặt đất này mà các
vị …
Nói như vậy để
Chứng minh cho các vị nhớ
Rằng là Đức Phật của chúng ta
Ở trên mặt đất này
Mà Đức Phật của chúng ta
Có được đại nước bàn đó
Với cái điều kiện là
Viết từ Việt Nam Hồ Minh
Chứ không phải nước bàn
Là cái chánh ở đâu xa xôi
Thế thì là bữa nay
Coi như là tới đây là hết giờ
Mà cũng đồng thời là kết thúc
Về cái bộ kinh gọi là
Bác Đại Nhơn Giác
Tám cái điều giác ngộ của Bực Đại Nhân
Của Bồ Tát
Chắc vì đã nếm qua cái mùi vị
Của giáo lý Đạo Phật rồi đó
Hôm sau chúng ta sẽ bắt đầu
Học cơ bộ kinh khác
Thì bây giờ là đúng 4 giờ
Hết giờ đây, giờ là ngừng ở đây
Chúng thanh vô
Tiếng thầy nguyện
Đổ viện
Nói vô tình
Thầy nguyện đoàn
Thầy muốn vô
Hãy subscribe cho kênh La La School Để
không …