Năm
Mô-rông-a-thư-a-thức-n-a-tha-mư-a-thư-y-a-phần-n-a-nam
Mô-bồ-mơ-tư-đức-nơ-ca-mơ-mê-phần
Thưa quý vị Phật tử
Như quả thượng viện chủ vừa nói
Thì bữa hôm nay là những bữa sinh hoạt
chót
Coi như là tất niên
Nói ra thông thường là coi như cái buổi
tất …
Và từ đây cho tới rầm tháng viên
Thì coi như là còn 1 tháng mấy ngày
Thì tôi mới xem lịch hồi nãy đây đó
Thì cái ngày 16 tháng riêng âm lịch là
ngày …
Thì tôi nhắc lại
Lời Bảo trưởng Dương Vũ Quỳnh Kim mới nói
đó
Thì các Phật tử tệ tự lại
Để chúng ta sinh hoạt và học tập tiếp
Thì đến nay tiếp tục về
Cái bộ kinh mà ta đang học đấy
Thì tôi xin nhắc là cái bộ kinh Bác Đại
Nhân …
Cao là sao? Là vì ở trong Đạo Phật là như
hôm …
Tức là cái giáo lý đó dạy cho những người
Phật …
Mà thôi, chưa đặt ra cái vấn đề chứng đắc
đạo …
Ví dụ như kiếp này chúng ta là người
Mà chúng ta tu cái nhân thừa Phật giáo
Mà nó tốt quá
Thì đời sau chúng ta sinh lại
Chúng ta sinh lại
Thì chúng ta cũng làm người
Nhưng mà
Cái tu cái nhân thừa
Tu về tâm quyền của giới nó tốt quá
Thì là chúng ta sinh làm con người đầy đủ
Phước đức sáng suốt
Giàu có đẹp đẻ hạnh phúc
Trường họ
Để giáo lý
Mà dạy cho nó làm tròn
Cái bổn phận con người
Tư cách con người trên xã hội
Thì gọi là giáo lý nhân thừa
Rồi cái hệ giáo lý thứ hai
Là nó cao hơn
Cao hơn là thế nào
Là học cái giáo lý đó
Mà tu hành theo
Cái hệ giáo lý đó
Cái tư tưởng đó
Thì con người
Sẽ được có một cái phước báo
Vào sự an lạc, sự hạnh phúc
Sự giải thoát
Cao hơn, thanh tịnh hơn
Giải thoát hơn
Đó là cái giáo lý đã chứa đựng
Ở trong cái bộ kinh thập thiện
Nghiệp đạo mà các vị đã học rồi
Kinh thập thiện nghiệp đạo
Là nó chứa đựng cái giáo lý
Gọi là giáo lý của thiên thừa
Nhớ là chữ thừa tôi đã nói
Nó là chữ thừa có nghĩa là cái cổ xe
Chữ thừa là dùng cái ví dụ
Nó ẩn cái ví dụ trong đó
Ai tu tập theo cái hệ giáo lý đó
Thì nó sẽ chuyên trở
Nó đưa người đến cái địa vị
An lạc, giải thoát, hạnh phúc
Như là thuyết báo của người trời
Nó chuyên trở
Giống như chiếc xe
Nó chuyên trở đưa người ta đến cái chỗ
Cảnh giới của người trời
Thành ra cái hệ thống giáo lý đó
Thì gọi là thiên thừa
Còn bước sang qua
Cái bộ kinh mà bác đã nhân giác
Mà các vị đã nghe rồi
Cái điều giác ngộ thứ một
Giác ngộ thứ nhất
Và điều giác ngộ thứ hai
Bữa nay sắp nói tới cái điều giác ngộ thứ
ba
Kinh này là cao đây nha
Cao là thế nào
Là kinh này bắt đầu dạy cho người ta
Tư cái pháp chỉ quán
Chỉ quán nói cách khác là
Tức là dạy cho tu thiền đấy
Như tôi nói rồi mấy lần đó mà
Đi chuyển có nghĩa là trận đứng cái vọng
tượng …
Cái tâm hồn của mình nó đứng lặng trở lại
Nó không có cái tạp tượng như là vui,
mừng, …
Phải quấy tóc xấu cái tạp tượng đó đầy
Nghĩa là mình tu chỉ tức là mình trận đứng
nó …
Không cho cái vọng tượng đó nó xem vào
Khi mà vọng tượng được trận đứng rồi
Giống như cái nhà mình đã xây dấp, xây cửa
hết …
Trộm cướp dạc dạ không có vô được nữa
Thì ở trong này nó yên tĩnh rồi
Giống như cái bóng đèn
Mà nó chụp cái bóng lên rồi
Thì cái ngọn lửa nó không có nàng nữa
Lúc bây giờ ngọn lửa nó thoát ra
Cái ánh sáng
Để cho ta cần dùng mọi thứ
Khi ta cần
Thế thì là
Cái chữ mà được thành tựu rồi đó
Trận đứng ngọn lửa là bắt đầu tại cái quán
À quán
Cái bữa học thứ nhất là quán vô thường
Quán khổ
Quán vô ngã
Và quán
Cuộc đời dạng Pháp là không
Là bất tịnh
Quán đấy là cao rồi đó
Cao có nghĩa là tu thành tựu được
Mấy pháp quán này là các vị
Có phải đi lần lần tới cái quả vị tu
Đà Hoàng nha
Từ Đà Hàm, Anaham
Thậm chí là đi tới Anaham quả là nha
Cao là vậy đó
Thành ra cái kinh này đó
Các Phật tử
Mà có thọ
Bác quan tài giới
Là
Nghe kinh này hết sức là cần thiết
Bởi vì cái người
Mà thọ bác quan tài giới
Là cái người mà sắp đi vào cái con đường
Của người sức gia đi
Sắp học
Tu vào những cái hành
Mà của người sức gia hành
À cho nên là
Các Phật tử mà đã có
Thọ bác quan tài giới đó
Thì học cái kinh này
Là rất là bổ ích
Tôi nói
Các vị đấy bác quan tai
Mà các vị thọ đó là cái gì
Bác quan tai giới
Chứ kỳ thật là các vị thọ chính giới lận
mặt
Các vị lãnh thọ chính giới
Tư hành giữ nguyện giữ dịnh
Chính giới mà
Nhưng mà ta gọi là bác quan tai
Là vì nếu mà người Phật tử
Mà thọ lãnh thọ
Cái giới bác quan tai đó mà tu
Là nó đóng bích
Nó sẽ đóng bích cái cửa
Cái cửa ác thú như là
Điện ngục, ngạ quỷ, xuất sân
Những người vô thước
Những người
Vô phước, vô tí tuệ
Nó sẽ đóng bích cái cửa đó
Bởi chỉ quan
Đó là cửa
Mà 8 cái giới đó
Mà thọ giới mà tu hành
Thì nó đóng bích 8 cái cửa
Đau khổ
Ở trong bác nạn tam đồ
Và nó gọi là bác quan
Còn thêm một cái giới nữa
Cái giới thứ 9 là
Không ăn phi thời
Đây gọi là trai
Trai giả là phè giả
Trai có nghĩa là không ăn quá và ngọ
Còn thật sự là
Là 8 cái giới trước đó
Từ không sát sân
Không tận cấp
Không tà hạnh
Không nói dối
Không uống rượu
Không xoa hương phấn sát trang điểm vào
người
Không đi xem hát, xem ca, vũ, nhạc, kịch
Và cái giới thứ 8 là không nằm vườn trọng
cao, …
Đó gọi là bác quan đó
8 cái giới đó là nó đóng bích các cái cửa
ác …
Còn cái thứ chính là bất thi
Thì thật là không ăn quá giờ
Mà
Theo tôi biết thì là Phật tử bây giờ
Thọ giới đó nhiều lắm
Chùa nào cũng có
Tổ chức
Những cái buổi
Những cái ngày để cho Phật tử mà tu tập
Thế đó
Thế thì là cái việc
Tổ chức đó
Phật tử phát tâm mà thọ bác con trai
Là tốt chứ không có sao hết
Nhưng mà nhớ rằng là
Thọ giới Bác Quang Tây là mình học
Cái pháp học của người sức gia
Mình tập hành
Cái pháp hành của người sức gia
Trong một ngày một đêm
Mà cái pháp hành của người sức gia đó
Thì
Thì có thể là cái pháp hành đó
Nó sẽ đưa con người tới cái quả
Như là Tô Đà Hoàng
Tô Đà Hàm, A Na Hàm, A La Hớn
Gọi là cái quả vị thành văn
là hấn đây
nó cao vậy đó
cho nên là
các vị đã thọ bác quan trai rồi
thì nó đòi hỏi
các vị phải có trình độ học Phật
phải cao, nâng cao
lần lần lần lên để mà
biết được những cái
cái pháp hành nào
là có kết quả
để đưa tới những cái quả dị
chính đắc, giải pháp giác ngộ cao
Cái gì kinh Bắc Đại Dân Giác này
Là một cái kinh thuộc về cao
Trong cái số kinh
Mà nó đưa con người
Đi tới cái quả dự kinh đắc tới
Cuối cùng
Nghĩa là con đã đưa đến tới
A-la-hán quả và Bồ-Tát quả lạnh đấy
Cho nên kinh này cao các vị để ý
Mà nghe hơi khó một chút đó
Thế thì là hôm nay nói về cái điều giác
ngộ …
Điều giác ngộ thứ ba là
Tâm vô yểm túc
Duy đắc đa cầu
Tăng trưởng tội ác
Bồ tác bất nghĩ
Thường niệm kỳ túc
An bần thủ đạo
Duy tuệ thị nghiệp
Cái câu như thế đấy
Có nghĩa là
Thông thường
Người đời thông thường
Tâm vô yểm túc
Như đất đa cầu
Nghĩa là cái tâm
Tham lam vô độ
Không bao giờ
Biết đủ
Người gọi là tâm vô yểm túc
Tức là tham lam vô độ
Hay người đời người ta gọi là
Cái túi tham không có đá
Được
Mười triệu thì muốn cho có hai chục triệu
Có giống được hai chục triệu
Thì muốn có tăm triệu
Rồi có giống được tăm triệu
Rồi thì muốn có được một tỷ
Hai tỷ, ba tỷ, năm tỷ
Tới cả hàng trăm tỷ chẳng hạn
Thì
Cái tham lam mà như vậy
Cái túi tham không đá như vậy
Đây gọi là tâm vô yểm túc
Như đất ba cầu tăng trưởng tội ác
Cái tâm tham lam không có đá như vậy
Chỉ mong cầu cho nhiều hoài
Thêm nhiều hoài
Không có nhàm
Không có chán, không có biết đủ
Do vậy mà nó tăng trưởng
Cái tội ác càng ngày nó càng tăng trưởng
Nó trồng chất thêm lên
Tôi nói ví dụ như là cụ thể
những người mà
trong các giới
kể cả giới thương gia
kinh doanh về
tài chánh, về kinh tế
kể cả những cái giới
lầm quan
mà thỉnh thoảng
trong báo chí mình nghe
là
thất thoát
biển thủ
lừa đảo tiền bạc
Của quần chúng của nhân dân bằng cái cấp
như …
Sụp đổ ào ào nở năng như vậy mà những cái
vị …
Mở cửa bằng điện tử nghĩa là đóng cửa bằng
điện …
Và một người như vậy là
Hai ba chục chiếc xe
Nhà cửa là mười lăm hai chục ngôi
Nguyên nha đồ sọ
Trong khi đó
Thì là tiền tài
Cái quý mà mình giữ để mình mua
Cái đó là không phải của mình
Không phải của mình làm ra
Mà cái tiền huy động của quần chúng
Của nhân dân, của đồng bào
Nhiều thành phần
Mà trong đó có những người cực khổ
Người ta tiết kiệm, người ta đưa vào đó
Mà mình ở lấy cái đó
Mình làm sang tổng cái nhà
Ngang dãi dọc
Hai ba chục
Hai ba chục ngôi nhà
Cái lộng lấy
Như vậy
Thì cái đó là gọi là
Tâm vô yểm túc đó
Cái người mà biết đủ
Là khi mà mình làm ra
Cái đồng tiền lãi
Quy động của quần chúng ra cái đồng tiền
lãi
Thì mình chỉ có quyền xài
Cái lãi mà mình đã cho dai
Mình đã kinh doanh ra được
Đó thì thôi
Còn cái chuyện mà xe hơi có không có
Chưa mua đâu
Nhà cửa không có là cũng chưa mua nữa đâu
Mình có căn nhà ở được rồi
Cái cơ quan mình làm việc được rồi
Vậy mà sự thật trên đài này
Không phải vậy
50 ngôi nhà
Khi mà phá sản
Kiểm kê 50 ngôi nhà xe hơi 1-2 triệu chiếc
Mà sự thật
Là trong giống liếng này thì lỗ lã
Hoàn toàn là xài tiền của nhân dân
Cho nên là cái câu đó
Để nhắc nhở cho cái người
Mà là có nhân duyên
Mà làm đệ tử Phật
Thì phải cảm giác trong cái công việc
Mà cái tâm vô yểm túc là vậy đó
Cái lòng tham không có đá
Không có biết đủ
Chỉ mong cầu cho được nhiều
Do vậy mà tăng trưởng tội ác
Cho nên là cuối cùng rồi
Cái thời gian đó là bao nhiêu giám đốc đó
mà
Vào khám
Vào tù hàng loạt
Cái điều đó ta chỉ biết hết
Là tăng trưởng tội ác là vậy
Cho nên với người học đạo
Là phải biết đủ
Người học đạo phải biết đủ
Không có ham gì
Thành ra cho bằng là
Tăng trưởng tội ác
Còn ngược lại thì cho bằng Bồ Tát bất nghĩ
Bồ Tát thì không vậy
Bồ Tát thì không có
cái túi tham không đá như vậy
thờ nghiệm
ký túc
luôn luôn là
là nhớ nghĩ
cái hạnh ký túc
ký túc là biết đủ
bữa trước tôi có nói rồi
tôi có nhắc qua
về cái dịch ký túc đó mà
các Phật tử
ráng để ý mà tôi có hạnh ký túc
các vị sẽ có an lạc
Ngay trong cái quả đời này
Dù chúng ta không giàu lắm đâu
Chúng ta không giàu lắm
Không tiền của nhiều
Không có sự nghiệp gì nhiều hết
Nhưng mà nếu mà chúng ta truy túc
Chúng ta biết đủ
Thì đủ
Nguyễn Công Tiếu hồi xưa nói là
Truy túc, truy túc, đã túc, hạ thời túc
Biết đủ là đủ
Chờ cho đủ là không biết chừng nào
Mới đủ
Tuy nhàng đã nhàng
Tuy nhàng tự nhàng
Đã nhàng hà phời nhàng
Phải mình biết sắp xếp nhàng
Mình muốn nhàng
Thì mình sắp xếp cho nó nhàng
Chứ mà chờ cho nó nhàng
Chờ cho nó rẩn đó mà
Thì không biết chừng nào mà có cái nhàng
Để nó tới cho mình được
Thành ra
Bồ Tát Bất Nghĩ Thường Niệm
Kỳ Túc
Luôn luôn lúc nào cũng nghĩ tới cái Kỳ Túc
Kỳ Túc giả
Tuy ngoại địa thượng
Nhu duy an lạc
Và bất kỳ Túc giả
Tuy tại thiên đường
Việc bất xứng ý
Cái người mà biết đủ
Thì giàu cho
Phải nằm ở dưới đất
Mà tâm hồn cũng có an lạc
Cũng có thẩm thân
Còn cái người không biết đủ
Như cái số người mà nói trên đó
Cứ tham cầu
Mà không có lúc
Không bao giờ mà cái thú tham của mình nó
có …
Thì cái người đó
Giàu ở thiên đường
Cũng không vừa ý
Rằng ra cái pháp tuyên túc này
Là cái pháp tuyên của người đệ tử Phật
Mà như tôi nói đó
Các vị mà thọ Bắc Quang Tây giới
Là phải học
Đã có thọ Bắc Quang Tây giới
Tức là muốn tập
Học theo cái hành
Cái học của người chức gia
Hành theo cái hành của người chức gia
Đi trên con đường đi của người chức gia
Thì phải tập cái gì tốt
Cho nên là
Nếu mà các vị thọ thêm một giới nữa
Trong Bắc Quang Tây
Thọ thêm một giới nữa
Là các vị thành người chức gia rồi
Chứ không có gì lỏng đâu
Vì sức gia toàn thọ thêm cái giới thứ 10
Thập viết mất tốc trì
Thanh tượng
Chương trân bảo vật
Tức là không có giữ tiền bạc
Nhưng mà nói là nói vậy
Hồi xưa thì là
Đức Phật của chúng ta dạy cho các thầy
Phật duy sức gia
Mà không có giữ cái người tu không có giữ
tiền
Nhưng mà đời nay
Theo cái đại thừa Phật giáo Bác Tôn
Ở Việt Nam ta đó
Thì Chí Tăng không có đi thất thật nữa
Vì cái hệ
Mà cái hệ đại thừa Bác Tôn
Không có đi thất thật
Cho nên Phật tử có thể đem tới
Chùa mà cúng dạo
Mà cúng tiền
Mà cúng giường tất cả
Gọi là cứ sự cúng giường
Để cho các thầy Chí Tăng
Ăn ở tu hành
Thế thì là nhà chùa nhà nay đó mà
Đều có được giữ tiền hết rồi
chứ còn cái giấy thứ 10
mà của cái giấy xa duy
là các vị mà có thọ bác quan sai rồi
là thêm một giấy thứ 10
là không giữ tiền bạc
cái nữa là các vị thành người chức gia rồi
đó
nhưng mà tôi nói rõ là
hồi xưa thì là giấy chức gia
không có giữ tiền
chứ bây giờ người chức gia có giữ tiền
là tại vì các quân tử
theo cái hệ đại thừa mà
các họ cũng có đi thất thực từng ngày
Ở chùa
Thầy Phật tử có thể cúng tiền
Cúng giải sổ
Cúng đồ ăn đồ mặc
Mọi thứ
Cho nên là
Những người Phật Phật Bác Quang Tây
Mà học đó là coi như là
Giới chức gia rồi đó
Giới của sở dĩ giới đó
Thì
Sở dĩ mà
Những người chức gia
Mà được hành đạo
Được có an lạc giải thoát là do đâu
Là do
Trong vấn đề ti tục đó
Phật tử tại gia
Mà biết đủ biết ti tục
Là có an lạc
Luôn trước như người sức gia
Mà người sức gia
Cũng phải biết an lạc
Phải biết ti tục
Thì mới có
Sự giải thoát có sự an lạc
Còn không ti tục
Thì dầu cho cái hình thức mà
Cạo tóc và xuất gia ở một chùa
Mà không kết thúc là vẫn không có đem lại
Cái kết quả an lạc
Giải pháp gì cả
Cho nên tôi nói cái này
Hơi khó nghe đây này nha
Cái đạo Phật
Không phải là khó tu lắm đâu
Cái quả dị
Mà giải pháp tức là quả dị nước bàn
Cũng không phải khó lắm đâu
Quả dị bồ đề
Chí tuệ Phật là cũng không phải là cái gì
Xa xôi dơ gớm lắm đâu
Đức Phật cho biết rằng
Mọi người trong chúng ta
Ai cũng có
Cái tự tánh bồ đề
Của mình
Tức là cái tự tánh sáng trước trí tuệ
Nhân thức chân lý đó
Ai cũng đều có
Giống như Đức Phật đã có
Rồi còn
Cái gọi là cái quả diễn nhất bàn đó mà
Cái quả diễn nhất bàn đó
Gọi là nhất bàn tự tánh đó
Thì mọi người đều có sẵn
Trong tâm tánh mình
Cũng như là
Chư Bồ Tát đã có
Chư Phật đã có
Nhưng có cái điều là
Mình á
Mình không thắng nổi
Những cái dục vọng
Những cái thất tình lục dục
Làm cho
Vì là
Không thắng nổi là tại vì là
Như mình học bữa rồi đó mà
Đa dục
Đa dục như khổ
Thanh tử bị lao
Tại vì mình đa dục
Tại vì mình không tiên túc
Mình tham muốn nhiều quá
Mình không tiên túc
Cho nên nó che mất cho bồ đề tự tánh
Nó che mất cho miếc bàn tự tánh
Nó làm cho mình
Bồ đề sẵn có
Mà bị che lấp
Miếc bàn tự tánh sẵn có
Giống như là ánh sáng mặt tài
Trên tài lúc nào cũng có hết
Nhưng mà có những lúc là bị mây
Nó che lấp
Nó làm cho mặt tài coi như không có
Cái kỳ thật
Thiên gia hữu thủy
Thiên gia nguyệt
Mà dạng lý vô dân
Dạng lý thiên
Săn ở trên tài dằn dặt đó
Mà một ngàn con sông
Một tỷ ao hồ
Nếu mà có con sông nào
Dầu là ngàn con sông
Dầu là một tỉ ao hồ
Mà nếu ao hồ và những con sông đó
Mà cái nước mà thật trong mà đứng lặng đó
Thì trong tất cả ao hồ
Trong tất cả con sông đó
Đều có trăng dọi sẵn sàng
Dọi ở trong đó hết
Còn á muôn dậm
Muôn dậm
Triệu dậm tỷ dậm trời xanh
Nếu mà
À, bao nhiêu dạng mặt trời xanh mà không
có …
Ở chỗ nào không có mây thì là mặt trời
hiện …
Trời đối với mặt trời sẵn.
Mặt trời sẵn có, lúc nào cũng sẵn có.
Cho nên nó không mây là mặt trời hiện.
Mà nước sông thì là trăng hiện.
Còn tâm của chúng ta mà.
Khi nào mà chúng ta bớt đi cái đa dục.
Bắt đi cái tham
Tham tài
Tham sát tâm danh tâm lợi
Bắt đi cái mừng giận thương sợ yêu ghét
muốn
Bắt đi cái
Tham sân si mạng nhi
Thì
Thường nào quân minh đó
Mà giúp lý lời đó
Thì cái phật tính
Của ta nó hiện ra
Đấy vấn đề
Tô hành là vậy đó
Tại vì chúng ta không suy tốt
Chúng ta tham vọng quá nhiều
Không biết đủ mà
Thành ra muôn dặm không may muôn dặm trời
Ngàn sông có nước
Ngàn sông có trăng hiệu
Mà một bốn tỷ người
Bốn tỷ người chân dưới quả đi cầu này
Mà cái tâm hồn được thanh tịnh
Thì bốn tỷ người đó là
Là Phật đấy
Phật tính trong bốn tỷ người đó hiện lộ ra
Cho nên tôi nói rồi
Các Phật tử để ý
Có những lúc
Mà nếu các vị
Mà tính toán
Mà nghĩ nợ
Mà tham lam
Mà nhiều
Dục dọng đó ha
Thì chính các vị
Ở trong cái nhà
Của các vị
Mà đầu cổ nó nóng rang
Rất là khó ngủ
Mà con người có thể là
Nó làm cho tới, nó tác động cho tới
Bộ ốc thần kinh, nó làm cho bao tử
Các vị bị hư, trệ, nó khác
Nếu mà các vị mà không có thi tốt
Các vị mà lo lắng quá nhiều
Không có chinh phục nổi
Cái tâm tham vọng của mình quá nhiều
Thì thần kinh căng thẳng
Mình
Thân thể coi như nóng ran
Thậm chí là có những người nhà giàu
Mà nằm ở trong những cái phòng
Mà có mái điều hòa
Công khí mát mẻ đàng hoàng
Mà cũng vẫn không thấy mát
Nếu mà quá nhiều tham dục
Quá nhiều dục dọng
Quá nhiều
Là không hạn chế được cái bằng
Là
Tâm vô yến phúc
Cái lòng tham muốn không có nhàm
Cái tham không đáng
Thì giàu công ở chỗ sung sướng vậy
Vẫn không sướng đâu
Rồi các việc kinh nghiệm
Trường niệm bản thân coi
Lúc nào mà các vị
Cổi mở tâm hồn
Các vị
Gián dị trong đời sống
Các vị không nua đòi
Thì cái người đó
Trong cái danh từ
Mà tạo công năng
Người đó là người suy tốt
Thì các vị sẽ thấy
Cũng trong cái nhà này
Cũng cái chỗ ở của mình
Mà trước kia mình chưa
Chứa ngợi được cái tâm tham dục của mình
Thành ra cái túi tham không đáy
Mình khổ vậy đó
Mà bây giờ cũng trong cái nhà này
Mà sau khi học đạo nghe kinh
Mình hạn chế được cái lòng tham dục của
mình
Thì cũng trong cái nhà này
Mà nó có một sự mát mẻ an lạc hạnh phúc
Mà cái an lạc hạnh phúc đó
Mà tính cái mức cao
Đều đẳng
Mỗi ngày mỗi tiếng lên
Thì nó trở thành cái miếc bàn
Ở ngay trong cái nhà của các vị đấy
Chứ không có, không có xa
Như bạn cũng không có xa
Thành ra
Cái điều kiện mà
Các hàng đệ tử Phật
Mà chứng quả được là do đâu
Chứng quả được là như tôi nói nãy rồi
Là phải
Thương niệm phi túc
An bình thủ đạm
Phải nghĩ tiếp đủ
Cho nên là nói đúng ra là hồi xưa
Đệ tử Phật
Đi tu là chỉ có ba yêu với một bình bát
Để đi thất thật thôi
Rồi đêm ngủ với gốc cây
Gò máu cũng được
Ở đình chùa miếu mạo nào đó
Cũng được
Cho nên là không có lo lắng
Những cái
Bài Phật cho dân
Phật cho thùy
Nhờ vậy mà sát dị
Với là đệ tử Phật mà gặp phần được
Thì người ta giải thoát
Người ta chứng được quả là hơn
Là nhờ cái kỳ túc đó
Nhờ cái an bình thủ đạo đấy
Cho nên là nói chung là
Muốn chứng quả là phải an bình thủ đạo
Đừng có mong
Đừng có đua đòi
Đừng có cạnh tranh
Trong cái vấn đề giàu có
Sự nghiệp sang trọng nhiều
Cho nên tôi nói kinh này là kinh cao đó
Kinh này là cái người mà từ thỏa mắt quân
sai
Sở lên nghe này nó mới thấy hay
Cho người thế gian
Mà hồi nào ông giờ chưa có biết
Vì đạo Phật nghe cái này hơn khó
Bởi vì nghe cái này là nó không có phù hợp
Với cái việc làm ăn của mình
Cho nên là phải an bằng thủ đạo
Bằng lòng sống trong cái cảnh
Đơn sơ giảng dị
Không có đua nòi
Không có xa qua
Đẳng hạn như là
Nói chung là các cái chùa truyền
Các thầy đó các chị thấy đó mà
Các thầy thì đơn giản như nào
Là an lành chừng nấy là tốt chừng nấy
Còn như vậy
Chùa truyền này tí giờ nó nguyên nha
Nó đòi sợ gì chứ sự thật ra
Người ta không biết
Chứ nếu mà
Làm chùa truyền vậy là chỉ là vì
Đệ tử
Chỉ là vì môn đòi vì bá tánh vì đệ tử
Mà làm chùa chứ còn các thầy là không ăn
thua
Chùa tốt, ông thầy không ăn thua gì cả
Nếu mà ông khéo là ông thầy khổ
Chùa tốt là khổ hơn, chùa lớn là khổ hơn
Còn mà các thầy mà chỉ chấp nhận
Cái khổ đó là người bán tính
Người bộn đạo chứ không phải là
Là do mấy ông thầy
Mấy ông thầy không có được nhà chạy gì lắm
đâu
Đây là tôi nói ví dụ như vậy
Thầy này ghé đẳng bên mông thì khắp hàng
trăm …
Giờ thầy các thầy chỉ thấy để cho ai
Là để cho các Phật tử thôi
Chứ còn thầy thì phần ổng
Ổng ngồi một ghế
Một đêm ổng ngủ thì ổng ngủ cái giường ổng
Một chút tắm thôi chứ bao nhiêu
À một ngày
Thì ăn ba bữa cơm thôi
Thì cái cách mà
Các bạn hiểu dụng kỹ thuật an bằng
Thủ đạo phải giữ được cái đó
Thì làm tự kỳ rất là có hữu ích
Và rất là có phước đức
Và có an lạc
có giải thoát là phải an bền phủ đạo
tôi nói cho đó
phải nhắc cho các vị
chùa cao
Phật lớn này
cái đó là vì bổng đạo
vì bá tính bá gia mà làm
mà làm cái đó
mà nếu là tôi nói ví dụ như cái chùa này
mà nếu mà
các vị Phật tử mà không có
không tạo điều kiện cho các vị học Phật
là coi như cái chùa đó trở thành
là không có công dụng
Rõ ràng không có công dụng
Cho nên làm chùa
Đúng ra là phải
Tạo điều kiện cho Phật tử tới
Lễ bái
Nghe kinh
Học đạo
Mà cái học đạo mới là chấm
Còn cái lễ bái là phụ
Bởi vì sao
Vì sao mà tôi nói học đạo là chấm
Làm nó như thế này
An bằng thủ đạo
Duy tuệ thị nghiệp
Cái nghề mà học đạo
Hành đạo là
Cái sự nghiệp của cái người đó
Phải là bằng trí tuệ
Chứ không phải là bằng vật chất đâu
Cho nên tôi nói
Cái này là cái kinh mà để cho cái người tu
hành
Cái người chức gia
Vì đây là cái địa giác ngộ
Của các cái bậc đại nhân
Của các cái vị Bồ Tát
Người ta tu
Nhưng mà bây giờ thì tôi phải trình bài
Tôi có giới thiệu hết
Những cái hệ thống tư tưởng
Tư kinh là từ thấp rồi lần lần
Là các vị đi tới cao
Thì các vị mới có một cái
Rồi nhận thức tổng quát
Rồi các vị
Thấy rõ nhận thức được chân lý mà
Rồi biết đâu là sau này
Có những vị sẽ
Có điều kiện rồi
Phát tâm tu hành tại gia
Mà rất tích cực như người trước gia
Hoặc là cũng có dự
Mà cũng có thấy trước gia nữa
Tại vì vậy cho nên ta có quyền nghe hết
Không có sao
Dầu kinh này cao
Nhưng mà có quyền nghe
Chỉ có cái trí tuệ mới là cái giai trò, là
cái …
Nếu mà người đệ tử Phật mà không có sử
dụng …
Thì cái con đường Bồ Đề Nhất Bàn còn xa
lắm
Coi như là không có ngày đến được
Cái đích của Bồ Đề Nhất Bàn
Các vị hiểu là Đức Phật của chúng ta
Mà thành cái đạo gọi là cái đạo Bồ Đề đó
Cái quả Bồ Phật gọi là cái quả Vô Thượng
Bồ …
Chắc mọi người phải nhớ bữa học này
Tôi nói đây các bạn nhớ đây nhé
Cái quả vô đoàn bồ đề
Không phải là cái quả gì cả
Không phải là ở đâu cả
Cái quả đó là chính do
Đức Phật bồi dưỡng
Học hành
Kinh biến
Tư tập trong nhiều đời
Nhiều kiếp bồi dưỡng trí tuệ
Rồi từ cái trí tuệ đó
đó mà mỗi đời, mỗi kiếp nó sáng ra, sáng
dần …
bừng tỏa cái trí tuệ đó ra toàn diện mà
nhận …
Hoàn toàn chính xác, khi mà nhận thức chân
lý …
Thì lúc đó gọi là được chính cái quả vô
thượng …
Thành ra cái quả vô thượng bồ đề là cái
đỉnh …
Cho nên gọi là
Duy tuệ thị nghiệp
Bồ Tát bất nghĩ thường niệm
Khi túc an bằng thủ đạo
Chịu nghèo
Chịu bỏ tất cả những cái mật chất xa qua
Để lấy thí tuệ làm thị nghiệp
Để bồi dưỡng thí tuệ
Mỗi ngày mỗi năng lên
Cho tới khi thành vô thượng bồ đề
Thành thành thí tuệ là nhân
Mà vô thượng bồ đề là quả
Hay nói chắc là
cái quả Bố Thuận Bồ Đề mà sẽ chỉ có được
là …
Thế bây giờ bây giờ trí tuệ là nói cụ thể
Đây tôi nói ví dụ này, bây giờ tu trí tuệ
đây …
Các người phải học tu trí tuệ.
Cái lời học tu trí tuệ là như thế này đây
nè, …
Bây giờ mình định mình, đến dưới đây giờ
thơ …
Mình là có biết làm ít nghề thuốc
Bây giờ nhân cái cơ hội
Mà đá vàng lẫn lộn kinh tế
Thì rồi mà mở tung này đó
Thì mình làm cái nghề làm thuốc đó
Thì là mình làm thuốc giả
Mình trộn cái đồ giả vô
Để rồi mình bán
Bán thì cái này làm cái đồ giả
Mà bán lấy tiền
Mà đúng mức theo như tiền thiệt
Thì tất nhiên là mình làm nhiều chứ gì
Là đừng nhiều mà làm giàu cái gì
Thì
Một mình mình làm
Mà mình nuôi cả gia đình
Cả chồng hay là cả vợ
Hay là cả con hay là cả anh em họ hàng
Băng cái đồng tiền như thế
Thế thì là cái người
Mà học đạo bằng duyên
Tuệ thị nghiệp là ta thấy
Cái quả báo của cái tội lỗi đó
Cái hậu quả của cái việc làm đó
Lớn lắm nặng nề lắm
Để ta không làm
đó là tôi nói chuyện
làm đồ giả, làm thuốc giả
hay là làm nước ngọt giả
hay là nấu rượu giả
hay là nói chung là
cái gì làm giả được thì làm giả
cái đó gọi là
không có tiến tuệ đấy
chứ thế gian này không ngoan
là trảo lãi là làm ra tiền
ra bạc đó mà, máu
máu làm giả lắm
nhưng mà đối với Đạo Phật là gọi là không
có …
vì không biết cái hậu quả
mình đã gấp nặng gì
Rất lắm từ kiếp này cho tới kiếp khác
Đây
Còn như là
Một cái mà không ký tội
Mà hát ấm
Thiến cận vô cùng
Là những cái cậu thanh niên
Mà choi choi
Cha mẹ dạy không nghe
Cha mẹ cho tiền
Không chịu làm
Không chịu học hành gì hết
Rồi lại còn vô những cái băng
Những cái nản để đi dịch dọc
Mà đường cướp xe con máy
bấm vô trường người kia đó mà
đây
cái hành động đó là
là của những người không có tí tuệ
không có tí tuệ
vì không biết
rằng cái hậu quả đó ghê gớm lắm
cuộc đời của mình mà mình sống bằng cái
nghề …
thì làm sao mà an lành được
tù tội
lực thấp người ta đâu có tha
vậy mà
chỉ vì miệng, chỉ vì bụng
chỉ vì sung sướng, ít hài
trong một cái những cái đêm chơi nào đó
ca nhạc
hát sớm nhậu nhạc gì đó
mà làm những cái điều tội lỗi đấy
thì cái trường hợp như vậy tôi gọi là
không có phí tuệ
còn những người có phí tuệ là phải nhận
chết
cái hậu quả đó
thấy rõ ràng không có dám làm
đó là tôi nói về cái vi tuệ
thì nghiệp lạc của Thái Giang đó nha
bây giờ tôi nói cao hơn một chút rồi nè
Nói cho một chút là cái tí tuệ này là tí
tuệ …
Cách vừa như là cái bữa học ban đầu, cách
gì …
Cách gì phải dùng phương pháp chuyển quán,
để …
Tôi nói ví dụ như cái hoa này đây nè
Cái hoa này là rất là đẹp mà tôi nhìn thấy
Tôi rất là khen đó ha
Nhưng mà nếu mà khen cái hoa này
Mà đam mê cái hoa này
Là không có trí tuệ đó
Cái hoa này mặc dù là nó đẹp nha
Mà luôn luôn là nó vô thường đấy
Mỗi ngày, mỗi tủ, mỗi chi, mỗi thức, mỗi
củ
Và mỗi đi tới cái chỗ tan hoại đó
Cho nên đừng có dạ dột
Mà vì cái đẹp của cái hoa này
Mà tạo thêm một
Mất thứ một thứ tội lỗi nào
Trong đó là ăn cất
Hay là tham lam
Là đuôi bòi
Và rí rái đó
Là không chú tuệ
Mà nó biết nó mặc dù nó đẹp vậy
Chứ mà nó không có trường trưởng gì cả
Trong dòng
Một tuần lễ là nó có thay đổi rồi đó
Tại cái mắt của mình
Nhìn không rõ chứ
Từng ngày nó cũ rồi đó
Bởi vì bụi bẩm
Rừng đập phai màu
Vì tất cả đều là vô thường
Thì cái quang này cũng là vô thường
Làm cho thấy
Nhận thức được cái chân lý vô thường
Đó là trí tuệ đó
Chứ mà duy tuệ thị nghiệp đó
Rồi đây nè
Tôi nói sâu hơn nữa nè
Nói sâu hơn nữa đây nè
Cái quang này các vị kêu bằng cái quang gì
Xin lỗi các vị nào mua
Cho tôi biết cái quang này tên cái quang
gì
Ai mua đây
Qua hả
Qua bông bọc hả
À
Cô nói qua bông bọc rồi
Tôi nói cái qua này là cái qua
Tí nị có được không
Qua tí nị
Sao
Đây
nói đúng ra là hình như là
người ta không biết qua gì
người ta nói càng người ta bám cho cô
chứ qua này không phải qua bông bụt
có bông bụt nào mà đẹp cả này đâu
nhưng mà nói cái qua bông bụt
hay là tôi nói cái qua tí nị
hay là cái qua
cái qua
là tô lô
gì đó
tất cả mà cái danh từ
mà ta cấp mắt như vậy đó
đều là
đều là trong Đạo Phật gọi là cái đó là
dân ngôn
biến kế cấp
do chấp mất mà đặt nó ra
thôi, cho nó phải bùng bực
mà không chẳng qua tí lý mà chẳng qua
tô lô, không biết gì hết
nó vậy là vậy đó
vậy mà mình vì nó mà mình
chảy là bùng bực hay là qua tí lý
hay là qua tô lô, hả chẳng hạn
đều là thuộc về
không có tí tuệ đó
mà cái người mà
có tí tuệ thì cái hoa này
Thấy nó như vậy là nó như vậy
Mà luôn luôn biết cái qua này là vô thường
Từng giây, từng phút, từng ngày, từng giờ
Cho nên biết nó đẹp
Mà không vì nó
Mà làm ra bất cứ một cái thứ tội lỗi nào
Để ra, để có được nó
Đấy, tôi như vậy gọi là tôi
Duy tuệ
Thị nghiệp đó, lấy trí tuệ đó
Thành ra phải biết là
Làm dân dân là vô thường
Nhìn lại thân mình
Cũng vậy
Luôn luôn là phải đề cao cảm giác
Nhìn cả thân mình nha
À tuyệt vọng là vậy đó
Thân mình có vô thường không
Có khổ không
Có vô ngã không
Nếu các vị xác định được
Dần dần vô thường
Bản thân mình cũng vô thường
Vì vô thường cho nên nó rất mong manh
Nó rất tạm bỏ
Nó rất là mục bỏ
Các vị trách
Không biết là ngày nào
Nó không có hẹn với mình
Thế thì các vị nhận thức như vậy
Là các vị chưa bằng sinh ra ký tuệ rồi
Đó, ký tuệ, thị nghiệp là vậy đó
Mỗi lần vô gồm
Thân này cũng vô được
Được khổ có không?
Có
Vô ngã, nghĩa là mình không chủ tể
Lấy thân mình
Mình không có làm chủ được thân mình
Cho nên nó muốn bệnh, lúc nào nó bệnh
Nó muốn ốm, lúc nào nó ốm
Mà nó muốn mập, lúc nào nó mập
Mà nó mập muốn cho ốm cũng không được
Mà nó ốm muốn cho mập cũng không được
Thế bây giờ mình thấy mình là vô ngã
Mình không có chủ tệ
Do đó cho nên là không có liên tiếp
Cái thân này quá lắm
Vì nó mà tạo tội
Đây như vậy là gọi là
Duy tuệ thuyền nghiệp là vậy đó
Là
Bất tịnh
Có thường khổ vô ngã
Quán giảng pháp bất tịnh
Bất tịnh là sao
Làm việc đến quả đài này
Giảng vật
Từ hữu tâm là con người
Cho tới giả pháp ở bên ngoài
Nó là không khéo
Nó là một cái nguyên nhân gây ra đau khổ
Diễm ô tâm hồn của ta
Bữa hôm tôi nói rồi
Cái chữ bất tịnh đây
Nó có nghĩa là hôi hám
Là tanh, là dơ, là thúi
Cái đó đúng và Phật không ăn thua gì
Cái đồ đó
Không phải gọi là bất tịnh
Mặc dù là thế gian người ta thấy
Cái đồ thúi là đáng chê
Đồ tanh, đồ hôi là đáng chê
Nhưng mà đối với Phật cái đó không có sợ
Không có rời cái đó
Cái đó là chỉ cần nước, sữa bông
Mà rửa là sạch trơn thôi
Còn cái chữ bất tịnh mà của Đạo Phật nói
đây
Là nó là cái phát nhân
Để gây ra mọi thứ
Phiền lị, khổ đau
Cho kiếp sống của con người
Chính cái đó gọi là
Bất tịnh đấy
Cho nên nói cái này
Là tôi nói hơi sâu chút nữa đó nha
Nói sâu chút nữa bởi vì đây là
Tôi cũng nghe thôi chứ tôi không biết
Cái này là nghe chứ không biết
Các bà bên kinh giới phụ nữ
Lỡ tới
Cái ngày mà
Mình bất tịnh
Ngày có
Đáo hạn kinh kỳ
Các bà nói
Cái ngày này không có được đi ngang bà
Phật
Mà thậm chí lại càng
Không có dám đi chùa nữa
Muốn đi chùa lắm mà
Bất tịnh rồi không có dám đi chùa
Đi chùa cái là đi ngang
Cái là Phật ông vỡ, ông nói là vô lễ
Ông Phật năng lắm
Nói cho nó không đúng
Phật biết quá cái đó rồi
Cái đó không có dơ gì
Cái con người nó sanh ra như vậy
Là nó phải có như vậy
Rồi nó rửa cái tấm là nó hết
Thôi toàn toàn không bao giờ nó có cái bí
bằng …
Giới thiệu bí bí đó
Cứ vậy bánh cơ nứt cũng được, cởi xe đạp
cũng …
Sao?
Bảo đảm, bảo đảm
Cho nên cái việc đó không có gì ở đó.
Cái băng gì đó, hai ba lắm giải mà tốt
lắm.
An toàn.
Quét nguồn vật cũng được.
Khởi xe đạp cũng được.
Đi du lịch được hết.
Cho nên cái chỗ bất tịnh ở đây là đừng sợ
bằng …
Thật biết chúng sanh lắm chứ cái gì mà
Phật …
Cho nên cái đồ đó không phải là đồ bất
tịnh.
Đồ bất tịnh là cái đồ mà...
Nó là cái tác nhân
Để cho chúng thân
Phi mê vào nó
Vì nó mà tạo ra những cái nghiệp
Như là giết người, như cúp của, như trộm
cấp
Như tà dâm, như nói láo
Nói lễ hạ chiều, nói lại hùng ác
Những cái đồ lợi đó
Nguyên nhân nào làm ra các hồi đó
Thứ đó là thứ bất tịnh
À chứ không phải là
Cái thứ dơ bình thường đâu
Đừng sợ cái đó
Rồi còn cái nữa là
Các vị có nhiều vị nói về nhà
Con cũng muốn thờ Phật
Nhưng mà cái nhà con nhỏ quá
Nghèo quá sợ thờ Phật
Ôi Huế không nên
Nhà nhào nhưng mà
Cái lòng trông trọng của mình
Mình thờ Phật như cái chỗ
Mình cho rằng mình cung kính nhất
Là vẫn cứ thờ Phật
Có những người mà phải sợ như Huế
Sự Phật là Phật
Ở trong tâm, ở trong đầu
Ở trong trí thanh tịnh của mình
Cái đó là Phật rồi
Còn bên ngoài là tượng trưng
Để nhớ rằng mình là người đệ tử Phật vậy
thôi
Chứ Phật làm gì mà bị
Những cái mồ hôi chua của mình
Bay hơi vô lỗ mũi ổng chứ
Không có vụ đó, đừng sợ
Phật không có chua chát gì
Giờ mình nhà mình nhỏ rồi mình đi làm ăn
Cực khỏi về mồ hôi chua lẹ
Ổng cũng không có bị hôi đâu
Mà giả lại nếu có hôi
Thiệt là Phật cũng không có rầy
Phật là đại tử đại bi
Ngài biết quá chúng sanh nó khổ vậy đó
Nhưng mà Phật rầy
Thì làm sao gọi là đại tử đại bi được
À
Thế là
Phương trí tuệ là vậy đó
Nghĩa là cái nguyên nhân nào để đem lại
Sự an lạc
Sự giải thoát
Biết ngay
Bồi vốn những nguyên nhân đó lên
Nguyên nhân nào gây ra
Các cái thứ tội lỗi khổ đau
Để rồi đọa vào con đường địa ngục
Nguyên nhân nào
Làm cho đọa vào con đường ngạo quỷ
Nguyên nhân nào để đọa vào con đường súc
sanh
Biết hết
Mà biết hết rồi chẳng đứng
Những cái nguyên nhân đó
Còn bồi dưỡng nguyên nhân nào
Để làm cho
Được cái quả vị
Tu Nào Hoàng
Thì bồi dưỡng
Cái nguyên nhân đó lên mã
Gọi là
Vì tuệ thị nghiệp là vậy đó
À thành ra là
Là cái pháp môn của tôi
Chí tuệ đó mà
Thì đã để là cách gì đó
Quán vô thường, khổ, vô ngã, bất tịnh
Mà không học rồi đó
Thêm một quán
Cái một pháp quán nữa
Mà
40 năm
Nhiều năm tôi tập
Dạy học diễn giảng trong Đạo Phật
Tôi
Thao thức
Tư duy và thiền định
Tôi hết sức
Bằng lòng một cái pháp
Một cái pháp môn
Mà thiền định
Là
Quán chiếu
Vận dụng tiếng tội này để quán chiếu
Gọi là như Nguyễn Tam Ma Đề
Cái pháp gì Nguyễn Tam Ma Đề
Là quan diện hơn hết hả
Nếu mà các vị học quán vô thường
Hoặc là quán thổ
Quán sông, quán vô ngã
Quán bất tịnh, quán thổ tích
Quán tự đi, quán nhân viên
Tất cả các quán đó là các vị
Chẳng khác nào là các vị
Nhìn vào cái hộp kim cương
Là các vị đứng
Từng gốc một
Từng gốc một khác nhau
Thành ra các vị là
Vị nói kim cương màu xanh, vị nói kim
cương …
Vị nói màu vàng, vị nói màu xanh vật
Vị nói màu tím, vị nói màu hồng
Vị nói màu đỏ đậm
Vị nói màu xanh đậm
Là do các vị đứng nhiều gốc
Mà thấy kim cương khá màu sắc khác nhau
Các vị tưởng là kim cương có nhiều màu sắc
khác …
Cho nên nếu mà chẳng may các vị mà cãi lộn
ra
Thì rất là thú công và không trí tuệ
Còn cái người mà trí tuệ thật sự
Người ta chỉ cầm cái viên kim cương
Người ta biết cái đẹp của kim cương
Mà không hề người ta nói kim cương là màu
gì
Mà người ta biết
Rằng kim cương có đủ màu
Xanh màu, đỏ màu, vàng màu, tím màu
Nâu, xanh vàng
Xanh đậm, xanh giọt, vàng đậm, vàng lạc
Đỏ đậm, giỏ lạc, tím đậm, tím lạc
Nâu đậm, nâu lạc, đủ màu
Mà người tiết không hề
Nói kim cương là màu gì
Rồi đó mới thật là biết kim cương
Còn ở mà cãi cái viên kim cương
Ôi anh A thì nói màu đỏ
Mà anh C thì nói màu tím
Anh B thì nói màu nâu
Mà cãi rồi quýt lộn nhau là
Cái đó là không trí tuệ đó
Cho nên trong các cái việc
Mà tu hành đó mà
Nếu mà các vị học những pháp quán
Mà vô thường, khổ, vô ngã
Bất tịnh, tự bi, nhân duyên
Sổ tích
Được hát
Đều có đem lại kết quả
Nhưng mà đây tôi nói cái phần này là hơi
cao
Sau đó
Tôi thì tôi hiện giờ tôi thâm nhập
Không có nói gì nữa tôi thâm nhập thẳng
hoài
Tôi rất tâm đắc và thâm nhập
Cái Pháp môn quán cho bằng
Nguyên Nguyễn Tam Ma Đề
Chứ Tam Ma Đề tức là
Pháp quán
Còn chữ Nguyễn tức là
Quán giả Pháp Nguyễn
Tuyệt vời
Quán giảng Pháp
Duyên sanh như quyển
Tuyệt vời
Các vị mà học từ cái đó rồi
Các vị sống y như là
Trên cả đời này
Mà các vị sẽ không hề
Bị
Các cái thứ khổ đau
Nó làm dày dò rây
Rất trần độc
Ngủ không yên ăn không ngon
Không có cái đó đâu
Dù các vị đụng những trận đó
Nhưng mà các vị mà thành tựu
mà tu tập như Nguyễn Tâm Ma Đề
là các vị sẽ không bao giờ bị những cái đó
tác …
người khác đụng cảnh đó
thì bị khổ, bị tác động
mà các vị mà tu tập thành tựu như Nguyễn
Tâm …
rồi thì các vị đụng trong cảnh đó
bình thường
cũng có bị khổ
gọi là Pháp Nguyễn Tâm Ma Đề
Trinh Lăng Yên
nó có cái bài gọi là
Tư tập cái pháp
Nguyễn Tâm Hai Đề đó mà
Thử thị
Điệu liên qua
Kim can dương bão giác
Tư tập cái pháp
Nguyễn Tâm Hai Đề đó
Là liên qua
Ở trong
Bừng lầy nước động
Bừng các khí hoa
Mà dù nó dưới
Nó phải mọc trên cây trên cành
cho mà nó ở dưới vùng nước động
bùng lầy nước động mà nó lên là nó sẽ mất
đi
nó bị ảnh hưởng tới
nó hư hại nó không tốt được
mà còn cái hoa sen thì nó
mọc phát xuất từ ở bùng lầy nước động
mà nó lên
nó đầm ngó nó đầm bông
từ dưới bùng lầy nước động mà nó lên
nhưng mà nó lên
rồi thì là
sắc vẫn là tuyệt vời
mà hương vẫn là y nguyên
tuyệt vời
Nó khác lại chỗ đó
Cho nên là có cái bài là
Trong đầm gì đẹp bằng sen
Mà lá xanh bông tắn lại chen
Nhị vàng
Nhị vàng bông tắn lá xanh
Gần bùng mà chẳng hôi tan
Ngùi bùng
Xen nó có cái độc đáo đó
Cái bông nó phát xuất từ như bùng
Mà nó không hôi tan ngùi bùng
Cái bông nó phát xuất từ bùng lè nước đồng
Mà cái màu sắc không hề
Quen ố bởi bụng lầy nước đồng
À
Thế thì là
Cái như Nguyễn Tam Ma Đè đó
Kinh Lan Nghiêm nói là
Đấy là dịu liên qua
Đấy là
Kim can vương bảo giác
Cái thành tội đó
Cái như Nguyễn Tam Ma Đè đó
Thì là cái ký tuệ
Mà giác ngộ chân lý
Nó sắc bén vừa rớt
Nó giống như là cái kiếm
Mà bằng kim can
Kim Căn Vương
Là vua của các
Các cái thứ kim loại
Nó có thể chặt phá đứt tất cả các thứ kim
loại …
Mà tất cả các cái thứ khác
Không hề phá hoại được
Cái vương Kim Căn Vương đó
À
Như Nguyễn Tam Ma Đề
Đồng chỉ siêu vô học
Người nào mà tu tập thành tội
Được cái như Nguyễn Tam Ma Đề
Rồi đó là
Khởi mông tay
Đúng cái mông tay này là vượt qua
Các cái hàng thanh măng viên giác
Này
Thử A Tỳ Đạt Ma
Phật Phương và Bạc Giáo Phạm
Niết Lộ Niết Bà Môn
Người nào mà tu thành tội
Như Nguyễn Sa Ma Đề
Tức là như Nguyễn
Quán Nguyễn
Giáo Pháp Nguyễn
Đó là cái tháp mà
Của mười phương tu Phật
Tu hành
Và đó là con đường
Mà của mười phương tu Phật
Đi tới quả vị bồ đèn
Đã thành ra
Trong tất cả
Pháp quán
Tôi nghiên cứu
Rồi tu học rồi lựa chọn từ lâu
Cho tới bây giờ
Tôi hết sức là tâm đắc
Và coi như là
Pháp như Nguyễn Tâm đề
Đối với tôi là
Băng lòng vô cùng
Mà an lạc vô cùng
Hôm nay cái đó là cái cao đấy
Nói như vậy là Đạo Phật là cao đấy
Mà chính cái đó là
Là duy tuệ thị nhiệm
Nghĩa là làm thế nào
Mà phải có cái trí tuệ để nhận thức
Cái chân lý cho được
Gọi là trí tuệ
Đức Phật của chúng ta
Ngài nhận thức chân lý
Toàn diện
Nhưng mà đại đệ trong đó là cái gì
Tí tuệ của Ngài nhận thức chân lý
Cái gì
Ngài thấy rõ rằng
Thế gian là vô thường
Cõi nước
Thế gian ha
Cõi nước là vô thường
Và thân tứ đại này
Con người này là khổ
Là không là vô
Ngã là bất định
Này đây là tí tuệ của Phật đây
Nhận thức được cái đó
Gọi là nhận thức chân lý đó nha
Thấy rõ rằng con người là hể sân ra thì
phải …
Mà già rồi thì phải bệnh
Mà bệnh rồi chết
Thậm chí có người sân ra rồi chưa già mà
vẫn …
Mà chưa già mà vẫn chết
Đó là cái nguyên luật vô thường
Mà chỉ có Đức Phật mới nhận thức một cách
cặn …
Vì vậy cho nên là thấy được cái chân lý đó
rồi
Thì cái vấn đề mà sống chết
Không có gì đáng lo
À
Bởi vì là sân và bệnh chết
Nó không có hẹn cho ai
Phải tới mức tuổi nào cả
Vì vậy cho nên vấn đề sống chết
Không phải là vấn đề đáng lo
Mà như bà bà ông nghe
Vì ông chủ hồi nãy ông nói đó
Vấn đề đáng sợ là sinh tử bị lao
Sinh tử mà sinh tử
Nó đọa trong cái đường
Điện ngục ngạ quỷ và xúc sanh
Sinh tử mà sống không an
mà chết không được
cái thứ sinh tử không có thuyết báo đó
mới là đáng sợ
chứ còn cái sinh tử mà sinh già bệnh chết
đó là cái nguyên lực của cuộc đời
của dạng Pháp rồi, không có gì đáng sợ cả
cho nên tôi nhắc lại một lần nữa
là các Phật tử nha
phải chuẩn bị trong tư thế sẵn sàng
chấp nhận cái chân lý đó nha
à, hãy có sinh
là có bệnh, có già
già có chết thôi
mỗi diên vật này
có thành rồi, trụ rồi
xanh rồi trụ rồi dĩ rồi diệt
à
xanh ra đây nè
ví dụ như cái qua này
gọi là cái qua này
hình như cái qua
qua này tôi nhớ cái qua gì
người ta thường gọi là
qua bìm bìm
hay gì đó
đáng chẳng hơn cái qua đẹp này nè
đây là lúc này gọi là
làm nó ra đó
gọi là nó hình thành
nó xanh ra đó
rồi bây giờ đang xài vậy nè
đang tốt vậy đó
gọi là trụ nè
trụ nha
lúc này là nó đang trụ đây nè
tức là nó đang tồn tại đấy
Nhưng mà nhớ rằng trong cái toàn tại này
Là luôn luôn là thay đổi
Là chuyển dịch đấy
Không phải mới hoài đâu
Mà không phải đẹp hoài đâu
Nó thay màu
Và nó bị bụi bẩm đóng
Nó phủ đi từng giây, từng phút, từng ngày
Từng tháng đó
Rồi cuối cùng rồi đó
Trong vòng mấy tháng đó mà
Khéo dữ thì nó được là
Năm
Rồi nó bắt đầu nó khó dữ rồi đấy
Rồi đem mà giặt rửa lại
Rồi đánh qua hạ tiện
Mình xài vậy thôi
Chứ nó đâu có còn đẹp như cái mới
Cuối cùng là quăng bỏ thôi
Thế thì là vạn vật
Như vậy cả
Có ra rồi tồn tại
Tồn tại rồi biến đổi
Thư hao
Thư hao rồi cuối cùng là quạ diệt
Đó là chân lý đó
Đức Phật của chúng ta nhận thức được
Cái chân lý đó đó
Mà gọi là ngày là vô thận mộ đề đấy
Cả cái lũ tụ bao la
Cái tận này
Thành thành ra rồi tồn tại
Tồn tại rồi
Hoài diệt cuối cùng là không có gì hết
À không có gì hết
Rồi thì lại hình thành cái khác
Nó cứ theo cái dòng
Gọi là cái chú kỳ
Đáo đi đáo lại giống như là
Là là là
Là chung hạ khu đông vậy đó
À nó đi theo cái chú kỳ đó
Mãi thành tụ hoài
Xong sanh tụ dị diệt
Sinh lão bệnh tử
Thì cứ đau đi đau lại dần dần như vậy
Không có gì đáng sợ
Không có gì đáng lo
Đáng lo là sinh tử mật nhọc khổ đau
Trong những cái đường tội lỗi
Thế thì là
Tâm vô iểm túc
Duy đắc đa cầu
Tăng trưởng tội ác
Tâm không có nhàm đủ
Tâm không lòng tham không đái
Chỉ mong cầu cho nhiều
Do đó mà nó tăng trưởng thêm cái tội lỗi
Cho thân, cho miệng, cho ý
Bồ Tát bất nghĩ
Thường niệm kỹ túc
An bằng thủ đạo
Duy tuệ thị nghiệp
Bồ Tát thì trái lại
Những người nào tôi hành Bồ Tát đó
Trong này có các vị nào mà tôi hành Bồ Tát
hay …
Tôi cũng xin nhớ
Là các vị nào
Mà phát cái tâm
Mà thọ cái giấy Bồ Tát đó nha
Cái bàn này là cái bài
Chị Bồ Tát học tu đấy
Bồ Tát bất nghĩ
Những người mà học tu đó
Cái hành Bồ Tát
Cái việc làm của Bồ Tát đó
Thì không có cái túi tham không đá
Người nào mà túi tham không đá
Là người đó là phàm thu là thường tình
Mà học tu đó
Cái hành Bồ Tát rồi
Là phải bỏ đi cái chứng bệnh
Mà túi tham không đáy
Mà không nhàm đủ
Cho nên là các vị
Tưởng đâu là Bồ Tát là
Chừng mình chết rồi mình mới thành
Không phải đâu nha
Các vị họ với Bồ Tát rồi
Thì các vị có thể là Bồ Tát
Ngay bây giờ
Chứ không phải chờ chết rồi mới thành Bồ
Tát
Bởi vì cái chữ Bồ Tát đó là gì
Chúa Bồ Tát là tiếng Phạn
Nó cho đủ là Bồ Đề Pháp Đỏ
Mà Trung Hoa đó
Trung Hoa đó là cái nước
Nước Trung Quốc đó
Nó dịch là hữu tình giác
Nghĩa thứ nhất là hữu tình giác
Nghĩa là
Chúa Bồ Tát là một chúng sanh thôi
Là một người hữu tình
Một người chúng sanh bình thường
Nhưng mà nó khác hơn
Cái người bình thường
là ở cái chỗ là họ có cái trình độ giác
ngộ
chân lý và họ có cái sản năng nhận thức
chân …
mà nhận thức chân lý là như tôi nói nãy đó
chân lý là cái lẽ thật của cuộc đời
sân và bệnh chất là kiếp của con người
sân tụ dự việc là cái quá trình
là chuyển biến của sự vật
sân tụ hoại thông là cái quá trình
là chuyển biến và tan hoại của quả địa cầu
À nó là chân lý đấy
Mà bồ bát là giác hữu tầm
Là cái người hữu tầm
Mà có khả năng giác ngộ
Về chân lý, nhân thức chân lý
Và sống theo chân lý, sống đúng chân lý
Và sống hợp với chân lý
Đó là nghĩa thứ nhất
Gọi là giác hữu tầm
Nghĩa thứ nhất là hữu tầm giác
Nghĩa thứ hai là giác hữu tầm
Giác hữu tình là
Cái vị Bồ Tát đó
Là một con người
Hữu tình có khả năng giác ngộ
Rồi đem cái trình độ
Hiểu biết cái khả năng giác ngộ
Của mình
Mà hướng dẫn
Mà dạy dỗ
Mà giúp đỡ
Mà động viên cho mọi người khác
Đều làm những cái điều
Mà lợi mình là người lợi
Tất cả chúng sinh
Đem cái biết của mình
Mà hướng dẫn cho người khác
truyền đạt cho người khác, dạy cho người
khác
thế vì là
cái người mà
Chúa Bồ Tát là hữu tình giác
và giác hữu tình
chứ không phải ai đâu lạ hết
cho nên các vị mà đã thọ
với Bồ Tát rồi
các vị lấy bồi dưỡng
cho các vị có một trình độ nhận thức
chân lý giác ngộ
rồi từ đó các vị truyền đạt
cái trình độ nhận thức giác ngộ
chân lý đó cho người khác
Và cái mục tiêu của
Cái mục tiêu hành động của Bồ Tát
Là Bồ Tát bất nghĩ thường niệm tri tục
Mà
Phải luôn luôn là phải nhớ
Tri tục, nhớ cái hành tri tục
Cái hành biết đủ
Thôi niệm tri tục
Phải biết an bằng
Thủ đạn
Bồ Tát là không có sợ nghèo
Nhớ cái nghèo đó
Mà thanh niên, mà tông thật
Mà có an lành, mà có giải thoát
Thì đó là chính là cái mục tiêu
Của Bồ Tát đã đạt đến rồi đó
Còn cái giàu
Mà tâm vô yên tốt như đất đa cầu
Tăng trưởng tội ác là cái đó là
Của chúng thanh, tâm không ngàn đủ
Chỉ mong cầu cho nhiều để tăng trưởng
Thêm tội lỗi là cái đó là cái việc
Của chúng thanh, Bồ Tát ngược lại
Thờ nghĩ với đủ
An bằng, lạc đạo
Mà luôn luôn là
Tư tập tư duy quán chiếu thiền định
Mà như tôi nói nãy là
Cái mà tâm đắc nhất của tôi là
Như Nguyễn Tâm Ma Đề
Lấy cái đó
Mà làm cái sự nghiệp tí tuệ
Của mình bồi dưỡng lên
Cho nên là
Các vị mà đã thọ giới Bồ Tát rồi
Nên để ý đó
Nhớ rằng không phải
Mình thọ giới Bồ Tát
Rồi mình chết rồi
Mình mới chứng được quả Bồ Tát
Không phải vậy
Thỏa giới Bồ Tát rồi
Mình là Bồ Tát
Nếu mình làm
Hai cái nhiệm vụ đó tròn
Thì thứ nhất là mình
Có khả năng giác ngộ chân lý
Điều thứ hai
Hướng dẫn mọi người
Thực hiện những cái điều
Mà phù hợp với chân lý
Để lợi mình là người lợi tất cả chúng ta
Thì ngay bây giờ
Đời này mình là Bồ Tát
Chứ không phải chết rồi mới thành Bồ Tát
Tôi nói như vậy các vị còn nghi ngờ phải
không
Có vị còn nghi ngờ chứ gì
Nhiều vị quan mang, giao động lắm à
Bởi vì nói chung là nếu mà
Không có học Phật kỹ
Thì ai cũng tưởng rằng là
Tư hành rồi để nữa
Rồi mình mới được chứng qua này
Chứng qua kia
Mà nữa đây, cái chuyện nữa đây
Có nghĩa là chết
Nhưng chết rồi mình mới chứng
Không phải vậy nha
Hiểu cái đó hoàn toàn sai
Thế ngay bây giờ
Mà các vụ không có chứng được
Cái quả giải thoát
Ngang bằng với cái quả là hết
Thì các vụ có chết rồi
Các vụ cũng không bao giờ được quả là hết
Cũng như bây giờ các vụ
Đây này nha tôi nói cho rõ nha
Cái chữ tùy kheo đó
Các thầy
Chư Tăng
Mà tu hành đó
Thọ cái giới đó
Là giới tùy kheo đó
Mà giới tùy kheo
Là cái nhân nha
Mà cái quả
Là thành A-la-hớn đó
Cho nên
Mà giữ giới
Mà đúng rồi
Trên nhân
Mà nó thanh tịnh rồi
Là như
Cái giữ tùy kheo đó
Là A-la-hớn hiện đời
Như vậy là mình tu đúng rồi đó
Tu đúng trăm trăm đó
Còn nếu như
Mình thọ giới tùy kheo
Mà bây giờ
Mình chưa được quá lớn
Đó là
Là mình tu chưa đúng
Nhiều khi nói được là
10%
Hoặc là lớn 20%
30%
Vậy đó
Mà nếu mà mình tệ quá
Mình thỏa giới rồi
Không giới gì sao
Thì coi như là không có phần tâm nào
Chứ không phải là bây giờ
Mình không có rồi sao chết rồi mình có
Chứ không được quá
Không được
Cũng như các vị thọ giới Bồ Tát
Là ngay bây giờ là các vị Bồ Tát
Nếu các vị hành đúc
Khi nghĩa hữu tình giác thì giác hữu tình
Còn bây giờ là các vị không có gì hết
Lúc nào cũng giận, lúc nào cũng thiền não
Lúc nào cũng vô minh, lúc nào cũng đòi
quýnh …
Chủi lộn, đòi chuyện tụng, đòi lưng tương
đen
Mà để hy vọng
Sau này nữa mình chết
Mình mới hạ được Bồ Tát là không có
Là bởi vì nó như thế này
Tôi nói thì đâu có đàng hoàng
Cái điểm chính đó mà
Đức Phật của chúng ta hồi xưa
Là một con người đàng hoàng
Do tôn hành
Việc cây hết vô minh thường thảo
Mà được cái quả gọi là
Vô thượng biết bàn
Và bồ dưỡng ký tệ
Đã có cái đỉnh cao tộc
Đỉnh tình nhận thức toàn dân chân lý
Thì gọi là Ngài được cái quả vô thượng bồ
đề
Thế thì cái quả vô thượng bồ đề
và nước bạn, nước Phật tất cả của chúng ta
có phải là Ngài chết mới có ai không?
Đấy, nghĩa là
có người mà
vẫn là con người đàng hoàng mà
con người của Thái tử tất cả đàng hoàng mà
nhưng mà diệt kỳ hoàn toàn
vô minh trường não thì có được đại nước
bạn
nghĩa là nhận thức hoàn toàn
chân lý đúng
vì nhận thức đúng cho nên là
sống đúng chân lý, sống theo chân lý
và sống hợp chân lý, gọi là vô thận
bồ đề là Phật
Chứ ngài vẫn không phải là đại chấp
Mới có cái quả mô thuật bồ đề
Các vị A-la-hân cũng vậy
Thế lệ pháp
Hục truyền liên tu bồ đề
An-an ca-diếp đò các vị thấy không
Là những người ở trong hoàng cung
Trong hoàng tộc trẻ thân người xa
Như Phật
Khi mà gặp Phật rồi Phật dạy cho
Các phương pháp tu hành đó mà
Thì các vị đã dựa trên cái công hành
Việc trừ vô minh thiền não
Việc trừ chiến hoạt và tư hoạt
Cái này là lần lần tôi sẽ nói nha
Giờ từ kiến hoạch và tư hoạch nha
Mà được cái quả từ
Tư Đà Hoàng tới Tư Đà Hàm
Tới An-ma-hàm tới A-la-hớn
Thành ra các vị xóa lễ Pháp
Mục tiền liêng, tu bồ đề, an-man
Ca-diếp vân vân đều là bậc đại
A-la-hớn mà còn bằng
Cái chất thân bằng chương
Bằng thịt cái lúc
Phật còn tại thế
Chứ không phải là chứng quả là
Tư rồi chết rồi mới chết
Nói như vậy để tôi nhắc cho các phần tử
Rằng là ta tu làm
Điều lành, điều thiết thiện
Ngay cả đời này là ta có sự an lạc
Từng mức một theo cái hạnh nguyện
Cái việc làm của ta tu nha
Chứ không phải là
Là bây giờ mình cứ bị não
Đầy nhảy
Giận dữ, si mê, đầy nhảy
Rồi cầu khẩn
Rồi chờ sao khi chết rồi mình được
Cái đó, coi chừng là hoàn toàn sai
Không có lợi đó
Cho nên tôi nói kinh là hơi khó nghe là
chỗ …
Bởi vì tôi không có đưa các vị vào cái chỗ
mê …
Mà các vị mê tính là chẳng qua là cái tổ
tượng
Không có lợi ích gì cho cuộc đời
Tôi nói là y tân cái chuyện của Đức Phật
hồi …
Nếu mà đem áp dụng vào trong cuộc đời ta
Thì ta sẽ như hồi xưa vậy thôi
Chứ không có được nói khác
Không có mê tính
Không có quyến hoặc không có hoàng đường
Đành ra cái việc đó là để ý đó
Học nào cũng như vậy mới gọi là học lại ít
đó
Thế thì là hết giờ rồi
Thôi thì tôi nhắc lại
Là tất cả các vị là hôm nay là phát niên
Tôi cầu nguyện tâm ở cho họ
Cho các vị là
Chú năm cũ
Bước sang năm mới
Được sức khỏe dồi dào
Được mọi điều may mắn
Và giữ vững bồ đề tâm
Và tinh tấn trên đường đạo
Chứ không tinh tấn trên đường đạo
Thì ta
Cái cuộc đời ta ngắn lắm
Không có được gì đâu
Rồi thì
Năm mới
Đức Sơn năm mới
Trong thời gian lễ lạc
Đi cúng
Xuân trước Tết này kia
Các vị cứ thoải mái
Cho tới qua
Ngày rằm tháng viên
Cúng rằm đâu đó đàng hoàng hết rồi
Thì cái bữa 16
Chiều bữa 16 là nhằm Chủ nhật
Sau rằm tháng viên
Thì chúng ta hội học lại
Để học tiếp nữa
Để đi là
Cái việc học này là phải học lâu lắm
Học hoài
Còn đổ hoài ha
Tôi nói
Có lẽ các vị cũng có nghe thôi
Tôi giảng với quý vị em đến đây
Từ ngày giáo thống tới giờ là
16, 17 năm rồi đó
Liên tục
Mà các Phật tử học liên tục
Vậy là mười mấy năm
Không phải là ít đâu
Cho nên các vị học rồi các vị sẽ thấy
Cái kinh thật đúng như cái bài
Mà các vị nguyện đó
Cái bài thật kinh đó mà
Vô thượng thẩm thâm vi diệu Pháp
Giáo lý của nhà Phật là nó cao sâu
Vô thượng thậm thâm
Màu nguyện lắm
Không phải dễ dàng đâu
Ba thiên dạng kiếp năng
Ta hộ tải
Trăm ngàn muôn ít kiếp ta
Mới được gặp chứ không phải là chuyện gặp
dễ …
Ngã chuyên kiếp năng bất họ trì
Ngày hôm nay chúng con được nghe
Chúng con được thấy
Và chúng con nguyện thọ lãnh thọ
Mà hành trì
Nguyện giải nghĩa lai chân
Thiệt nghĩa
Chúng con nguyện tìm hiểu cái nghĩa chân
thật
Của nghĩa lai dạy
Thì tôi là tôi nói với các vị đây
Là tôi giải thích ra
Cái nghĩa chân thật của nghĩa lai dạy
Cho các vị đó
Cho nên hướng án mà học
Còn
Cái việc của Hoàng Phật Nguyện Vũ
Nói nãy đó
Các Phật tử nói tôi thành thật thôi
Các vị có điều chuyện
Các vị gọi là Pháp Tâm
Cũng gần đó nè
Bạn như cũng được
Mà không có
Tôi không hề có
Trong lòng tôi mà có mái động
Lúc nào Phật tử dạng rồi
Không thấy gì trọi trên
Không có gì đó
Tôi mong làm sao
Các viện bị học đều
Học tốt và động viên cho nhiều người được
học
Để tôi đền ơn Phật
Trả nợ cho tính thức đàn na
Mà đã phần giúp đỡ cho tôi
Thành tựu ra một cái người
Mà hữu dụng trong đạo hành
Chứ tôi không có cái mong cái việc cúng
dường …
Cho nên là Hoàng Phật hôm nay
Ông lo đó mà, lo sẻ cách gì
Là vì sự cúng dường rồi
Động dưới người này, nách nhỏ người kia
Chứ gọi người nọ, cái đó không có
Cái đó nhiều khi không mang tiếng
Cho nên cách gì đừng lo gì đó
Cách gì có thì có, mà không có
Hoàn toàn an tâm
Đừng nghĩ nợ gì hết
Thế thì là
Và lần nữa là xin chúc sức khỏe các vị để
năm …
Giờ xin gần ở đây.
Cô nói gì đó hả?
Năm Mâu Bồn Sơ Thích Ca Môn Linh Phật
Kính Bạch Hòa Thượng Điện Chổ và Hòa
Thượng …
Và tội chúng con có duyên sát lành
Được dự lớp học giáo lý
Tại chùa hình chung này
Do lòng từ bi của Họa Thượng Diện Sổ
Và Họa Thượng Giảng Sư
Thời gian tư
Chưa được bao lâu
Nhưng qua mấy tuần
Nghe giảng được Thầy thay ngộ
Tâm trí chúng con
Cảm thấy nhẹ nhàng thơ thớ
Như vừa chọc
Tình thân mê
Công đức của
Hai thầy
Vô cùng cao cả
Chúng con không giúp lấy gì
Đủ để đền đáp
Công ơn cho
Chính đáng
Chỉ xin nguyện
Chúc hai thầy
Cố gắng
Cố học
Để
Tư sửa ba nghiệp của thân, bốn nghiệp của
nghiệp, …
Cho được thanh tịnh như lời Phật dạy trong
Kinh …
Mà vừa qua Thầy đã dạng cho chúng con
Hôm nay, đời học cuối năm
Thầy cho lớp học nghỉ, tất nhiên đời sửa
soạn …
Sắp bước sang năm mới
Chúng con ơn biết gì
Chỉ thêm tin
Thành kính
Chúc quý thầy Pháp Thổ
Kinh an
Và mãi mãi dương cao nước vẻ
Xoay sáng cho chúng con
Tên lường
Tô học
Năm mô bộn tư
Thích ca nông minh Phật
A-di-đà Phật
Cô Vũ Thảo
Đã phai lời cho
trong hàng
chứng Phật tử
cảm ơn quý thầy
thì tôi cũng xin
phai lời cho
Họa Thượng Dân Chủ
cũng như là bản thân tôi
một lần nữa
chúc các vị
năm cũ đã qua
năm mới đến
sắp đến thì được nhiều
hạnh phúc
được mọi sự bình an
sức khỏe vợi giàu
có gì để nói với các Phật tử không
vậy là để hồi hướng nha
trưng thanh
vô đường
thờ nguyện
đổ thuyền
mái vô tầm
thờ nguyện
đoạn thân môn
vô luận
Hãy subscribe cho kênh La La School Để
không …