Nam Mô Bồn Thư Thích Ca Mưu Ni Phật
Nga-ngam-mô-tô-ma-thơ-thư-ta-ga-mơ-nê-vãn
Chị Phật tử,
Chị trước tôi triển khai về cái điều giác
ngộ …
Là
Thích Phật dạy rằng là
Giải đải thì tụy lạ
Cho nên là cái người học đạo
Hành đạo tu đạo thì phải thường hành
Thường thiên năng tinh tấn
Để phá cái giặc
Cái bọn giặc thiền não
Bọn giác thuyền não là này để là có ba
chục
Các Phật tử này nhớ đấy
Để mà đánh vẹt
Cái bọn ác ma
Ác ma thì nó có bốn thứ
Thiên ma
Ngũ âm ma
Thiền não ma
Chật tử ma
Vì những thứ đó
Nó
Nó làm loạn động
Nó khuấy phá
Nó nhiễu loạn
Tâm hồn của con người
Cho nên gọi 4 thứ đó là ma
Chứ không phải là quỷ
Quỷ thì khác
Nhớ cái đó
Thành ra
Những cái điều
Tất cả những cái gì cám dỗ
Thường về sách
Về thanh
Về hương
Về vị
Về Pháp
Nếu sao cái đó mà nó cám dỗ
Nó làm cho mình
Lưng lạc tâm hồn
Bỏ tể mọi việc thiện
Mà phải chạy theo đua đòi
Theo những việc ác
Thì dù là sắc
Là thanh là hương vị
Chúc Pháp đều gọi nó là ma cả
Nó là thiên ma cả
Vì nó thấy những tâm hồn ta
Nó là loạn động
Tâm trí ta
Còn như thiền não thì nó cũng vậy
Nó làm gối đấm tâm hồn ta
Nó làm chướng ngại trên đường bồ đề nước
bàn …
Cho nên thiền não cũng là ma
Về cái thân quán này
Biết sử dụng nó thì nói là
Cái điều kiện để ta tuyến tù đạo nghiệp
Ta phần tội được vô thuận bồ đề
Còn nếu như không khéo không biết sử dụng
nó
Nó trở thành một cái nguyên nhân tai quạ
Ta gây đau khổ đời này
Cho tới đời khác
Vì vậy cho nên cái thân ngủ ấm của ta đây
Cũng là một thứ ma
Nếu sử dụng sai lầm
Rồi còn cái sự tích tốc vô thường
Nó không hận với ta
Cái mờ tư tập
Ta không có
Nó không có
Có vĩ tình ta
Có khi ta đưa
Đang lúc thấm chấm tu hành
Thì nó lại làm cho ta bệnh hoạn
Cỡ ngại thậm chí nó chết đi
Chỉ công chưa duyên mà quả chưa mãn
Mà nó đã làm cho ta bị gián đoạn đi
Thế thì cái chết cũng là một hình thức
Xuất ngại trên đường bồ đề
Cho nên là chết đó
Sự chết cũng gọi là ma
Gọi là phở ma
Thế thì là sơ vẹt
Đánh đuổi bốn cái loài ma
Và ra khỏi cái ngục tù
Ngủ ấm và tan giới
Cái gì là cái từ tam giới
Mà bố hổng tôi nói đó
Bữa nay
Tới bốn giờ là cách nhắc tôi nhé
Bố hổng tới bốn giờ rồi
Mà tôi tưởng đâu là phải tới bốn giờ rưỡi
Mới hết giờ cho nên là nói
Cho hết băng
Không đủ cuồng băng
Cái gì là
Cái từ tam giới đó nè
Nó khó lắm đó
Cho nên Phật tử
Phật tử là phải học kỹ
Về cái từ đó
Bởi vì đây này
Nó quan trọng là như thế này
Trong kinh pháp qua
Đức Phật có câu rằng là
Đức Phật có dạy rằng là
Tam giới vô an
Vô như quả cập
Chúng sanh mà
Ở trong ba cõi
Ở trong tam giới thì không có lúc nào
Được an ổn
Giống như là
Ở trong một cái nhà
Mà xung dâm lửa cháy bốn bề
Cái nhà đó thì cột
Thì mối mọt
Chiêu dẹo
Dách
Thì sắp đổ ngã
Sơn trừ
Và trong cái nhà đó thì nào là
Cột nào là hổ lan
Nào là
Là rắn rít
Các cái thứ độc hại
Nó tung hoành
Nó tàn phá trong đó
Nhưng mà rồi những cái đứa trẻ ngây thơ nó
không …
Nó cứ ở trong cái nhà đó mà nó vui đùa
Nó chơi dẫn nhẫn nhơ với các cái thứ nguy
hiểm …
Các cái thứ mà chất chất mà nhà sập là tồn
đổ …
Cọp đeo hồng thói rồi lửa trái đối đề
Vậy mà nó vẫn vui chơi, nó đùa một cách an
nguyên, …
Và sự thật nó rất nguy hiểm.
Thế vì là Đức Phật dạy cho biết rằng là
những …
Cho nên Kinh Pháp Hoa gọi là tam giới vô
an, …
Người mà còn ở trong tam giới
Chia ra khỏi được tam giới
Thì nó không có lúc nào an ổn
Không có lúc nào thấy được
Còn vẹn cái hạnh phúc, cái an duy
Giống như ở trong một cái nhà
Cái nhà lửa, cái nhà mà
Đổ tới nơi, cái nhà là hổ lên
Xài lan hổ bá
Nó tác động, nó hoành hành
Nó thấp ăn nếp vậy
Nó nói là thực sự khổ đôi gốc
Nếu mà người mà chia ra khỏi tam giới
Thế thì
Rồi nhân đây tôi cũng nói nữa đây nè
Tôi nói đến vậy
Và trong này cũng có số một tỷ
Nhiều khi là ở trong nhà
Cái gia duyên nó ràng buộc quá
Rồi lớn tuổi rồi
Có người cũng muốn đi chùa
Rồi nghe kinh mọc đạo
Rồi cũng có người muốn xuất gia nữa
À
Muốn xuất gia nữa
Nhưng mà
Cái xuất gia đấy
Theo cái định nghĩa của Chí Phật Gia
Mà ở trong Đạo Phật
Nó không phải là dĩa dàng
Nó không phải là chỉ bỏ cái nhà
Hoặc là bỏ chồng
Hoặc là bỏ vợ
Hoặc là bỏ cái nhà của mình ở
Để đi vô chùa ở
Gọi là Chí Phật Gia
Không phải vậy
Nhiều khi bỏ chồng
Hoặc là bỏ vợ
Bỏ con
Đi vô chùa ở
Mà còn nao thổ hơn
Ở nhà cũng có
Còn nhiều chuyện rối rắm
là cân nhập hơn
ở cái nhà
với vợ với con cũng có
cho nên cái tùy
sức gia nó có tương quan
tới cái tùy tam giới
tôi định nghĩa
sức gia giả là
sức tam giới gia
tam giới mà tôi nói là
sức thường não gia
sức thâm sân si mạng gia
phi đảng sức thế
tục gia duy dị
Tức do là
Phải ra khỏi cái nhà
Cái nhà tam giới
Tam giới mà tôi không nói
Nói thêm lại
Gọi là người tức do là cái người đó
Phải học, phải tốt
Để ra khỏi cái nhà tam giới
Để ra khỏi cái nhà
Thiền, não, tham, chân, si, mạng
Mà tôi đã
Đã giới thiệu rằng là
Về thiền, não thì nó có 30 món này
trong đó có tham, sân, si, mạng, nghi
có mảnh, hạnh, phú, não, tạch, sang, cuốn,
xỉn, …
mua tàm, vô quý, điều kỷ, hôn tầm, bất
tính, …
thế thì là cái người xuất gia là phải ra
khỏi …
cái nhà tan giới
cái nhà thừa não, tham, sân, si, mạng
chứ không phải ra nhà phế tộc mà thôi
Vì vậy cho nên là chế ý chí sức gia thì là
tốt
Nhưng mà phải sắp hết
Cái hoàn cảnh như thế nào
Và bản thân mình phải có cái điều kiện
Tiến tu học hành như thế nào
Thì cái công việc sức gia nó mới có đem
lại
Cái sự an lạc, hạnh phúc
Mà nó khác hơn là ở trong cái gia đình của
thế …
Còn bằng không thì dầu ra khỏi cái nhà
Dầu là vô chùa
Ở cạo đầu mặt áo
Làm mọi cái nghi thức của nhà chùa
Nhưng mà nếu không ra khỏi được
Cái nhà tan giới
Không ra khỏi được cái nhà phiền não
Phan xanh si mạng
Vâng vâng
Thì cái ý nghĩa sức giả
Toàn như không có được kết quả gì hết
Thành ra
bây giờ đây này để ý là cái chữ
chữ tam giới đây nè
nó ra khỏi cái nhà tam giới này
cái gì là tam giới là 3 cõi
là cõi dục
2 là cõi sắt
3 là cõi bùa sắt
mà bữa hảm thì tôi mới nhớ được
về cõi dục cõi sắt
tới cõi bùa sắt
quá vời rồi nó hết băng này
cho nên giờ tôi nói lại
cái này là 1 vấn đề rất là quan trọng
bây giờ tôi nói ví dụ như bây giờ sức gia
là phải ra khỏi cái nhà
ba là cái nhà tâm giới
là ra khỏi cái nhà dục giới
cái nhà sắc giới, cái nhà vô sắc giới
thế thì là tất cả chưa tâm đoàn hợp
có ai ra khỏi
cái nhà dục giới chưa
có ai ra khỏi nhà sắc giới chưa
có ai ra khỏi nhà vô sắc giới chưa
Và nếu như có ra khỏi
Thì ra bằng cách nào
Ra khỏi bằng cách nào
Và thực tế thì
Ai cũng thấy rằng là
Thầy tổ của mình xuất gia
Làm đại dứt rồi thượng tọa
Rồi cho tới hòa thượng
Cho tới đại lão hòa thượng đi nữa
Cũng có ai ra
Ở đâu cả
Nghĩa là cũng vẫn ở trên cái mặt đất này
Chứ chẳng có đi đâu cả
Giờ nói cho nên nhìn rồi
Tôi đã nói với các Phật tử đó
Cái chữ cao nhớ đây không có nghĩa là
Từ mặt đất lên cho tới bao cao là dục
giới, …
rồi từ cái chỗ mà không có vật chất gì hết
gọi …
Đừng hiểu như vậy, đừng bao giờ có ý niệm
như …
Tôi xin nhắc lại, cái quả địa cầu của ta
ngày …
Khoa tuần cứu lời mà đây Đức Phật, hai
ngàn …
Quả địa cầu của ta đây đâu có phải là nó ở
dưới …
Rồi các cái cõi nào nữa ở trên ta từ từng
từ …
Như là cái nhà lầu mà mấy tuổi tuần vậy
đâu, …
Mà hiện giờ là vô số thế giới, hay là nói
với …
Nó xoay tròn, cái thì chuyển động, cái thì
đứng …
Những cái xung quanh cũng nộn mà, thì nó
gây …
và các hành tinh sinh thể khác nó cũng cứ
như …
Vì vậy cho nên là mặc dù là ta học cái từ
dục …
Lại cũng không phải là ở cái mạch đất này,
những …
Rồi cái người nào đó sinh ra khỏi cái thế
giới …
Không phải vậy.
Hiểu vậy là sai.
Rồi còn ở cái chỗ mà cái đằng không có
hình …
Hiểu vậy là sai.
Để ý cho nó.
Mà là vô giới là như thế này.
Hiểu vậy là tất cả chúng ta đây nè.
Ai mà còn tham lâm nặng nề về dân dục và
thực …
Tâm hồn của người đó còn nặng mê về danh
dục …
nó đam mê, nó kỵ lạc, nó xa bỏ vào trong
cái …
cái muốn ăn và cái muốn danh dục,
thì cái người đó gọi là cái người đang
sống …
Này!
Còn cái người nào mà không đam mê, sai
đấm, …
tức là dân dân và thực dụng đó. Sống trên
cả …
mọi việc, cũng nhà, cũng cửa, thậm chí có
sự …
liếm, không còn chấp mắt, không còn bảo
thủ, …
sống cách tự tại, cách an nhiên. Nói chung
thế …
vô trong mình. Thì cái người đó là giàu ở
trong …
Các cái thứ tham lam
Như thế
Tâm hồn được thanh đậm
Thì cái người đó là gọi là cái người đó là
Ở vào
Là khỏi sắc đó
Ra khỏi cái nhà
Cái nhà sắc giới
Còn cái người mà
Không còn tham dục và thực dục đó
Thì cái người đó cũng ở đây mà
Ở trong mắt mắt này mà gọi là ra khỏi cái
nhà …
Rồi cái người ở trong
Cái cảnh
Gia đình trong nhiều sự nghiệp
Người vật chất mà không đam mê, không lý
thuyết, …
Giúp đi các cái lòng tham, là ôm đàn về
cái …
Thì cái người đó ở trên mặt đất này là ở
trong …
Ở trong gia đình mà cái tâm hồn như vậy là
người …
Rồi, còn cái người sắc giới này là khó đây
bà …
Cái môi thức giới này là nó khác rất từ
ngay …
À, ví dụ như bây giờ ha, tôi nói cái này
là …
Mình tưởng tượng ra những cái ông thần,
những …
Mà không cần cảm thấy sự thật là chưa nay
không …
Ví dụ như bà Cửu Thiên Quyền Nữ là các bà
có …
Và ai cử bà mà bà sống hoài đời này đời
kia …
ai tham gia bên mấy bà thờ cửu thiên quyền
nữ
thờ chúa tiên chúa ngọc
các bà có ai biết
lý lịch của mấy bà đó ở đâu không
mà các bà thật sự
hay tin rằng là bà chúa tiên chúa ngọc
cửu thiên quyền nữ là độ mạng mình
cái thờ
thờ được cúng lại cẩn thận lắm
gian giái, người dân cầu
chia pha thiết lắm
thế vì
cái người mà mình không biết lý lịch
mà không có
Hộ chiếu gì
Không biết từ thương nào
Mà nhập cảnh ở đây
Mà mình cứ mình thờ
Mình tưởng tượng như vậy
Thứ gì là cái thờ đó
Cái tưởng tượng đó
Cái tưởng tượng mà cho bằng là
Tưởng tượng
Thậm chí là quan đường
Nó là mê tính nữa
Thì cái đó nó thành ra là
Mua sách giấy là như vậy
đó là nói về thòa thuận
bình dân
còn như là tôi có nói lần vừa
như cái chùa Ngọc Hoàng
ở Đa Cao giờ gọi là chùa Phước Hải
trong đó có
mẹ xanh và mẹ độ
mấy cái hình bộn có mấy bà ẩm con này kia
mấy dị không có con
muốn cầu con vô đó
mua cái khăn bận áo cho bà này kia
để cầu đứa con
à
Cái đó thuộc về cái tưởng tượng của mình
đó, …
Là cái tưởng tượng đó là Vua Thánh Giới là
người …
Người đó sống bằng cái tưởng tượng mà cái
tưởng …
Rồi cũng như là dân tộc mình nói chung là
cái …
Thì mỗi lần mà sếp đánh thì mình tưởng
tượng …
Cho nên đánh vào cái cây nào đó
Hoặc là vào túng người chết
Hay là con câu chết ở ngoài đồng
Nhưng mà kỳ thật ra
Vì ngày nay khoa học người ta nghiên cứu
Thì cái đó không có sinh lưu gì hết
Mà cũng chẳng có lưỡi tầm xét gì cả
Mà nó là hai cái lùn điện âm và dương
À mà khi mà nó
Hai lùn điện đó mà nó mát nhau
Nó chạm nhau
Thì nó xâm ra
Cái chứng nổ y như là
Hai cái lùn điện âm dương của mình
Mà mình chập vô vời
Nó nổ cái bọc của liền nó ra
Nếu mình chập mình để lâu là
nó cháy gì hết rồi.
Thì cái xếp mà đánh cây cháy hay là
nó xẹt nhằn xếp trúng con trâu hay con
người …
đều không phải là cây bánh gì hết trơn.
Mà nó là điện xẹt,
mà điện đó là điện của thiên nhiên.
Nó xẹt trúng xếp cho con thiên lôi.
Vậy mà hồi xưa,
ông bà mình tin nhằn có thiên lôi.
Thế bây giờ tin thiên lôi là một cái,
đó là cái người đó đang sống ở trong
cái cõi, cái cõi vô sắc đấy.
Rồi còn những người đệ tử thật, có những
người …
Thay vì ngồi thường để mà tư duy, để cho
cái …
Chỉ cốt là làm cho cái tâm của mình nó
bệnh, …
Thì bây giờ lại có một số ngồi thường ở
lại …
Ngồi và tưởng tượng cái hồ của mình xuất
đi, …
Rồi mình tưởng tượng mình gặp vậy
Như kỳ khiến mẫu của dân
Thế vì là cái đó đó
Những người mà đang tin tưởng những cái
Mà siêu hình mà trước đây không bao giờ có
Từ trước tới đây không bao giờ có
Và từ đây về sau cũng không bao giờ có
Thế vì tin những cái đó đó
Ta gọi là những người đó là đang sắp có
tầm …
Đây là những cái tưởng tượng đó
Nói một cách như là thiết cận hơn là
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
trong cái ngựa sắc giới đây.
Như thế thì là cái người mà gọi là
thuốc ly ta nhớ ra ngoài ba tỏi
là người như thế nào?
Nghĩa là cũng một con người
có thể giống như tất cả chúng ta bây giờ
đây.
Mọi người đều có khả năng ra hết.
Nói được rồi.
Nói ra khỏi cả dục hả?
Là các vị không còn đam mê
tự lạc ở trong
cái vòng dâm dục và thật dục.
Tự tại đối với
vấn đề doanh nghiệp về thực dục các vị
không …
Thế thì các vị ra khỏi cõi dục rồi đó.
Hiện giờ còn đây nha.
Ở trên đất này mà gọi là ra khỏi cõi dục.
Rồi các vị vẫn ở trong nhà thương cửa.
Từ đây là cửa của mình.
Quốc gia, quốc gia.
Thế nào cũng được.
Nhưng mà Tâm hồn các vị bây giờ hoàn toàn
là …
là trong sáng các vị không có đam mê
của cả vật chất mà ôm đầm đem về
để trở thành một cái ngã khai hối của
mình.
Vì vậy mình không có khổ vì những cái thứ
vật …
Mà ta ra khỏi, ta không còn ưu nướng,
không …
Thế thì là người thích gia hay là tại gia
mà …
Chứ không cần bay đâu, không cần nhảy xa,
không …
Còn cái người mà gọi là ra khỏi là mua
sách …
Là cái người đó không bao giờ tin tưởng
những …
Không nghĩ chuyện quan đường, không nói
chuyện …
và không bao giờ tin tưởng chuyện quan
đường.
À, ví dụ như là những thành thánh, những
ma …
những cảnh giấy đẹp đẽ ở phía này, phía
kia, …
Tất cả những cái đó.
Không tin, không nghe và không tổn thận
những …
Những cái sư hình mà
Không tư hư tưởng
Quang đường đó
Sao không tin nữa
Không nghe
Và không
Không bằng lòng gửi giấm đồng hồ mình
Trong những cái
Ý tưởng quang đường đó
Đó là ra khỏi ba cõi đây
Chứ không phải bay cao nhảy xa gì hết
Cho nên là ra khỏi trên nhà
Xuất gia là ra khỏi trên nhà
Tam giếng là ra khỏi trên nhà
Cái nhà dịch giới, cái nhà khắc giới, cái
nhà …
Người ta có thể ra khỏi nhà tâm giới trong
khi …
Chứ không cần phải chết rồi mới ra khỏi ba
cõi. …
Và kể cả các Phật tử tại gia mà người nào
có …
sao là được nhân dục sử dụng, sao là được
những …
và sao là những cái tiêu tuyển quang
đường, …
Đại Phật như vậy mới là học Phật đấy.
Còn mà nói cái chuyện mà bay cao nhảy xa
qua …
Bây giờ các ngươi nghe ngờ, tôi nói sao dễ
dàng …
Tôi chứng minh cái điều tôi nói.
Dễ chứ đâu có khó. Nó khó thì ai làm được.
Mà nếu mà nó không tư nhiên tưởng thì tôi
hoàn …
Đây, tôi chứng minh các ngươi thấy rồi.
Các vị tận kinh có những âm.
Chứng quả tui bà Hoàng, tui bà Hàm, Anna
Hàm.
Mà cái quả cao nhất của tư quả thanh năng
là …
Mà Hoa A-La-Hớp là Phật nói rằng cái người
mà …
Thưa quý vị, các quý vị nghĩ sao?
Mà những người được Hoa A-La-Hớp là thưa
quý …
Các quý vị A-La-Hớp đó.
Đó là sức lưu tan giới hết.
Mà các vị đó, cái thời kỳ Phật còn phải
thấy …
thanh may lộn lò, vẫn ở trên mặt đất này.
Thế thì không phải là cái gọi là ra khỏi
cái …
là chỉ ra khỏi danh dục thực dục, là ra
khỏi …
Tự tại trước mật chất, không đam mê lưu
niếm …
không cố ôm đàn và làm cái xã hội của mình
là người đó gọi là cái người bị tại trước
mà …
và người đó không vẽ vấn tâm hồn ở một thế
giới …
mà người đó sống bằng trí tuệ, nhận xét
những …
và sống đúng hôn hợp chân lý chứ không có
tưởng …
Thứ này đó là ra khỏi vô sắc giới bằng hân
này, …
Đây là chứng minh cụ thể đấy, các vị thấy
đấy.
Coi như là các vị A-la-hân đều là ra khỏi
tầm …
Ta cũng không có đa cao, cũng chẳng có
nhảy …
Còn cái mà các vị mà đi ngang ai đó giảng
là …
ngang đó
rồi nhảy lên tầng cao hơn nữa
tầng sáng lớn hơn
từ đâu tới đâu
cao bao nhiêu ngàn cái xác đó
là cái đó ta nói bậy luôn nha, đừng có
nghe
còn cái cõi ngôi mắt giấy
ta nói là cái cõi đó là không có sắc
không có hình sắc
đó là vô sắc mà
còn nó không có gì rớt
mà không có gì rớt thì sao gọi là cõi
đó là nó bậy nữa đó
bình nghe
cho nên là cái học Phật là nó khó cho đâu
cái phương tế mà học Phật là nó khó cho
đâu
phải nắm cho được cái đó là cách dị tù
mới thấy có kết quả chứ
rồi mới xin về là cách dị về
cách dị tù hành, cách dị có thể ra khỏi
tỏa …
rồi cách dị có thể ra khỏi tỏa thất được
mà
mới cách dị tự tại
cách dị không đam mê nữa
rồi cách dị là không có tổn toàn quan
đường
không tư tưởng là cách diễn ra khỏi vô sắc
dơi.
Cho nên cách diễn có thể chứng qua
là hắn ở trên mặt đất này được mà.
Cũng như ông chú Lợi Thất, ông Bụng Truyền
Liên,
ông Phu Bồi Đề, ông An An, ca giếp Bình
Dân
chứng qua là hắn ở trên mặt đất này.
Đâu có cần ba ca nhảy xa.
Càng không phải là do chết rồi mới có cái
ngày …
Không phải vậy.
Học kỹ cái đó rồi mới thấy thú vị.
Ta học chứng vào ta tu như là
ta có sự an lạc, ta có sự giải thoát
theo cái khả năng diệt từ
đoạn trừ thừa não của chúng ta.
Chứ không phải ai cho ai tặng
Chẳng phải đợi chết rồi
Sau này mới có được hưởng cho quả báo tu
hành
Không phải vậy
Nếu như bây giờ bà ta không
Việc được tên giặc thường lão, tên giặc
như …
Không để sơ vượt
Đánh đổ được các thứ ma mà như đã học
Thì
Ta chết ta cũng sẽ không được gì hết
Còn nếu bây giờ
Nếu cần
Thì như bây giờ ta phải có kết quả
Coi như tu hành của ta
Ta phải có an loạn
từng mất một theo cái khả năng đoạn từ
thiền não, giữa từ
vô minh của ta
như vậy thì mới là đúng chánh pháp
cũng như tôi nói tới giờ như bao giờ đây
các dự dò bệnh
bệnh nhất nào
hoặc là bệnh 337
mà các dự dò
bác sĩ
cho thuốc
quát từ 1 cho 3 ngày
nếu cái bệnh 337 không giảm
nghĩa là thuốc nó không có kết quả
Không trúng bệnh
Do đó là đau đầu
Mà cho uống từ 1 ngày tới 3 ngày
Mà đầu vẫn còn đau là coi như cái đó không
trúng …
Và không trúng thuốc
Thuốc có thể bỏ thôi
Còn nếu trúng bệnh và không trúng thuốc
Thì nít đầu cho uống trong vòng 1 lần là
giảm …
Uống 2 lần là giảm
Có thể 3 lần là hết hẳn đây
Như vậy nó gọi là bác sĩ giỏi
Nó gọi là thuốc hay
Mà thuốc đó gọi là thuốc trúng bệnh
Thế tu hành cũng vậy
Nếu như các vị tu hành
Trên cuộc đời này mà các vị không có an
lạc …
Không có hạnh phúc gì hết
Mà chờ ngày chết rồi
Mới được chứng quả này do kia
Mới được an lạc mới được hạnh phúc
Thì chẳng khác nào bác sĩ mà cho
Đau bụng muốn chết mà cho
Cứ uống đi
Cứ uống đi rồi cứ tội nợ
Chờ ngày chết rồi là hết đau
Trời đất ơi
Bác sĩ mà cho uống chút rồi chờ ngày chết
Thì
Thì hết đau
Thế thì là uống thuốc để làm cái gì chứ
Cũng như là
Câu hành mà chờ ngày chết rồi mới chứng
Chứng quả là chứng hay sao
Nói như gì là bảo đảm
Bảo đảm hiện giờ không có điều gì hết
Chết rồi mới chứng
Vậy là cái đó là cái khó ngăn nhất đó nha
Khó ngăn nhất là vì
Các vật tế như là
Không có nghe ai nói vậy đâu
Vì người ta nói là tôi là bằng nhiều là để
chết …
Mà điều đó là hoàn toàn là nói sai đây
Chết rồi mới chín
Thế thì là ai chết chín
Chết gì chết rồi chín
Cứ như là bác sĩ
Mà tôi cầu anh tôi đau cái đầu cũng chết
Mà bị uống thuốc đi
Cứ uống uống hoàng hoàng
Rồi cho thứ này thứ kia thứ nọ
Nằm ở trước bữa khúc
Nói uống rồi chừng làm hết
Chết rồi hết
Thế thì uống thuốc là làm gì hả? Ở đây ông
bác …
hít đoạn từ đồn áo, kiếm loạc, được quả tu
đà …
chân, chi, mạng, nghi đó, mà đoạn từng
phần …
chi, mạng, nghi từng phần cao hơn chút nữa
thì …
Tại vì đoạn hết thần kiếm, đường kiếm, tà
trướng, …
đoạn hết cái đó, gọi là kiếm hoạch và tư
lật …
thì các gì được quả là hết ngay trên thân
này …
Đấy là một sự thật.
Mà sao lại thất một trường liêng tuy bồ
đề, …
Cho nên tôi cũng không phải là giỏi gì,
một …
Tôi lúc đầu tôi cũng tưởng tượng đâu là
mình …
để mình chết rồi đừng nữa mình chính ha,
không …
Ngay bây giờ mình phải có chính,
mình phải có được kết quả an lạc, giải
thoát, …
Còn nếu như bây giờ mình không có tự tại,
không …
thì chết rồi cũng sẽ không có gì hết.
Ấy cho nên vấn đề tôi nói là các vị về thí
nghiệm …
Là các vị về áp dụng tôn đạo phẩm trong
gia …
Hằng ngày mình hứa vui, mình buồn giận,
thương …
Bây giờ các vị hạn chế, mình buồn giận,
không …
Cái ngươi nào là cái ngươi có giải thoát,
có …
Cái vui mà nói nhảm nhí, rồi cười cợt, rồi
giảm …
Mà ta vui bằng cái vui thanh tịnh, tâm hồn
tân …
Không vui những cái vui mà thù hiếm xa qua
nữa, …
Thế thì cái người đó mới là cái nguồn chân
thật …
Tức là mình phải làm chủ về cái nguồn.
Còn buồn cũng vậy.
Cái buồn thì mình nhận thức cho nghĩa là
cái …
Cho nên ví dụ như mình làm sai, mình làm
sai, …
Nhưng mà bây giờ đây là mình ăn nguồn, đó
là …
Mà người ta không biết hoặc người ta có
cái …
Không có chuyện gì phải buồn cả.
Nếu mình không đúng dân lý rồi mà người ta
dân …
thì chẳng khác nào họ nằm máu và họ thương
người,
thì chính cái bản thân của họ, cái niềm
của …
Còn cái người mà bị thương máu đó nghĩa là
thực …
Cho nên là cái việc mà buồn không phải lúc
nào …
Không phải dễ gì buồn
Cũng không phải dễ sợ
Cho nên mình học đạo rồi là
Mình xếp xếp lại cái cuộc sống
Mình dùng trí tuệ
Mình tư nhiên, mình cân nhất
Mình có cái lập trường vấn đất trên sự
sống
Thì các vị có ăn lạc ngay
Chứ không phải đợi chết rồi
Thế thì là
Pháp Thuyền Đạo Ác là sức ấm
Với ngụm ra khỏi
Cái ngụm tù
Ngụm ấm và tam giấy
Cái tỉ tan giới là phải học như vậy mới
gọi …
Tức là có dục, có sắc và có vô sắc.
Dục là than dục và thật dục.
Ai không nam mê, vui vất và than dục, thật
dục, …
Người nào tội tải sức mật chất, không nam
mê, …
thì người đó coi như ra khỏi được khỏi
sắc.
Và người nào không có những khái niệm là
tùy …
thì người đó con xa đời được ra khỏi được
cõi, …
Vì vậy cho nên là sức gia giả là sức tam
giới …
Ra khỏi sức gia là ra khỏi cái nhà tam
giới.
Phải ra khỏi cái nhà đó, cái nhà mà dục
giới, …
Nó gọi là người thức gia.
Thành ra tu thức gia cạo đầu mà nó mà
không …
Thế thì bây giờ bắt đầu với cái đề giáo
ngộ …
Đồ giác nội thứ năm, Phật dạy rằng Ngoài
khi …
tăng tưởng kính tuệ, thành tựu viện tài,
giáo …
Nó có mấy cái dế, coi như một câu vậy
thôi, …
Có nghĩa là, nếu là cái con người trong
cuộc …
thì cái người này phải bị trôi lăng, chìm
nổi …
Nếu là người nữ riêng.
Cho nên là Bồ Tát thường nghĩ phải học
rộng, …
Cho nên là các Phật tử muốn tù hành là
phải …
Phải học giáo lý Phật, phải nghe giáo lý
Phật, …
càng học giống nó nhiều là càng sáng tỏ
trí tuệ càng được phát sinh
cho nên Bồ Tát
nghĩ rằng là phải học giống
nhiều để cho nó tâm tưởng
cái trí tuệ lên
để rồi một lúc nào đó
một ngày nào đó
mình thành tựu được biện tài
biện tài
nó có gọi là tứ vô ngại biện tài
Bồ Tát có tứ vô ngại biện tài
nhưng mà khi mà
tí tuệ các vị phát sanh rồi là các vị có
tứ …
thì lúc bây giờ các vị
giáo hóa
giáo hóa tất cả chúng sanh
mà đưa tất cả chúng sanh đến cái chỗ
an viên
dính biển
ở nơi cái bồ đề
Nhất Bà Phật
để đấy là nó như thế
cái bài học hôm nay là
Cái nghĩa chấm cho nó là như thế
Bây giờ tôi mới phân tích rồi nè
Ngư sư sinh tử
Là thế nào
Đức Văn dạy rằng là
Cái người mà ngư sư
Thì thường
Tôi lăn chìm nắm
Ở trong sinh tử
Nhưng mà nhớ nha
Sinh tử
Là sinh tử ưu bi khổ não
mới là đáng sợ đó
bọn hạm tôi có nói rồi đó
sinh tử bị lao
cùng tham dục khởi
mà thử dục như
như thân tâm tự tại đấy
sinh tử ngập nhằn
mệt ngoái
đáng đau e trời
cái thứ sinh tử đó mới sợ
chứ còn cái sinh tử mà
kêu bằng
sinh thuận tử an
người ta gọi là
nước bàn
không có bị đáng sợ cả
các vị A-lao
các vị Bồ Tát
hay là những lao chế tôn ta
cũng là
Một hình thức chết giống như
Một người chết vậy thôi
Nhưng mà cái chết của các ngài là cái bằng
Xanh, thuận, tử, an
Chết mà không có ưu bi, không có khổ não
Không có ê trề, đau đớn, tiếc thương
Đường nản gì hết
Cho nên cái chết của các ngài
Thì gọi lại nhiếp bàn
Còn cái chết của người thường
Cái chết mà đầy khổ đau
Đầy thương tiếc
Đầy
Nguyên lưỡng
Mà không đúng lời đó
Thì cái đó gọi là sinh tử biệt ly
Yêu biên khổ não
Cái đó là cái sinh tử đang an ngại
Thì đây là cái lời ngư sĩ
Thường ở trong sinh tử yêu biên khổ não
như …
Nhưng mà ngư sĩ là thế nào
Còn không ngư sĩ là thế nào
Đó là vấn đề mà ta phải đặt ra
Trên bài này ai là ngư sĩ
Ai là không ngu si
Đó là phải đặt ra
Vấn đề đó
Vì cái tuyển ngu si mà
Mà tên kinh điển mà Phật muốn nói đây đó
Không phải là
Nó giống như cái ngu si mà thường thường
Người ta mắng nhức lẫn nhau
Anh ơi là đồ ngu si đó
Con này thằng này là cái đồ ngu si
Không biết gì hết
Không phải vậy
Mà Chúa Như Thi ở đó
Mà cái Chúa Như Thi ở đây
Là cái người mà không nhận thức được
Không biết được
Đâu là tránh kiếm
Đâu là bà kiếm
À
Tránh kiếm là bà kiếm
như nhà nội tôi có nói lúc qua đó mà
đâu là chánh chế không biết
đâu là tà chứ không biết
đâu là chánh
chánh tính không biết
đâu là mê tính không biết
đâu là tội không biết
cái gì là bước
cũng không biết
rồi lại để lại cái vấn đề nguy hiểm
là nó ở trong cái phạm trù đó
cho nên ở trong thế gian này
cái chứng minh suy mà nói đây
nó không phải là cái nghệ tích giới thiết
đâu
không phải
có người hữu ích rất nhiều
có người học tới tầm độ tố tài
rồi cử nhân
rồi tiến sĩ
phạt sĩ
rồi kỹ sư
rồi bác học năng đất
nhưng mà nếu mà
mà không có cái kỹ tuệ
sống không có đúng kia
không có nhận thức được chân lý
thì theo giáo lý Phật
những cái bằng cách
những cái nhân cây
những cái học vị đó
cũng chưa được gọi là tứ tuệ
mà tôi đã nói
đây là mình nói
trong phần chuyên của Đạo Phật nha
có thể nói là vẫn nói là
những người có học vị cao vẫn cứ nguyên
thương …
à
cái chuyên nguyên thương của Đạo Phật là
vậy …
Chẳng phải là cái người ít học, cái người
thiệt …
Ngoài là Nguyên Thiên không phải.
Có khi người ít học, cái người thiệt hà,
chất …
Người đó sống chân lý, sống đúng chân lý,
sống …
Người đó có khai năng, mạnh thất chân lý.
Người đó biết đâu là tội, người đó biết
đâu …
Thế thì người đó giàu lợi ích nó, giàu lợi
ích …
Mà người đó vẫn là người trí tuệ
Cái đạo pháp thì nó có cái ngược hơn là
cái …
Còn người trí tuệ học lớp ca, học vị cao
mà …
Tôi nói tiếng Việt như thế nào
Ở đây này, bà con ta đây là những người
học …
Xin lỗi, có lẽ là không có học vị nhiều
lắm …
Giờ đó cho nên chúng ta mới làm khóa
thượng …
Không có học hành cao
Không có bằng tất cao
Không học vị cao
Không có cái gì như giống cả
Nhưng mà chúng ta biết cái nào là bội lỗi
Cái nào là thước đức
Đây là đúng với luật pháp
Sống thế nào là đúng với luật pháp của
quốc …
Sống thế nào là tối với luật pháp của quốc
gia
Cho nên ta không làm những cái điều
Mà sai như
Như hiến pháp với luật pháp
Thành ra là chúng ta ít học bằng cấp cao,
học …
Trong khi đó có nhân âm bằng cấp cao, học
nghĩa …
Nhưng mà rốt cuộc rồi mấy ông đó bị diễn
kiểm …
chung thân. Thế thì là cái địa vị cao,
trích …
những việc đó. Thế thì cuối cùng để cho xa
những …
cái học đó, cái quyền hành đó, không phải
từ …
học vị của họ cao như vậy, tài năng họ như
vậy …
để xảy ra những hướng pháp lực pháp để ở
tù.
Còn người nhân phá định nhân như thế này,
mà …
Thế thì là người ta lại trở thành vị trí
đấy …
Còn cái người mà sống theo hướng pháp lực
pháp, …
huyền cao, chứng kiến, mà làm sao như vậy
để …
Như thế là, đó là nguồn khí đấy.
Này, phải hiểu cái chiếu của Đạo Bạch nói
là …
Chứ không phải là người thiệt thà, không
phải …
Người ít học vẫn là người kỹ tuệ.
Tôi nói như vậy, để các vị chưa tin dũng
ra, …
Đệ tử Phật hồi xưa, mà những vị mà được
cái …
Có những người không có học vị gì ở cõi
trên, …
Nhưng mà người đó có khả năng, có ý chí mà
duyệt …
Thậm chí là có những người làm nghề bồ tổ,
có …
Làm nghề, có những người làm nghề thọ cạo,
cạo …
Mà người ta có cái ý chí cương quyết khi
mà …
và ta làm được là ta chứng qua là không
thôi.
Cũng cần phải có học vị cao.
Cho nên cái kiểu như thi của Đạo Phật là
nên để ý không phải là cho người thiệt
thà, …
cũng không phải là cho người học vị kém.
Ít học, không phải.
Người ít học vẫn có thể là có tí tội.
Người học lập cao vẫn là như thi.
Y như những cái thí dụ tôi nói hồi nãy.
Thành ra cái người thi ở đây
là cái người không biết tội là gì.
Mình làm những điều tội lỗi
Mà mình không hề biết
Cho nên là
Các vị đến trên thế gian này
Có một hạng nghề
Không bao giờ biết cái chữ tội là gì
Cũng bao giờ biết cái chữ khuất là gì
Hay là chữ thượng là gì
Chữ ác là gì họ không bao giờ biết
Trong khi mấy người đề tải bạc
Học chữ thượng là cái nghĩa tâm ích
Làm những việc gì, nghĩa việc gì, nói việc
gì
Mà loại mình, loại người, loại tất cả
chúng …
Đó là thiện
Còn ác là gì?
Ác là cái nghĩa tổn giáo
Khi nghĩ việc gì, nói việc gì, làm việc gì
Mà có tổn hại cho mình, cho người, cho tất
cả …
Thế mà trên đài này
Đâu phải ai cũng biết thiện là gì
Ác là gì để mà tránh
Cái ác mà làm cái thiện đâu
Mà không biết thiện là gì
Không biết ác là gì để tránh
Không biết thiện là gì để làm
Thế thiện bây giờ nguồn suy là gì?
Ờ, nguồn suy là cái đó đó
Có người nguyện nghĩ bằng cách học nghĩ
cao …
Và chưa hề có người nghĩ làm thiện cũng
như …
Thế thì chính trong trường hợp đó, ngư dư
là …
Dưới này tội thức hả? Dưới này đúng hay
sai? …
Đúng là tôi nói như vậy là, là cái vấn đề
mà …
Mình tưởng tượng những cái cảnh giới mà
mình …
Vậy đó là mình cho rằng là mình tu hành
như …
À thế thì là tôi hiểu như vậy là tôi có
được. …
Đức Phật của chúng ta
Hồi xưa mà từ khi mà bỏ hoàng cung
Mà đi vô cái rừng
Mà ngồi với tội bồ đề trung hành
Đức Phật của chúng ta thành Phật
Bằng con người hay là bằng những cái hồn
xuất …
Đấy, đó là một vấn đề
Các vị phải suy nghĩ ra
Đức vật của chúng ta
Mà được gọi là
Chính là cái quả vô thượng bồ đề
Đó là bằng trí tuệ của chính con người này
Chứ đâu có sức hồn
Cũng đâu có gặp ông nào đâu
Đức Thích Ca không có nói là
Ngoài nhà sức hồn thì gặp ông nào hết rồi
nha
Rút ba tạng cho đứa, nhà không có nói cái
vụ …
Bởi vì cái đó không có
Cái đó là nghĩ nhận tầm 7 tưởng tượng
Tầm 7 ra mà
Cho nên cái tứ tệ mà gọi là vô tượng Bồ Đề
là …
Thí dụ như, con người ai cũng có sanh, rồi
ai …
Thế thì sanh, già, bệnh, chết là cái quy
luật …
Sanh, già, bệnh, chết là của con người.
xâm tụ dự việc là của sư phật hiện tượng
của cái vũ tụ bao la
xâm tụ quả không
là của cái vũ tụ bao la
xâm tụ dự việc
là của sư phật hiện tượng
còn xâm lã bệnh tử là
quy luật tất yếu tất nhiên của con người
đấy là chân lý
chứ chân lập
là thật chân lý là lẽ
Chân lý là cái lẽ thật
Mà cái thật tư duy
Thiền định, lãnh dự
Cái thiền định đó
Nó phát ra trong cái tí tệ
Từ cái tí tệ sang xuống đó
Mà nhận thức được chân lý
Thấy được cái lẽ thật
Của mỗi độ gạm hữu
Của cuộc sống con người
Và dành ra một cái nối xúc
Thế nào để cho
Không xa vào những cái vấn đề
Khổ đau
Thiền muộn
Ưu tư
Gây rứt
Tại cho con người có một cái nếp sống hạnh
phúc
An vui, tự tại để mà sống
Và nếu như hoàn toàn tự tại
Thức, sắc cầm, thanh cầm, hương cầm, lưu
cầm, …
Mà mình làm chủ hoàn toàn không hề bị đến
liên …
Thì đó là gọi là cái lúc đó là cái lúc mà
mình …
Gọi là đánh pháp vương vô hưởng
Nếu là cái người đó làm chủ được bản pháp
rồi
gọi là Phật
chứ không có phải
không có phải phức hồn
cũng có tưởng tượng
gặp ở đâu ông gì
hay cả trên
cho nên là
để ý cái chỗ đó
mà tu tập đó
đừng có gỡ dấm tâm hồn
ở vào cái cảnh
vô sắc dễ
mà gỡ dấm trong đó
là coi như là
con người ta không hiểu
thế nào là chân lý
thế nào là phi chân lý
vấn đề là
là đúng là sai
mà không hiểu
cũng gọi là ngu si đó
tránh vào bà
mà không hiểu là ngu si đó
tránh bà là thế nào
tôi nói cái gì
tránh kiếm
Cái người đối với Phật là phải học trân
kiến
Cái thế giới của mình phải trân tránh
Tức là mình phải tin cái lý nhân quả
Và cái lý nhân duyên của giảng Pháp
Còn nếu mình không tin cái lý nhân quả
Không tin, không hiểu được cái lý nhân
duyên …
Mà mình cho rằng
Cái con người chết rồi là còn mãi
Hay con người chết rồi là mất hẳn
Rồi nó thành ra cái đoạn kiến
Mà như tôi đã nói cái lần trước đây
Thế thì cái người đó không được gọi là
chấm …
Không tin nhân quả bất là bà kiếm.
Cho nên là cái người mà cái hữu tiết của
mình …
Cho nên là vô học cao, giàu địa bị đớn, mà
đứng …
Cho nên cái chữ ngu si này không có nghĩa
là …
Để nói lên rằng là cái khả năng nhận thức,
cái …
Thế thì là cái người mà gọi là trí đó, cái
nào …
Như thế nào đúng
Như thế lẽ thật của cuộc đời
Như thế nào là không đúng
Phải học cái đó
Thì gọi là người trí
Như thế nào làm
Lại lại cho chúng sanh
Rồi là thuốc
Như thế nào làm hại mình hai người
Hại tất cả chúng sanh
Rồi là tội
Rồi đó phải biết
Biết tội để tránh biết thuốc
Để phát huy để biết để làm
Thứ yên tự như thế là người trí
Người đó không ngu si
Người đó hay giàu có
Tường bạc rất nhiều
Chức tức độ dị
Học lực rất cao
Mà không biết phát huy
Những cái đồ đó
Để làm lại mình là người
Và để từ nhanh giúp những cái đồ sai trái
Thì người như vậy
Vẫn cứ gọi là ngu si
Tức là trong vấn đề tội phước
Nhân đề đúng sai
Nhân đề nhân quả
Nhân quả không tôi có nói rồi
Phải hiểu rõ
Nhân đề nhân quả
Phải tin sâu về nhân quả
Nhân nào thì quả mấy
Đó là cái quy luật
Là cái chân lý
Của cuộc đời
Chứ không phải Đức Phật đặt ra
Làm lành
Mình làm lành
Thì mọi người
Dành công xa mến
Nếu mình làm ác
Thì mọi người xa lắm và khinh khiên mình
Điều đó bất nguyên
Mình giúp người ta nhiều người
Thì sau này có người giúp lại mình
Trong khi mình cần giúp
Còn mình ăn bạc bởi với người ta
Bạc ác với người ta
Thì từ lúc mình cần cái gì đó
Thì người ta sẽ không bao giờ có nghĩ tới
mình …
Nó là vấn đề nguyên quả
Giống như mình tầm cây
Cây chua
thì mình ăn cái trái chua, mình trồng cây
ngọt
thì mình ăn cái trái ngọt vậy
vấn đề nhân quả là như thế
còn bây giờ nhân duyên cái giảng pháp đó
là
bọn tôi cũng nói qua đây, phải tin
nhân quả và tin với những nhân duyên
thì mới gọi là người đệ tử Phật, tin chân
lý …
giảng pháp do nhân duyên thành hết
thành của ta đây là do
năm quẩn
là sắc quẩn, thọ quẩn
tổn quẩn, hành quẩn, thức quẩn
Hợp lại mà thành ra cái thân này
Hay là nói đích khác là
Mắt tay, mũi lửa, thân ý
Sáu tay
Cái món đó tôi gọi là lực canh
Nó nuôn tựa vào cái thân này
Mà cái thân này phân tích ra là do
Phát bại là do đất, do nước, do gió, do
lửa
do hư không
do
không khí cho đậm
và do
thích
hợp lại
thế thì thân này là do thích đại hòa hợp
mà …
còn dạng dạng ở giữa đài này
chẳng hạn như là
hẳn tôi nói rồi
cái máy thâu băng này
cũng là do nhân viên như
tương tương vô tận
mà thành tựu
kết hợp lại thành cái máy thâu băng
một cái băng mà cái ta đang
đang chung chơi như vậy là
tìm cái nguyên thủy của nó
không bao giờ
có được cái nào để xâm ra cái bông
không có
cái này là bông này là bông giả
bông thiệt cũng vậy thôi
bông tầng với bất đây nè
cái này cái gì xâm ra cái bông này
không bao giờ nói được
bất cũng không phải
nhưng mà cái bông này xâm ra bất
nói rằng nước trong bông này cũng không
phải
nhưng mà bông này cũng không rời nước
nói rằng là do ánh sáng mặt trời
Nhưng mà bông này cũng không đúng, nhưng
mà …
Và cứ như thế mà thanh ra hoài, không bao
giờ …
Vì thế thì cái lý nhân duyên của giả pháp
là …
Giả nhân duyên thanh rồi thì là cũng do
nhân …
Nhân duyên kế tạo lại thành cái bông thì
cái …
rồi nó khô nước rồi, hết nước rồi
thì nó không còn đủ sức mưu nữa
thì nó tan rã thôi
thế thì là nhân duyên sinh rồi nhân duyên
diệt
cũng như con người của chúng ta
là do thất đại sinh ra
duyên nó còn thì nó còn sống
mà nhân duyên nó tan rã, nó chia ly
thì chúng ta chết vậy thôi
phải tâm nên cái lý nhân duyên như vậy
để mà chấp nhận cái lý nhân duyên
và cái lý nhân quả đó
trong cuộc sống của chúng ta
thì hiểu được như vậy
thì gọi là hiểu chân lý đấy
Do đó cho nên là tôi xin khuyên các vị là
vấn …
Cho nên như các người mà đến chùa, đến đạo
Phật …
Cái đó là mình tin như vậy là mình tin cho
cái …
Sanh già định chết là duy lực tất yếu tất
duyên …
Cho nên đừng bao giờ cầu Phật nguyện gia
hộ …
có câu rằng bất giữa gian gian đau bạch
đầu, …
chứ già mà ai ai hổng, không có ấm, không
có …
cho nên là người đã học đạo rồi, nó không
Tất nhiên là không có tự tử rồi. Tự tử là
bậy …
Mà chân già bệnh chết là nguyên liệu tất
yếu …
Và lúc nào chết vẫn cứ tự tại mà chết. Đấy
là …
Chẳng phải bệnh già chết mới có miếng bàn.
30 …
Ngươi ta tự tạo trong cái sự sâm và bệnh
chất …
Ngươi đó là chân lý của cuộc đời.
Thành ra chân lý là vậy đó.
Còn loại khác là được sinh tụ, diễn,
duyệt.
À cái hoa này nó mấy rồi nó cũ, nó cũ rồi
nó …
Cái hoa này mà nó ở dưới đất nó còn đẹp
nữa …
Bây giờ nó bắt đầu hứa rồi nè.
Thế này là dự nè.
Rồi ngày mai là khôi ra bỏ đi nè, duyệt
nè.
Đó là nguyên vật tất yếu tất nhiên của
cuộc …
Đừng có nguyên liếc, đừng có tích mối một
cách …
Đấy là chân ứng như vậy đó.
Còn những cái quả địa tàu này, thành tựu,
hoại …
Cho nên các nhà bác học, các nhà bác
nghiên …
Rồi có thể có một cái thiên thể nào đó cái
bụng …
Cho nên là giờ ta đang nghiên cứu ta dùng
cái …
Nếu bụng thì chưa bụng thì bắn, ngửi nó đi
làm …
Nó bắt nó thầm tụ lại, không, vui thôi tụi
nó …
Bởi vì Đức Phật dạy là cái võ địa cầu nó
có …
đưa tới cái chỗ đựng ra ra, cuối cùng là
tỏa …
Mà hướng dẫn về, gọi là người phí huệ.
Sinh và bệnh chất là quy luật.
Sinh tụ nguyện việc là quy luật.
Hành tụ hoại không là quy luật, là chân lý
đấy.
Còn làm lầm thì sẽ được quả làm, là chân
lý.
Làm ác thì sẽ gặp cái quả ác, là chân lý.
Cho nên là mình phải biết cái nào là chấm,
cái …
Để mà chấm đi những cái tội mà làm những
điều …
Chấm đi những cái tà mà làm những điều
chấm.
Chấm đi những cái sai mà làm những điều
đúng.
Đó là người có thí tuệ.
còn bằng không là ngư sĩ, dù đó là bác
học, …
Và nói tới từ ngư sĩ, tôi tin rất là không
phải …
mà chủ ngư sĩ đây có nghĩa là không có tín
tệ, …
mới phấn sai nhiều cái thứ khổ, chứ không
phải …
Cái người mà không có trí tuệ người nữ tư
thì …
Cũng sinh tử như là cái người trí tuệ có
sinh …
Nhưng mà sinh tử có người trí tuệ thì được
gọi …
Vì ta tự tại trước sự sinh tử, vì ta chấp
nhận …
Và toàn bài người ta không có cái ân hận,
không …
Còn cái người mà không có trí tuệ thì cái
người …
Cho nên cái người đó gọi là cái người sanh
tử …
Bồ Pháp thường nghĩ quản học na văn, cần
phải …
Để mà nó tăng trưởng cái trí tuệ. Trí tuệ
đó.
Ở trong cái chùa mà thường thường đó hả?
Thường thường là ở trong cái chùa nó phải
có …
Ở chùa này thì chưa có cho phần nhiều là
các …
Chẳng hạn như cái nhà này này là để cái
chân …
Chứ bắt ngã tức là trí tuệ, trí tuệ đáo đi
ngạc, …
Giờ ta đã hiểu ra học hai chữ này là trí
ký.
Trí ký thì cái nhà này là hầu như là người
nào …
Ký cao là ký thấp, và ký thấp cũng là
người …
Nhưng mà cái tuệ thì có người có mà có
Cho nên cái học thức ở thế gian đó phải
gọi …
Học biết nhiều lắm, biết nhiều chuyện lắm,
làm …
Nhưng mà cái học cải nào đi nữa thì gọi là
người …
Chứ không có nói là cái hội tuệ y nước. Vì
vậy …
Ở trong nhà Phật mới có dùng cái chữ tuệ.
Chứ …
Mà khi nào mà cái người có tuệ, thì cái
người …
Cái hiểu biết của họ có đánh đo, có suy
nghĩ, …
Thế vì cái người đó gọi là có tuệ.
Đó là nói về mặt thế gian.
Cho nên là những người là ông lớn mà xài
đặc …
Bên ai có cái vụ án là xử cái vụ kỷ hối
lây …
Thì sẽ ra cái ông đó mà những cái thủ bệnh
mà …
Ngo mạo nó rớt lắm chứ
Mấy lần dịch của nhà nước, dịch của nhân
dân …
Giờ mấy ngàn người không giàn mà
Mấy ngàn chữ giàn, 4-5 ngàn chữ giàn mà
Nhưng mà cái đó là thủ vực
Cái thức đó gọi là tí thức cho ông ta tội
Người có tuệ không dám làm vậy đâu
Người có tuệ là
Nếu tôi lấy tiền của nhân dân
Là tôi làm ra lãi
Thì tôi mới được quyền lấy cái lãi đó
Mà tôi tới nhà tôi sẽ cửa mua cho ai
Còn ngày nào mà chưa có ra lãi
Là tôi hoàn toàn tôi không thưởng
Tôi dùng tới một đồng
Vậy mới gọi là người tuệ đấy
Làm vậy mới thích anh chứ
Làm vậy mới giúp vợ thương con chứ
Cái còn tiền của nhân dân đưa ra
Mà mình biết không
Mình giải bà cái hợp đồng này
là cái đầu tên kia, cái kiếm viết cái nợ
mà mình thực sự là lấy tiền
của nhân nhân, lấy tiền cho nhà nước ra
thế thì mình làm như vậy
thì mình đưa tiền về cho vợ tất
ở nhà đó, có phải là mình thương vợ thương
con …
không có thương vợ thương con
chút nào nha
cuối cùng vợ con bị bắt
vợ con ở tù
thế thì mình làm như vậy
rõ ràng là làm quá phí vợ
tốn chung như là thương vợ thương con
cho đến ai giờ đâu
đưa vợ con vào cái dòng lao lý
khổ đau cả cuộc đời
trong khi đó những người người ta học lực
tầm …
mà người ta có tí tuệ đấy mà
người ta làm ăn từng bước
dính tích vợ chồng người ta có hạnh phúc
mặc dù là một ngày người ta làm được
hai chục ngàn ba chục ngàn bạc lên thôi
mà vợ chồng cha con
ông bà cha mẹ
cho được thân thương
được hạnh phúc
được vui vẻ
thế thì người làm ăn như vậy
mới gọi là tí tuệ chứ
nhưng mà đó là tí tuệ thế gian
còn cái tí tuệ mà chút thế gian là
mà không cần làm ăn giữa cuộc đời này nữa.
Bởi vì làm ăn ở trong cuộc đời này giàu
nhà, …
Mà nếu mà tâm hồn của mình mà không bị
thuộc …
cái lòng tham lam vô bờ bến của mình ấy,
thì nằm cái nhà ở trong máy lạnh mà vẫn
thấy …
Cho nên cái người mà thật sự kỹ thuật suốt
thế …
như bất kỳ người ta vậy.
Không có gì hết mà có tất cả.
Không có hưởng mặt chất gì hết, mà an vui
vô …
Không hề muốn làm lớn, không hề muốn làm
thầy …
Thế thì cái người như thế mới là người ký
tuệ …
tệ giải pháp thành ra viết bàn, cái tệ mà
góp …
Cho nên mít như là thế toàn ra, có hai cái
mít …
là do trí tuệ mà ra.
Vì vậy cho nên ba đời chư Phật đều ưu như
trí …
Tâm thế chư Phật ưu bất ngờ bao la mật gia
cố,
bất ngờ bao la tâm ưu tâm bồ đề.
Ba đời chư Phật đều dựa vào, nướng vào trí
tuệ …
Bồ-đà-Bồ-Tát là Bồ-đà-Bồ-Tát bả y bát nhỏ
bao …
Bồ-Tát được y mơ ký tệ mà tâm không có bị
chướng …
Mà nếu như cõi đời này
Bồ Phát được có cái miếp bàn
Ở trên cõi đời này
Thế thì là cái thiết vệ
Nó rất là cần
Cho nên cái người mà để tự bật là cần
Phải quán học ba văn thành tựu
Biện tài bồi dưỡng thiết vệ
Để cho nó tăng tưởng thiết vệ
Chẳng phải học rộng hay ngon gì
Tăng tưởng thiết vệ là
Thì các người sẽ thành tựu được biện tài
Biện tài là
tôi gọi là biện tài vô ngại đấy
nhưng mà trong Đài Phật
thì nó có 4 thứ biện tài
1 là Pháp vô ngại
biện tài
2 là Nghĩa vô ngại biện tài
3 là Tùy vô ngại biện tài
4 là Lạc Thuyết vô ngại biện tài
Pháp vô ngại biện tài là
trong cuộc thất
không có cái gì mà các người hỏi
người ta nói không được
mà nói là
là đúng cho biết chứ không cho sai
mà Pháp thích tự
do tư tập, quản học, đa văn hữu
nó thành tựu được tí tệ
nó tăng trưởng được tí tệ
rồi lúc bây giờ thành tựu diễn tài
thì pháp vô ngại nghĩa là
mỗi khi nó diễn tài, các người hỏi
không có cái gì mà người ta nói không được
và nói là đúng
không có sai chung lý
đó là pháp vô ngại
hay là nghĩa vô ngại diễn tài
nghĩa vô ngại nghĩa là
nghĩa là cái nghĩa thế nào cũng được
người cao có nghĩa vô cao
Mà người bực chung các nghĩa theo bực
chung
Mà người thấp các nghĩa theo bực thấp
Mà các nghĩa kiểu nào làm cho người nghe
Cũng đều có được lại lạc hết
Như vậy là nghĩa vô ngại điện tài
Ba là tư vô ngại điện tài
Tư vô ngại điện tài là
Là cái khi mà làm việc
Mà giáo hóa phục vụ chúng ta
Không cần bài bản
Mà ngân tội càng nói càng dầu dào
Càng nói càng lây lát
Càng nói càng phát hút
Vậy là tư vô ngại điện tài
Cái thứ tư là lạc thuyết với loại điện tài
Càng nói thì phí huệ càng phát sinh
Càng nói thì càng phấn chấn mà không có bỏ
mệt
Bỏ mệt là xa xúc tâm học
Cái này là thành tựu điện tài
Một bốn thành tựu điện tài như vậy là
Cần phải quán học ba tăng
Học dạng ngang dù để tăng tuyển tí tệ
Mà quả mạnh đa dân rồi thì
Chính tội sáng tổn rồi
Thì lúc bây giờ nó mới thành tựu được biển
tài
Thành tựu biển tài rồi
Thì lúc bây giờ được giáo hóa chính thần
Dễ dàng lắm
Không có cái gì sẽ ra hết
Pháp vô ngại, nghĩa vô ngại, tùy vô ngại
Lạc thiết vô ngại rồi thì
Thuyết pháp lúc nào cũng được
Diễn giải lúc nào cũng được
Hai chữ cũng nói thành một bài pháp
Năm chữ cũng nói thành một bài giảng
Mà một câu hỏi tâm thương nào đó
Cũng thành một bài pháp
làm cho lễ chúng sanh
đó gọi là giáo hóa
nhất thiết cấp dĩ Đại Lạc
đem đến cho mọi người
đều được cái ngư
mà cái ngư này là cái ngư của Bồ Đề
nước bàn vô thượng
chứ không phải cái ngư
dựa vào rượu, chè, khách, thanh hương, vị
trí
đến cái chỗ Đại Lạc
Đại Lạc tức là Bồ Đề nước bàn vô thượng
chỗ đó mới là cái vui cứu cánh
thế bây giờ hôm nay
từ giác ngộ thứ 5
tới đây là coi như là chấm dứt
xin gần ở đây
Trong phần gió đuông về nguyện đỏ
Viện áo vô tầng về nguyện đoàn
Với mơ vô tầng về nguyện học
Gặp đảo vô thường thể nguyên thần