Nam Mô Bồn Sư Thích Ca Mơ Nghĩa Phật
Nam Mô Bồn Sư Chính Tràng Mưu Nghĩa Phật
Thưa quý vị Phật tử! Hôm bữa tuần rồi đó,
thì …
Vì trong cái bộ kinh đó
Nó có tám cái điều giác ngộ
Tôi nói lại
Để các Phật tử ôn lại
Tám cái điều giác ngộ đó
Các hàng Bồ Tát
Dựa vào tám cái điều đó
Mà tu như
Mà tu về cái Pháp chỉ quán
Tu Pháp chỉ và Pháp quán
Mà chưa Bồ Tát được
Được có giải thoát giác ngộ
Và từ cái nền vãn đó
Mà đi lần lên
Tới cái quả vô thượng Bồ Đề
Tức là thầm thật
Thì vừa vào 8 cái điều giác ngộ đó
Vì cái điều thứ nhất là
Bữa hôm nọ tôi giới thiệu rồi đó nè
Người học đạo
Đệ tử Phật là phải học
Pháp tu chỉ và Pháp tu quán
Như tôi đã nói nhiều lần
Chỉ chỉ có nghĩa là
Ngăn chặn vận tâm của mình
Để cho nó định
Nó có sức định
Nó trụ lại
Cái chỉ đó
Ta viết như cái bóng đèn
Đèn dầu lửa
nếu mà ta nốt cái đèn đó
mà ta không có cái bóng đó ha
thì cái ngọn lửa nó cứ nó đàn qua
đàn lại vậy nè
gió nó cứ nó đàn nó phất thơ phất thơ vậy
thì cái ngọn đèn đó ta nốt
có thể rất là hao dầu
ngọn lửa rất to mà cái ánh sáng không có
bằng …
nhưng mà muốn cho cái ánh sáng đó
mà nó rọi sáng xung quanh
mà nó rọi với cái mâm cơm
cái bàn tiệc này đó
cho tốt quá ha
thì ta phải nhờ cái bóng đèn ta chụp
Chụp lên thì cái bóng đèn nó chặn gió mà
Nó làm cho cái ngọn lửa của cái đèn nó
được …
Thì từ cái đứng yên đó mới là phát sinh ra
cái …
Ta mới thấy mọi vật
Và ta cần những cái gì mà ta cần nhìn thấy
Như thế thì cái bóng đèn đó
Mà chụp lên để cho cái ngọn lửa đứng yên
Thì ta dí
Ta dí cái bóng đèn đó là
Giống như là cái chỉ trí mà ta đang học
đây
Nghĩa là nó có cái công dụng
Ngăn chặn những cái vọng tưởng của ta hằng
ngày
Hằng ngày ta vọng tưởng dữ lắm
Mà vọng tưởng nhiều thì không thể nào
Mà mình tư duy, mình suy nghĩ
Những cái gì sâu xa
Cơn đạo Phật mà mình nghĩ tới được
Không tới được
cho nên là cần chặn đứng
cái vọng tưởng đó
đó gọi là chỉ
từ cái chỉ
nó ngăn chặn đứng
cái vọng tưởng thì ta mới suy nghĩ
về chân lý
như là
cái giai đoạn thứ 2 là quá lắm
thì các vị
có học cái bài đó
thế gian vô thường quốc độ
nguy thúy tứ đại khổ không
ngủ ấm vô ngã
sanh diệt biến dị hư nguy vô chủ
Nghĩa là khi mà chẳng đứng vận tâm rồi
Thì lúc bây giờ các vị mà
Để cái tâm mà tư duy
À
Cái tâm thanh thạnh
Không còn bị các cái vận tổn
Cái tạp niệm nữa
Thì lúc bây giờ giai đoạn 2
Là ta mới tư duy về vấn đề
Vào cái vấn đề
Quán chiếu
Để thấy cái thấy bằng trí
Ta đã nhận thức về
4 cái thứ quán
Cái bài học rồi đó là
Có 4 cái thứ quán
Cái quán thứ nhất là
Cái điểm thứ nhất là quán vô thường
Người đệ tử Phật
Muốn đi theo con đường của Phật
Là phải nhận thức cho được
Làm lại dạng dạng trên đời này
Từ con người
Cho tới núi, sông, đất
Liền trời, trăng, mây, nước
Cỏ, cây, hoa, lá
Nói chung là hiện tượng dạng hữu đều là vô
thường
Đều là sanh trụ dị diệt
Đều là thanh trụ quại không
Đều là mọi người đều là sanh và bệnh chết
Nó không có trường trữ
Nó không có tồn tại cố định được
Gọi đó là quán vô thường
Quán vô thường được vậy rồi thì
Mình mới thấy rõ được
Cái cuộc đời
Nó vô thường vậy đó
Thì mình mới là hạn chế bớt được
Những cái dọng tưởng
Những cái đam mê của cuộc đời
Mình mới đi vào
Cuộc đường đạo mới được
Cái thứ hai là
Quán khổ
Tứ đại khổ không có mà
Chỉ khổ đó, quán khổ
Cuộc đời này nó có ba khổ
Có tám khổ
Không có người nào tránh khỏi
Các cái khổ đó
Tại sao phải nhận thức cho được
Phải thấy cho rõ
Cái tính chất khổ của cuộc đời
Nếu mà không có học đạo
Không có tư duy quán chiếu
Trong thiền định
Để mà tổi mở
Thủy vũ những cái thiền não
Những cái vui mừng
Buồn giận thương ghét tham thân
Khi mạng huy
Không bỏ cái đó thì cuộc đời khổ lắm
Dù có tiền có của đi nữa
Cũng khổ
Không tiền không của nghèo quá
Cực quá thì khổ đã đành
Mà có tiền có của mà nếu không học đạo
Cũng vẫn khổ
Thành ra phải quán chiếu để cho thấy nhận
thức …
Cuộc sống là khổ
Đời là khổ
Rồi cái đối tượng
Quán thứ ba là
Vô ngã
Vô ngã có nghĩa là
Mọi vật trên đài này mà chứa là bản thân
của …
Ta không hề làm chủ được bản thân ta mà
đừng …
Đừng nói là làm chủ của cái sự nghiệp bên
ngoài …
Nó mất dễ dàng lắm.
Nó rời khỏi tay ta, rời khỏi gia đình sự
nghiệp …
Chính bản thân của ta mà ta cũng không làm
chủ …
Nay bao mai bệnh sớm còn tối mất.
Và trong cái cuộc sống hằng ngày vậy chứ
mà …
nó bệnh rồi nó đi tới già, tới tóc bạc,
răng …
Thế thì là ta muốn cho nó dừng trụ lại
cũng …
Muốn cho nó đừng bệnh cũng không được,
muốn …
muốn cho nó đừng mất lò, tay đừng điếc,
tóc …
Lưng đừng còn cũng không được
Vì sao không có làm chủ được ta
Cái gì vậy mà
Đạo Phật gọi cái đó là vô ngã
Vô ngã nghĩa là mình không làm chủ tế được
Lấy mình nữa mà
Còn như mọi người xung quanh là ta không
có …
Làm chủ là làm chủ tạm bỡ
Trong một giai đoạn nào
Ngắn ngủi chứ còn
Hoàn toàn là ta
Không có làm chủ mà
Trơn tôn mà dính cửu
Và chắc chắn được
Đó gọi là quán vô ngã
Và cuối cùng rồi thì
Cuộc đời của ta
Rồi đi tới là
Già rồi tới chết
Chết rồi thì dù có sự nghiệp của cả
Bao nhiêu đứa nữa chết rồi là cũng
Ngửa hai bàn tay không
Chồng cũng không, vợ cũng không, mà con
cũng …
Mà vàng bạc cũng không
Khi lên đường Quỳnh Tuyền không hề gặp
được
Người thân của mình
Và tất cả tài sản sự nghiệp
Rồi nhiều bao nhiêu đi nữa
Cuối cùng cũng không có cái gì đem theo
nữa
Thế thì là cái bài
Mỗi hôm đó đó
Là quán gì có 4 cái mục tiêu
Là vô thường, khổ, vô ngã
Và không
Người nào mà thường tư duy
Quán phép như vậy
Như thị quán phép tiệm ly thanh tử
Rồi quán tâm
Mình tâm thị ác nguyên
Hình vi tội tẩu
Cái tâm của mình
Nó lừa gạt mình dữ lắm
Chính mình là cái tâm mình
Nó lừa gạt mình
Mình hẹn lành hẹn hồi
Hẹn tới
Có được tiền
Mình như đó khá khá rồi
Mình sẽ cung phụng cúng giường cha mẹ
Nhưng mà tới khi mà tiền có mức đó rồi
Thì cũng chưa chắc là nó bắt đầu
Nó cung phụng cha mẹ
Mà nó muốn giàu hơn nữa
Nó mới cúng giường cha mẹ
Rồi nó hẹn gần
Năm mười năm gì nữa tôi làm ăn khát khá
Rồi tôi đi chùa đi trường tôi quy tâm bảo
Tôi tu hành cho tôi không có
Đua đòi theo sự nghiệp công doanh nữa
Nhưng mà rồi tới năm mười năm rồi
Sự nghiệp mình lên rồi
Rồi địa vị mình khá hơn rồi
Mà nó cũng vẫn trình đó nó lừa mình
Mình cũng chưa ngừng ở đó
Cho nên là
Cái tâm của mình vô thường lắm
Hôm nay là siêu năng tu hành
Phát tâm dũng mảnh
Rồi nghe những cái điều tội thức
Thấy rằng là cuộc đời cũng có gì mong manh
Phát tâm tu hành tinh tấn
Nhưng mà rồi
Là ngày sau thám khao
Rồi gặp một cái dương cớ nào
Nó làm cho mình
Nó kích động
Cái tinh thần
Yên đời vụt lạc
Là quên mất đi cái việc tu hành
Và chẳng những Phật tử tạ gia vậy
Mà các thầy ở trong chùa
Nếu mà không khéo
Cũng bị nó lừa đảo vậy đó
Ngày nay tinh tấn
Mà năm sau, tháng sau không còn tinh tấn
nữa …
Cho nên là
Cái người nào mà quan sát như vậy đó
Cái tâm này là cái nguồn ác
Nó lừa đảo ta dữ lắm
Nó hẹn
Cũng xin nhắc là
Các Phật tử cố gắng mà thách thuộc
Nhất là những vị mà lớn tuổi đó mà
Cái việc tu hành mà
Làm lành mà lắm giữ
Mà hướng về tam bảo đó
Đừng có hẹn
Ngày giờ phải thắng đấu mà khắc phục
Chứ đừng có hẹn
Thường thường thì
Tất nhiên là người lâu tuổi tạo gia
Thì nó bận rộn lắm
Bận rộn vì gia đình
Lớn lên rồi
Cái phần mình xong rồi
Thì nó lại đi tới cháu nội
Nuôi con
Cha gái nuôi cho lớn
Rồi đã là một quá trình cực khổ rồi
Rồi con cha gái lớn lên
Thì lại lo cho cháu nội
Lo cho cháu ngoại
Rồi có người lo cho cháu nội cháu ngoại
Rồi lại còn lo luôn cưng luôn thương luôn
Cho tới cháu cố nữa
Đó cái đó là cái sự dây ràng buộc
Ghê gấm mà của người Thái Giang
Thầy mẹ cứ hẹn lần hoài
À để cho con tôi nó lớn rồi
Tôi mới là lo tu hành là tôi làm lắm
Lắm dữ rồi
Tôi không ăn cuộc đời dân lợi gì nữa hết
Nhưng mà con lớn rồi
Thì lại con nó có ra
Cháu ngoại cháu nội
Lại lo cho cháu ngoại cháu nội
Mà trong khi đó
Thì là cái vô thường đó nè
Cái đối tượng vô thường
Mà như tôi nói nãy đó
Nó không có hẹn với ai hết
Kinh Phật thường dạy rằng là
Kim nhật bất tiên
Minh nhật sự mà thượng sàng
Bất liễu hạ sàng thôi
Sống ngày nay là biết ngày nay
Chứ mà không lường được
Cái công việc của ngày mai
Có khi như là dép dưới giường
Mình lên giường rồi là dội biệt
không có mang giáp nữa được, có thể chết
đó.
Cho nên có những người chết dễ dàng thôi.
Là ngủ đêm rồi sáng ngày chết rồi có khi
là …
mấy áo cao gì đó cho nên lên cho nên chết
ngay …
là không có hẹn được tới ngày mai mà.
Thành ra, trong kinh Phật là có khuyên là
Mạc Đại Lão Lai Phương niệm Phật
Mà cô phần đa thị thiếu niên nhân
Cái chuyện mà tu hành
Mà niệm Phật mà quý giám bảo
Đừng có hẹn
Đừng có lần lửa mà hẹn ngày hẹn tháng
Lần tới tuổi già
Của nào hết
Bởi vì các cái mồ mã
Hoàng giới địa
Nói thánh
Biết bao nhiêu người tuổi trẻ
Mà 20, 30, 35, 40
gì cũng đều có chết hết
thì nó đâu có hẹn cho ta
tới già đâu
vì vậy mà người đệ tử Phật thì cố gắng
mà phấn đấu
để mà tu nhân tích đất
làm những điều lành, làm những điều dữ
để mình đem cái hộp giống lành đó
ở đời này và đời khác
thành ra phải để ý là tâm là
tâm thì ác nguyên hình, chứ tội tẩu
tâm là cái nguồn ác
nó lừa ta lắm, nó gạt ta lắm
lần hồi
Ngày qua ngày
Nó không có giữ cái ý
Định chắc chắn đâu
Hoặc dạy chuồng nào mà chứng được
Quả là hớn thì là mới tinh
Cái tâm của mình
Chứ còn chưa chứng được quả là hớn
Là cái tâm của mình nó còn gạt
Mình dữ lắm
Cái tâm của mình là cái nguồn ác
Nó là cái
Cái cội nguồn để nó sanh ra
Cái nguồn ác
Còn cái thân hồn này là cái trầm
Là cái ao
Cái hồ nó chứa bao nhiêu tội lỗi
Vì thân mà có thể làm
Các cái điều tội lỗi
Vì ăn, vì mặc, vì ở
Vì ngủ, vì sống, còn
Mà tạo ra bao nhiêu tội lỗi
Do thân, do nguyện, do ý
Cho nên cái thân này
Nếu không khéo là nó là một cái
Một ao hồ, một cái chầm
Nó tích lý bao nhiêu tội lỗi
Vì cái thân này
Thật ra cái điều giác ngộ thứ nhất
Là Đức Phật dạy là
Người nào mà thường quán khác
Những cái việc là vô thường
Rồi khổ rồi vô ngã
Rồi bất tịnh là không
Rồi thân là nguồn ác
Tâm là cái trầm tội
Quá sát như vậy
Thì lần lần mình mới xa lìa
Tránh khỏi được cái đường sinh tử
Đáng khởi
Khổ đau
Thì đó là
Tôi tóm lại cái phần giác ngộ thứ nhất
Mà ta học trước
Bây giờ bắt đầu học
Cái điều giác ngộ thứ hai
Kinh này nó có 8 điều thôi
8 điều rất ngắn
Mà các Phật tử để ý
Để học tu hành
Nó có lợi lắm
Rồi giáo ngộ thứ 2 là
Đa dục mi khổ
Xanh tử
Bì lao
Tùng tham dục khởi
Hiểu dục vô
Như thân tâm tự tại
Đấy cái câu đó
Là một cái điều đó
Là để cho các Bồ Tát
Mà dựa vào cái ý nghĩa
Cái giáo lý đó mà tu hành
Mà giác ngộ đấy
Thì tôi xin nhắc lại là
Tất cả cái giác ngộ này là đều là phương
pháp
Tuyệt quán cả
Quán tức là tư duy
Là quán chiếu là nghĩ ngợi
Về vấn đề đó
Chẳng hạn như là
Cái đề giác ngộ thứ hai đó là
Ba dục nguy khổ
Rồi thật dạy như thế
Người nào mà nhiều tham dục
Nhiều dục dọng
Thì người đó khổ nhiều
Người nào tham dục nhiều
Dục dọng nhiều
Thì cái người đó khổ nhiều
Và cái người này phải chịu các cái sự sân
tử
Lên xuống xuống lên
Rất là mệt nhọc
Ở trong tam đồ
Ở trong ác đạo
Ở trong lục thú
Luân hồi
Gọi là sinh tử bị lao
Tất cả những sự sinh tử
Mà luân hồi sinh tử
Có tên khỏi trời, khỏi người, khỏi A-tu-la
Khỏi địa ngục, khỏi nhà quỷ, khỏi xuất
sanh
Là do tham dục mà ra
Do nhiều nhục vọng mà ra
Cho nên gọi là
Ba dục như khổ sinh tử bị lao
Tùng tham dục sở
Sinh tử trôi lên
Học xuống
Xoay dần trong sáu nẻo luân hồi
Là từ tham dục
Mà có ra
Người nào
Mà chẳng đứng được cái tham dục
Người nào thiểu dục
Nghĩa là bất đi được
Cái tham dục
Thì người đó sẽ
Thân người đó cũng như tâm người đó
Sẽ được an lành
Sẽ được tự tại
Vấn đề là
Ta quán là như thế đấy
Bây giờ tôi lần lần
Tôi đã phân tích để cho Phật tử để ý
Bây giờ nói tới đa dục là thế nào
Dục ở đây
Cái dục có nghĩa là kham dục
Có nghĩa là nhiều mong muốn
Mà đa dục ở đây là mong muốn rất là nhiều
Nhưng mà cái nhiều thì là
Nó biến dạng ra thiên hình dạng trạng
Nhưng mà nó không ngoài là cái dục về
Về tài
Về của cãi
Về sắc
Về danh
Về ăn uống
Về lừa biến và ngủ nghỉ
Năm cái dục đó
Rồi là ngủ dục lạc đấy
Ở đời ai cũng thích cái đó
Về tiền của
Tiền của đó thì
Nói tới thì ai cũng biết rồi
Nếu mà không có học thật
Không có tư nhi quán chiếu
mà hôi đầu
phản tính
thì ai cũng ham về tiền tài hết
có những lúc ham tiền tài
mà quên cả thân mạng nữa
cho nên là
sách có câu là
nhân bị tài tử
mà biểu bị thật
người ta vì tiền tài
người ta có thể quên thân mạng
hồi trước có câu chuyện
Một cái điển tích mà
Từ cái câu mà nhân vị tài tử
Mà điểu như thật dông đó mà
Ở trong đó có ba người anh em
Thân thiện nhau lắm
Lúc bây giờ tình cờ lại
Dọc được một cái số vàng
Rất là nhiều
Số vàng nhiều lắm
Cái gì trong ba anh em đó
Người nào cũng bắt đầu là
Khởi cái ý tham hết trơn
À cái vấn đề dục là kì vậy đó
Cái dục là nó không là cái gì cả
Nhưng mà nó có cái động cơ kỳ hoặc
Nó làm cho chia rẽ
Nó làm cho
Là thân thương
Rồi nó thành ra thủ địch
Rồi thậm chí nhất chốc nhau mà
Thế vì là
Anh A anh B xem hả
Anh A anh B nói giờ chà
Cái số vàng này là đại để là
Nó là một ngàn lượng hả
Mà nếu mà chia hai
Thì một đứa được năm tăm lượng
Mà bây giờ ba đứa phải chia ba
Thành ra đứa có
Có ba trăm
Mấy chục lượng
Thành ra lẽ
Bây giờ hai anh A với anh B
Hai người mới nghĩ ra cách
Bây giờ mình
Mình khử việc cái đằng
Thằng trên này đi
Để hai đứa mình chia hai
Thế thì
Mới bài ra cái kế
Bây giờ thôi thì mua
vài con già
mua đồ ăn cho ngon
tụi mình làm vô tiệc chơi
bảo cái anh C đó anh đi mua rượu
còn
hai đứa AB thì tụi tôi
đến nhà để mà làm
dạ làm dịch rồi nấu cháo
để cùng ăn cái tiệc mừng vui mà
thì cái ý định là
hãy biểu
cái anh C này đi mua rượu
về rồi đó ha
thì là trong lúc mà lai quai
Mà ăn nhậu thì hai anh này tìm cách
Như là hạ cái anh C ra coi chết
Với anh C là chết đi
Để cái số vàng chia hai cho nó rõ
Trong lúc mà
Cái anh C này anh đi mua rượu
Thì anh nghĩ rằng là cái số vàng này
Mà chia ba thì mỗi đứa còn ít
Khi mà sao mua thuốc bọc
Sao bỏ vô cái rượu này
Thế thì là
Đang về thì hai cái thằng A và B kia là
Nó nhậu đã đòi rồi nó uống rượu này vô
Nó chết là vàng này về trọn có mình ba
Thế thì là anh thực hiện cái đó
Trong khi đi mua rượu là bỏ thuốc độc vô
Về nhà thì
Là anh nào vô
Dọn ra ăn rồi
Thì là hai anh này
Tìm cách mà hạ cái anh C
Cái anh đi mua rượu đó
Chết rồi
Thế thì còn hai anh bằng lòng quá
Chia hai ra thì nhiều quá
Bằng lòng lắm
Rồi thì ăn cái mâm nó ngon lành mà
Ăn uống rượu không hả
Thì ra uống rượu vô
Có gì là rượu là cái anh cê, anh có cái ác
tâm …
Thế thì là một ngàn lương vàng đó là ba
anh …
Tình nghĩa đã sức mẻ mà không ai được xài
hết.
Do đó mà có cầu nhân, vi tài, tử, người gì
của …
Mà là mất đi tình thân thương, tình là anh
em, …
Rồi cuối cùng chết hết.
Rồi ba người này ăn, hai người này là ăn
uống …
Thế thì là ăn hết, ăn cho ngỏ nghe ngon
lành …
Cho nên người xưa ta biết chết là nhân, bị
tài …
Thế thì là cái dịch đó là cái dịch ở trên
thế …
Báo chí đăng là thậm chí có những lúc
Mà con cháu trong nhà
Mà giết bà, giết kề dì
Giết cậu mở, lấy của
Rồi thì cái người mất của cũng chết
Mà cái người giết thì cũng
Không hưởng được
Cũng bị tù tội bằng kiểu này, kiểu khác
Tại như những người làm quang
Mà cũng vậy, vì ham tiền
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Thành ra là, ta gọi là tham là thâm là vậy
đó, …
Thành ra
Nó không còn được hưởng được
Cái thương xước
Thế thì đã là tham tài
Rồi còn tham sát
Tham sát thì nó cũng
Cũng khổ vậy
Nếu mà ba dịch
Vì thất đó mà
Thứ có câu là
Vũ vô thiết tỏa
Năng lưu khách mà sắc bất ba đào
Vì nghịch nhân
Cái người mà tham dục nhiều
Về sắc
Thì bị sắc dục nó nhận truyền
Cái sắc ở đây là nó về
Nó về tuần về nữ sắc
Xem là nam sắc
Trời mưa
Cái câu đó có nghĩa là trời mưa
Thì không phải là khóa, không phải là
truyền
Nhưng mà nó có thể cầm giữ lại
Những người khách đi đường
Phải tú ở đâu đó, phải ẩn ở đâu đó
Phải ở lại nhà bạn bè
Vì nó không về được
Thì mình vũ vô thiết bỏ
Anh ăn lưu khách
Sắc bất bao đào gì nịch nhân
Sắc đẹp
Nó không phải là sống
Sống thần
Nó không phải là
Sống lễ búa
Sống bạc đầu gì cả
Nhưng mà có thể nhận chìm cả
Nhiều người lắm
Chẳng hạn như cái lúc mà
Đường sân quán mà tiến tâm
Mà báo đăng đó ha
Nhưng mà ông lớn
Rồi đi vô trong đường sân quán
Cũng thân bại
Dân liệt mất chích
Cũng là dữ đó
Rồi chưa kể là
Vợ con đau khổ
Vợ thì ghen
Con thì cho mình
Không đàng hoàng
Rồi nó khổ luôn cả vợ cả con
Rồi bản thân mình thanh mại dân liệt mà
Thành ra là
Dục và phát dục đó
Nó cũng phai hại về rốn
Rồi danh cũng vậy
Nếu mà người phan dục
Nặng về danh đó mà
Danh là không phải là cái gì
Nhưng mà người ta
Rất là khó trừ đó nha
Con người thì
Cái ăn cái mặt
Cái ở để cho sống còn
Thì cái chuyện cần dùng đó
Là cái mà ai cũng muốn
Đó là lẽ tất nhiên
Còn có khi là ăn mặt ở rồi
Đầy đủ tiện nghi rồi
Sống ăn ổn rồi
Nó lại ham với danh
À có khi là vì danh
Mà chạy theo danh
Mà giàu lòn ra cuối
Rồi thuận đội
Rồi hạ đạp
Để khiến cho được
Cái chút công danh đó mà
Ông Nguyễn Hồng Nguyễn Gia Thiều
Nói rằng là
Cái mồi phú quý
Nó nhữ làng
Sa mã
Cái bã công danh
Nó lừa giả công thanh
Dách Nam Kha
Xéo bất bình
Bình con mắt dậy
Thấy mình tay không
Nhưng qua
Là
Là cái bã
Cái mồi phú quý
Là cái mồi
Nhưng qua là cái bã
Cái bã công danh
Trong danh nó không có là cái gì đó mà
người …
Ta hài nói lắm.
Cho nên là cái dục mà ba dục về danh đó
mà.
Đó cũng hại lắm.
Nói riêng về cái người vật tử á.
Tổng nhân tôi có lần nói rồi á.
Ví dụ như các vị tháng tâm mà đi chùa cúng
giường …
Mà các vị cúng lên một cái tấm lòng cho
bằng …
Bố đứa vì lợi lạc chúng sinh
Vì lợi lạc
Cho cái gì là
Xây dựng cái ngôi tâm bảo
Để cho có cái chỗ mà
Dùm chúng
Là tu hành
Chỗ tăng nghi ở tu học
Để mà
Để mà giữ gìn
Cái
Sự nghiệp của Phật Pháp
Cho nó lưu truyền cho hậu thế
Để lợi lạc chúng sinh
Thì cái phát tâm như vậy là tốt
Nhưng mà nếu mà các vị mà không để ý mà
học …
Thì mình cúng vườn do 5 triệu, 10 triệu,
20 …
Tự đắc, tự hào, tự tôn, là ngạo mạng ha
Thì cái cúng vườn mô thí đó là mình mất đi
cái …
Chẳng những không có Phước mà
Nó có thể biến thành ca tội nữa con
À vì vậy cho nên là
Tham cái danh đó
Không khéo là
Là người đệ tử Phật
Là làm rất nhiều công việc
Mà Phước Đức chẳng có bao nhiêu
Mà làm đừng vì danh
Vì lại lạc chúng sanh
Vì là nói giỏi dòng giỏi
Tam bảo để cho lợi ích cho chúng sanh
Tại sao? Thì cái việc mà
Tại xây chùa việc là tạo tượng Phật
Cái việc núp thương
Cái việc là giúp đỡ tăng nghi tu học
Nhưng mà có cái dân vô là hư
Vì vậy mà
Trong Đạo Phật có cái từ gọi là
Bố Thí
Người Phật tử làm việc bố Thí
Chứ bằng bất trụ tốt
Thì phước đức mới lớn
Chứ bằng ưng vô sở trụ
Nhi sanh tự tâm
Phàm làm việc bố Thí
Bố Thí tất cả
Khách thanh hương
Vị xúc pháp
Lục trăng lục trần lục trích của mình
Làm phụng sự cho tất cả chúng sanh
Coi như bố thí
Nhi sinh cả thanh mạng tài sản sự nghiệp
của …
Nếu mà cần có cỡ nào làm cái đấy
Mà hoàn toàn không có trụ chấp
Mình là người
Thí chủ là người làm cho bố thí
Bố thí như vậy
Đó là bố thí của Bồ Tát
Gọi là ưng vô sở trụ như sanh kỳ tâm
Sanh cái tâm mà
Vô sở trụ
Làm tất cả lợi ích cho chúng sanh
Mà không thấy mình làm
Cái đó là phước đức lớn vô cùng vô tận
Cho nên là
Các con tử họ tự nghĩ cái đó
Làm được cái nào nào
Mà làm rồi coi như mình không có làm
Cúng trường
Cúng trường cho
Tam Bảo
Làm mọi việc
Để mà
Nói giỏi
Cái dòng giỏi của Tam Bảo
Để lợi lạc cho đời này và đời sau
Cái đó là tốt
Còn mà tụ mắt là không tốt
Tụ chấp là không tốt
Đó là nói về cái phần Phật tử
Mà có thí tài
Còn nói về cái phần Chí Phan đó mà
Chí Phan cũng vậy
Ví dụ như tôi
Tôi giúp hết cho các vị
Tôi không có cầu các vị
Là biết tôi là cái gì
Có cái ý là hy vọng mong cầu
Đền ơn đáp nghĩa tôi xứng đáng gì không có
nếu như các vị thấy cái việc mà của tôi
bố thí pháp, các vị mà có lợi ích
thì các vị pháp tâm, ủng hộ
quân dường chức định gì đó, có thì có
mà không có thì thôi, còn phần tôi thì
không …
được phép, kể như đây tôi là
một vị thầy, tôi giảng thiết
cho họ mà tại sao họ không quan tâm vì tôi
điều đó không phải
chức pháp cũng là một hình thức bố thí
nhưng mà bố thí pháp
mà cái người bố thí pháp thì cũng không
được …
ở nơi cái việc bố thí của mình
không đạo như vậy
Thì mới là đúng đệ tử Phật
Chứ còn ví dụ như là
Giảng dạ dạ vậy
Rồi gặp nói sao mấy người này
Thầy họ, họ đệ tử tôi
Mà họ không lo gì cho tôi
Trên trò tôi muốn này, tôi muốn kia
Tôi muốn nọ
Sao mà tôi hỏi gì cũng được
Trò đòi gì cũng có
Mà cũng không thấy họ tự lo
Vậy là không được rồi đó
Đạo Phật không phải vậy được
Tư như vậy nó không có an lạc
Mà phải làm việc thì phải bất trụ tướng.
Tôi nói các vị thấy có lợi ích là các vị
Phật …
Còn cái nào mà các vị thấy không lợi ích
là …
Còn phần tôi thì không có.
Không có nghĩ gì hết.
Ngược lại thì các Phật tử mà làm việc cũng
vừa …
Đó mới là tinh thần đánh pháp.
Gọi là cái người không có hạm danh, không
có …
Cũng như tôi nói cho rõ là tôi giảng kinh
lâu …
Giảng kinh lâu năm lắm.
Nếu mà nói về Pháp Sư thì người ta cũng
gọi …
Nhưng mà chưa bao giờ tôi có ý nghĩa vậy.
Không bao giờ.
Cứ công việc hằng ngày là ngày còn sống
ngày …
Cái việc mà cái bằng hoàng pháp
Nhi giai dụng
Và lợi xâm dư sự nghiệp
Đang giánh pháp của Đức Phật
Truyền bá cho tất cả mọi người
Nào có duyên là ta nghe ta tu tạo
Đó là làm cái việc lợi lạc cho chúng ta
Là sự nghiệp của mình
Còn cái chuyện mà
Dân dọng và địa dị và mong cầu
Sự định tả là phải cắt đứt cái đó
Chứ còn hành danh mà khoe khoan
Mình chức tước này là địa dị kia đó
Là sai rồi, không được
Thế thì cái danh là coi vậy mà cũng khó đó
Để ý đó
Nặng về danh là cũng một thứ tham
Tham dục đó
Nhưng mà tham dục là tham sắc là tham tài
là …
Rồi tham ăn đó
Dục mà nếu mà na dục
Nó nặng về cái ham ăn đó mà
Nặng về ham ăn đó thì
Thì nó cũng gây ra nhiều cái hậu quả
Phá hại dữ lắm
Vì ăn mà có thể
làm những điều sai trái để cho có tiền
có bạc, để cho có rượu
để cho có thịt, vì ăn mà có thể
cắt cổ, ngổ lông, giết hại
những con vật này tới con vật khác
làm nhiều cái điều mà
nó tổn thương tới cái lòng từ bi
vì ăn ngon mà đánh vợ
mà chửi con, mà
làm hoành hành, là khổ sở trong gia đình
thành ra cái tham dục
mà thuộc dịch tham dục ăn
nó cũng là một cái thứ tai quạ
một cái thứ truyền thuộc, một cái thứ khổ
đau
không tốt
Rồi cái thứ 5
Gọi là tham
Tham thùy
Tham thùy tức là ngủ nghỉ
Và biến nhát lời biến
Cái người nào mà tham dục
Mà nặng về
Nghỉ ngơi
Ở không về làm biến
Thì cái đó cũng là một cái thứ
Là nó tác hại ra
Những cái hậu quả
Không có tốt đẹp gì ở trong hiện tại
Cũng như tương lai
Ở trong nhà mà mình cứ mình ăn
mà nó không chơi để cho mọi người khác làm
để cung phụng cho mình thì điều đó sai rồi
về việc tu hành
mà mình không có lo, không có thiên năng
tinh tấn gì hết
cứ ăn rồi nhẫn nhơ
đoạn tháng qua ngày vậy là sai
sai với đạo lý rồi
cái người tốt là phải là
người phục vụ cho xã hội
đó là ở thế gian, phải phục vụ cho xã hội
còn ở trong đạo là phải phục vụ cho chúng
ta
chứ còn cái lười điếng
mà nhẫn nhơ qua ngày đoạn tháng
bổ quy rân
Nói rằng là bất khả đẳng nhàng quá
Nhật ngọt ngọt đọt hòi
Khả tích quan âm bất cầu thăng tiếng
Mà đồ tiêu thập phương tính thí
Mà duyệt mãi cô phụ tới anh
Ăn rồi lấy lá qua
Ngài nhẫn nhơ cho hết tháng
Không tiếc cái bóng quan âm
Không tiếc ngày giờ
Để cho nó trôi qua đi
Vì như vậy là
Sống ăn tiêu xuân của tính thí
Và đồng thời là cô phụ
Cả ơn cha mẹ
Ơn quốc dương thủy thổ
ơn Thiên Chủ Đàn Ma
ơn Phật Bổ
đào tạo ra mình
cho nên là
cái tham dục
mà nó nặng về
ngủ nghỉ
về biến lười đó
thì nó là một
trong cái ngủ dục lạc
người nào mà nặng về
những cái ngủ dục lạc đó
về tài
về thất
về danh
về thật sự thùy đó
là nó là nguyên nhân
của các sự khổ
ở hiện đời
mà đồng thời
nó là nguyên nhân
của các sự khổ
ở trong những chiếc sao
bởi vì nặng về tham dục
thì tất nhiên là
Cái cuộc sống của mình là làm những điều
sai …
Mà làm điều sai sát
Thì cái nhân đã ác
Thì là cái quả nó không làm rồi
Là cái hậu quả sẽ là đau đớn rồi
Cho nên là đa dục như khổ
Người tham dục nhiều khổ lắm
Với lại trong cái tham dục đó
Mà nó không khỏa mãn được
Thì là
Là cái bằng cầu bất đắc khổ
Nó đau khổ lắm
Rồi cái câu thứ hai là
Sân tử bị lao
Cái này mà nhiều tham dục
Nhiều dục vọng
Thì nó là nguyên nhân của các sự khổ lợi
Và nó là cái nguyên nhân
Của sự sân tử
Rồi nói tới cái chữ sân tử bị lao đó
Thì Phật đã để ý cái chữ này
Tôi nói cái chỗ này là sâu đây nha
Giảng trạng khác
Giảng sâu khác
Tôi nói cái này là hơi sâu đây nè
Vấn đề sinh tử
Thật ra là cái người mà đệ tử Phật
Mà học đạo mà tu hành theo đạo Phật
Là vấn đề sinh tử không phải là vấn đề
đáng …
Bởi vì sinh và bệnh trách
Đó là cái nguyên lực
Của vũ trụ mạng hữu
Của con người
Ai cũng phải sân
Rồi ai cũng phải già
Rồi ai cũng phải mệnh
Rồi ai cũng phải chết thôi
Cho nên sân tử không có gì đáng sợ
Mà
Chúng ta mà còn sợ
Nắng mê sợ sạch
Vì sân tử là coi như chúng ta chưa
Chưa nhận thức được chân lý
Cái người mà học đạo tư nhiên sâu rồi
Là nhận thức chân lý cho kỹ rồi
Là sinh tử không phải là việc đáng sợ
Mà cái đáng sợ
Là cái bằng sinh tử
Mà sinh tử bị lao
Mới là đáng sợ
Cái sinh tử mà phải khổ sở
Phải mệt nhọc, phải đớn đau, e trề
Cái sinh tử đó mới là sinh tử đáng sợ
Thứ gì như sinh
Mà nó sinh vào trong cái đường địa ngục
xanh mà nó xanh vào trong cái đường
nhà quỷ, xanh mà nó xanh vào
trong cái đường xúc xanh
xanh mà nó xanh vào trong gian đạo
mà trong gian đạo lại nó nhiều thứ
bệnh tật, đớn đau, ê trề
nguy hiểm mà muốn sống, sống, không sống
mà muốn chết, chết không được
đây, thứ sân tử đó
đây là sân tử bị lao đó, thứ sân tử đó
mới đáng sợ
cho nên nói sân tử bị lao đây là
là cái sân tử mà có thể đọa
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
gọi là sanh vào 3 ác đạo, thì cái sanh tử
đó …
Còn như sanh tử mà bình thường là theo tôi
nói …
các Phật tử để ý nha, không người đệ tử
Phật …
Bởi vì một cái cây mà người ta trồng, cái
loại …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Cũng không ai thèm đốn để tài cái gì
Thế thì là cái giá trị
Của cái sống con người
Nó không phải ở cái chỗ sống dài
Sống lâu
Mà cái giá trị con người
Là nó ở cái chỗ có thương chức và kỹ tuệ
Còn
Cái sống lâu
Là không hẳn là
Là phước báo
Mà chết không thọ lắm
4,50
5,60,70
Không thọ lắm
Bực trung, bực hạ cũng được
Nhưng mà không phải vì vậy mà đáng sợ đâu
Hồi xưa
Trúc Lâm Tân Tổ ở nước ta
Mà hổng tôi có nói rồi là
Làm nên sự nghiệp
Để lại cho cái dòng thiền
Gọi là thiền yên tử
Trúc Lâm Yên Tử
Các vị sống có 46 tuổi
Rồi ông thì sống được
49 tuổi là ông có ông
mà sống thọ nhất là 60
Trần Văn Tôn là thọ
là 60
còn Pháp Loa
là thọ là 40 mấy tuổi thôi
Quyền Quang
cũng 50 mấy tuổi thôi
chứ bây giờ không phải là sống lâu
mà ngày nay cho gọi là
Tây Việt Tứ Thất Đông Đội
Việt Nam Lịch Đại Chủ nghĩa tổ xuyên
thì có các dự tổ đó
mà các dự tổ đó
thì không phải là thọ lắm rồi
Nhưng mà riêng về tiền sư mạch khỏe
Trung Thượng Sĩ đó
Được 60 tuổi
Dòng võ vua chúa
Mà tu hành là một vị tiền sư
Đạt đạo
Các hàng đệ tử
Hỏi trong khi mà Ngài bệnh đó
Hỏi thưa Thượng Sĩ
Bây giờ là Ngài cũng già
Cũng yếu rồi
Vậy thì xin Ngài dạy cho biết là
Cái vấn đề
Sân tử, vấn đề chết sống
thì Ngài quan niệm như thế nào
và Ngài có điều gì để dạy lại
cho chúng con
là hậu thế
thì
Thuyền Sư Tuệ Trung Thần Thế nói rằng là
trường sông túng sử
sông phi cốc mà cự hải
hà phòng nhất điểm Âu
nghĩa là vấn đề sinh tử
không có gì đáng sợ cả
nó cũng giống như là
sông ngoài bông bóng
vào bọt, ở trên mặt biển
có cái duyên
gió thổi
tàu chạy hay cái gì đó
thì cái mặt biển phẳng lặn như vầy nè
nó nổi thống, nổi bọt, nổi lên, cuồn cuộn
nổi lên, nhấp nhôi, cuồn cuộn
thế thì là từ bản thể nó duyên
sanh ra cái hiện tượng là cái thống ngoài
bọt bông bóng
rồi nếu mà không còn gió, không còn các
cái
thuyết khói động nữa mà, thì cái thống
ngoài
cái bọt, cái bông bóng đó, nó lặn xuống
Nó trở về với cái bản thể
Của cái mặt nước bình lặng
Của biển kia mà thôi
Cái bằng cự hải hà phồng
Nhất biển Âu đó
Cái bọt nổi lên
Sống mồi nhô lên
Cao thấp sang
Không phải vì vậy mà làm cho nước biển
thêm …
Và cái lúc mà không có cái duyên gió thổi
Thì sống bọt bình bóng kia
Nó bình lặng thẳng lặng xuống
Không phải vì vậy mà nước biển môi đi
Cũng như vậy
vấn đề sống chất của ta đây
là do nhân viên ngũ quỷ
tứ đại hòa hợp lại thì gọi là
sân
mà khi tứ đại ngũ quỷ nó phân toán ra
thì gọi là diệt
mà
sân là từ bản thể
mà nó duyên khởi ra thành hiện tượng
mà diệt thì là hiện tượng
nó hòa tan, nó thể nhập, nó trở về
như bản thể chứ chẳng có mất mát gì
vì vậy cho nên là
tỏ ngộ được chân lý rồi
vấn đề sân tử không có gì đáng sợ
Nếu không phải là sân tử bị lao
Sân tử mỏi mệt
Sân tử khổ đau
Trong cái con người bạc hước
Sân tử trong địa ngục
Trong nhà quỷ
Nếu không phải là cái đó
Thì không có gì đáng sợ cả
Cứ sân rồi diệt
Diệt rồi sân
Sân rồi diệt
Không có mất mát gì hết
Tôi đã nói rồi
Về vấn đề nhân thừa bơ hổm đó mà
Chúng ta còn sống
Chúng ta sân rồi chúng ta diệt
Diệt rồi sân
Nếu mà chúng ta giữ gìn tan nguyên ngũ
giới …
Thì quy Phật bất đọa địa ngục
Quy Pháp bất đọa ngạ quỷ
Quy Tân bất đọa bàn thanh
Nếu chúng ta mà qua về nương tựa với Phật
Với Pháp với Tân rồi
Thì chúng ta không đọa địa ngục
Không đọa ngạ quỷ
Không đọa bàn thanh
Chúng ta tu cộng cái tan nguyên ngũ giới
tốt …
Thì chúng ta trở lại là người nữa mà
Mà nếu giữ gìn tan nguyên ngũ giới
Mà cho Phật tròn tròn này
Thì trở lại, sân trở lại
là chúng ta có thể tốt hơn tùy này, tốt
hơn …
áo tóc cho phòng dịch chống lo. À tao
không …
Thì làm mất cái áo tóc rồi là tất nhiên là
tao …
Củ mụt dâm dưới hôi dơ ra về giặt lại
bệnh.
Xấu hơn. Nhưng mà trong lúc tao có cái áo
này …
khuyên năng làm lượng tích lũy của cả nhà.
Thôi …
tao có cái áo khác tốt hơn. Cũng như vậy.
Cái thân người của chúng ta đây không có
chuyện …
Nếu mà ta tích lưỡng phước đức và biết vệ,
ta …
cơ thể mạnh khỏe hơn, mạnh đẹp hơn và
trường …
Cái đó mới gọi là hạnh phúc, mới gọi là
phước …
Cho nên là cái vấn đề sinh tử, cái này là
ít …
Ít có ai nói như vậy để cho các vị nghe
lắm.
Người ta thường nói với các vị là ráng mà
tu …
Tu hành thoát lưu sinh tử là các vị thành
cái …
Thành cái gì? Các vị trả lời cho nghe thử
đi. …
Có lẽ tu hành là chết, là thành cát bụi,
là …
Đâu có phải. Con vậy là ngu gì con vậy?
Trời đất ơi!
Người ta cứ ngồi về tu hành là chết là
không …
Cho nên phát lưu sinh tử đây là sinh tử bì
lai, …
Ở trong chiếc địa ngục gạo quỷ xuất sinh
và …
À, người sinh tử đó mới đáng sợ chứ.
Cái sinh tử không chết đừng có sợ nha. Ai
sợ …
Ai sợ là người đó không có nhận thức được
chân …
Trời cho thỏa khí bình sinh đến khi chung
nguyên …
Thì cái lưỡi các vị nếm đủ mùi đời
Đừng có dạy mà tôi đủ không sao
Nếu mà chết rồi không còn cái gì
Mà các vị thấy tin rằng là chết rồi phải
còn
Y như mất cái áo này mà ta tìm gì thì ta
sẽ …
Y như là cái nhà này mà lỡ một con gió lốc
gì …
Cái nhà lá hoặc là cái nhà ngói âm hương
Mà gió rất mạnh quá, nó bay đi rồi là ta
cất …
Thế thì ta đâu có sợ. Nói ta có tiền của
mà.
Vì cái phước tích trí tuệ mà ta có rồi thì
thằng …
Tôi nói cái đó là cái mà không phải, chắc
gì …
Bởi vì tôi biết hết, không có ai là tôi
không …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
Các vị A-la-thánh, Bồ-Tát cũng còn chưa
hết …
Nhưng mà cái sinh tử của các ngài là sinh
tử …
Chứ đâu có là hết sinh tử đâu.
Tôi nói vậy là Pháp vừa hỏi tôi, tôi nói
sao …
Vậy là Bồ-Tát cũng còn sinh tử, vậy là tôi
làm …
Rồi Phật cũng còn sang đấy là Phật ngược
liền
Được chứ
Được
Mất cái áo này người ta có cái áo khác đẹp
không
Tùy theo ý muốn của người ta
Mà có cái áo
Thế thì là mất cái áo đó có phải là đáng
buồn …
À
Cho nên là Phật là người chúng sanh
Mà nước bàn ở cỏi này
Ở cỏi đoàn này
Là chân ra một thế giới khác
Nhưng mà cái chân đó thì được
Người đời kinh quý gọi là gián chân
Hay là đảng chân
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Thì chúng ta cũng vậy thôi
Bồ Pháp cũng vậy thôi
Vẫn còn
Chứ không có mất
Chứ khác hơn là
Thanh tử mà không có nhọc mệt
Không có khổ đau
Mà phước đức tứ vợ đầy đủ
Vâng là vấn đề thanh tử là vậy đó
Thành ra chắc người mà lẽ có chết
Cũng như tôi
Chết là quá ngon
Không có gọi là thú ái
Có vấn đề hôn chết nó không phải là vấn đề
tủi …
Có người tủi thọ muốn chết mà chết không
được.
À mà nếu mà mình có thống đức, có thí tuệ
mà …
thì cũng giống như các bịch A-la-hớn, các
vị …
Nói cho cùng mà nghe
Đức Phật của chúng ta là hồi
Ngài Ngọc Nhất Bàn có 80 tuổi
So với người tuổi bây giờ
Là 80 mấy 90
Mà ta còn mạnh
Như vậy chẳng lẽ là Đức Phật
Ít phước hơn những người
95 tuổi đây hay sao
Không phải
Đức Động Khuyên của chúng ta
80 tuổi Ngọc Nhất Bàn
Không gọi là ít phước hơn những ông già
còn
90, 95 tuổi
Điều đó nói lên cái gì
Nói lên rằng là họ
Là vấn đề phúc đích trí tuệ
Nói như thế nào chứ không phải là sống lâu
Mà phúc đích trí tuệ
À
Tôi nói một cái cùng đường
Để mà nghe cho nó hết ý
Là ở ngoài Hồ Hoàng Chiếc
Hà Nội nó có một con rùa
Nó thích bề dài tỏa một chiếc tóc
Đại Ngang tỏa một chiếc hai
Bề dài một chiếc tóc
Con vùa đó theo cái nhà mà người ta nghiên
cứu …
Người ta nghiên cứu nó là cái tỷ họa của
nó …
500 năm
Nói thế thì chẳng lẽ con vùa nó là xuất
đức
Quý bá hôn là người à
Đâu có phải
Nó vẫn là xuất sinh chứ mà
Nó vẫn là thủy tộc chứ mà
Nó có đáng kể gì cho người thân gia
Cho nên là vấn đề là sinh tử bì lao
Sống chết mà cực khổ mà mệt ngọc mới đáng
sợ.
Mà cái người mà sống chết bị lao đó là cái
người …
Đa dục là nguyên nhân của mọi sự khổ.
Và do đa dục đó mà nó làm cho người ta
sống …
ở trong địa ngục, ngạ quỷ, rút xanh và
trong …
Cho đó mới đáng sợ.
Thành ra là sống chết bị lao cần thăm dục
khởi …
sinh lên, sinh xuống, làm
ở trong những ngọt ngạ quỷ, rút xanh
ở trong những người bất hạnh vô cùng
phát triết từ cái tham dục mà ra
người tham dục thì nó làm cho con người
tối mắt, làm cho con người không còn
trí tuệ, làm cho con người
có thể làm những việc tội lỗi nào
cũng dám làm, vì vậy mà
từng tham dục khởi
sinh ra các khí khổ sợ nó
còn như
chắc sớm không có sợ
chắc dự hệ tập ngay bình có sợ
Nếu là cái tâm thân thủ của các vị
Mà thanh cận rồi
Các vị thấy rằng các vị không có làm những
điều …
Thì các vị đền sợ
Tất nhiên là chúng ta
Không phải là cần tự tử đâu
Đói vẫn ăn rau
Đau vẫn uống thuốc
Vẫn tự định
Nhưng mà chết không sợ
Nếu ta có giống biến lời
Ta có thuốc đích
Chúng ta bồi giống lời là chết
Ta có cái khác
Thanh pháp Đạo Phật. Chẳng những vậy mà
kiếp …
Thậm chí là tới thanh văn duyên giấc nữa
cơ. …
Thành ra, ráng mà tư duy về cái chân lý
đó, …
Còn sân, sống thủy sân phi cốc mà cự hải
hà …
thì sân chất của ta là giống như là bọt
bông …
Mà khi mà nó chết là kể như là không có
cái …
là nó lặng xuống, tỏa vừa trên cái bản thể
thẳng …
Rồi tôi đáng thấy băng lặng
Đủ nhân viên nó có thể sinh ra
Bọt bóng bóng không ngoài trở lại
Nghĩa là ta trở lại
Làm người
Do đó cho nên là
Các vị tượng kinh nói
Cuối đời kinh đám vị mới là
Nguyện thi tâm chứng từ thiền đảo
Nguyện đắc chứng tuệ
Cho minh lũ khổ
Nguyện tổ chứng tất thi trù
Thế thế thường hành bồ tác đạo
Là vậy đó chứ
Vấn đề là phải nguyện tiêu tam trước
Nghiệp trước, báo trước
Và thiền ảo trước
Vấn đề là nguyện cho được
Mình có trí tuệ
Có vấn đức
Thật sáng suốt
Nguyện đất trí tuệ cho minh liệu
Thổ nguyện thổ trước tất tư tử
Nguyện cho tất cả những tổ chức nào
Thuộc về bất hạnh
Thuộc về tội lỗi đồ tư tử hết
Và phế thế thường hành Bồ Tát Đạo
Nguyện làm bài này
cho tới một vô lượng đại cao
luôn luôn là hành Bồ Tát Đạo
để lợi lạc chúng ta
chết chết rồi không còn gì hết
tu để làm cái gì mà lỗ
tu là lỗ
tu là cái hành hư không
hành gió là tu chứ
phải thế chứ
hành Bồ Tát Đạo
để rồi một ngày nào đó công chuyên quá mát
nó thành của thân Bồ Đề
cho nên là
sân tử bị lao trồng tham vụt khởi
hai cơ chất là quan trọng nè
thiếu dục vô duy
thanh tâm tự tại
à
thế thì là cái người nào
mà đá dục là cái người đó khổ
cái người đó phải chịu
nhọc mệt, lăn lộn
trong ba nẻo sáu đường khổ sợ
còn cái người nào
mà thiếu dục vô duy
là cái người này là có thanh tâm tự tại
thanh tâm của người tự tại
Thiếu dục là các vị ít muốn
Nguyễn Công Tứ nói hồi đó
Nguyễn Công Tứ là cái người nhà nho
Thăm nho mà y nói câu
Khi phúc tiện phúc
Đãi phúc hà thờ phúc
Khi nhàn tiện nhàn
Đãi nhàn hà thờ nhàn
Biết đủ là đủ
Ngày nào biết đủ là đủ
Còn chờ cho nó đủ
Là không biết ngày nào mới đủ
Nước, người ta gọi là được dôi bởi tiên
mà. …
Thì tới chừng mà có được con dôi là tôi
muốn …
Thế thì chừng nào mới đủ vậy đây?
Cho nên chi túc thì không túc.
Nói người nào biết đủ là đủ.
Đã túc hàng hàng túc mà chờ cho nó đủ là
không …
Cho nên cái lối suy tích này đây nè, ở Tân
Sinh …
4. Hồn ốc bất tạ cao, bất lậu tuyện hảo,
nhà …
Đó là cái vấn đề nhà cửa này.
Y phục bất tại lăn la, hoà noãn, tiện hảo.
Áo …
Mà miễn cái thứ nào mà nó ấm mà nó kính là
tốt. …
Rồi nói về gia đình ha, khối thê bất tại
nhan …
không cần nhan sắc, không cần đẹp người
đẹp, …
Chắc còn đẹp bề ngoài
Mà tâm hồn không đẹp
Không hiệu đức
Là cứ dạo như vậy là lỗ
Là cứ dạo như vậy
Mình vừa gia nhập cái hộ thùng thông
Hộ thùng thông mệt lắm nha
Thùng thông có gì biết thùng thông là gì
không
Là mấy cái thông nè
Mấy cái thang
ta thờ bà, tui thiên viên đẩy, tui thiên
viên …
Tại đó, vợ mà gửi nó là không hiệu đích,
thì nó nói gì mình cũng dạ, em hết trò ở
trên.
Rồi những cái nhịp thiên bộ địa,
những cái lỗ tai khó chịu hơn,
mà nó nói gì ra, em muốn cái đó, anh ráng
làm …
Ờ, em, hả? Rồi giờ người nào muốn chết,
anh giao tiền, anh mua cho em, bồi bò đó,
em đi ra học đêm này nha.
Ờ, em, hứa chết, chết, chết.
Đó là hội, hội truyền thông là cái đó đó.
Họ …
Thứ hai, bất bại nhan sắc, hiền đất tuyển
hảo.
Cứ dạ, không cần nhan sắc, hiền đất là
tốt.
Còn vấn đề ăn uống nha.
Ẩm thực bất bại chân tu, giúp bảo tuyển
hảo.
Uống ăn không cần ngon lắm.
Ăn uống không cần ngon lắm.
No là tốt.
Đây, cái lối mà kêu bằng ký túc là vậy đó.
Cái người ký túc là vậy đó.
Viết đủ nè, ăn uống no là tốt, cứ vợ hình
đích …
Ninh do sự như da bầm, mà khẩu sự như da
phú, …
Ninh nha
Ninh vô sự duy trụ
Má ốc
Má khổ sự duy trụ
Kim Ngọc
Thà không có việc gì hết
Trong lòng
Mình thẳng thơ
An nhàng
Mà mình ở
Trên nhà Trân
Chứ còn không có nợ
Mình tứ duyên
Biển thủ đầu này
Gian lạnh đầu nọ
Mà mình ở nhà
Cao kẻ rộng
Biển lạc
Trưng son
Nhà giàu có
Lực rỡ đó
Cái đó không
Cái người tứ không làm gì đó
Cho nên
Ninh vô sự duy trụ
Má ốc
Má khổ sự duy trụ
Kim Ngọc
Thà là
Tâm hồn an lành, thanh tịnh, thoải mái mà
ở …
Chứ còn không bằng lòng ở cái nhà quá sức
giàu …
Lo lắm, ngủ không được, ăn không ngon, sợ
sệt, …
Thì cái người chú không làm việc đó.
Nhưng do sự như thật thô thạng mà không
bệnh …
Chẳng tha không bệnh, chẳng tha sức khỏe
tốt …
Cái tòa á, cái tòa gần bệnh hoạn đủ thứ mà
cứ …
xâm nguyên vô yếu như là da mà cứ đau khổ
hoài.
Thì cái đó đâu có, đâu có lợi ích gì.
Còn Phật thì, Phật kêu dạy rằng là
Nhân ký túc giả tu ngoại địa thuận vui như
an …
Bất ký túc giả tu tại thiên đường việc bất
chứng …
Người biết đủ, thử dụng ký túc của người
biết …
Cũng có an lạc, cũng có hạnh phúc
Còn cái người không thử dục, không chinh
phúc …
Cứ đòi hỏi quà, không bao giờ thỏa mãn
được.
Tâm hồn vẫn đau khổ, vẫn ước mơ, mà không
có …
Phật dạy là hiểu dục, phải tập hiểu dục,
ít …
Vô bi tức là phải để tâm vào những chỗ an
lành,
ở trong tranh giới tập tính, không có các
sự …
Ước mong mà không thỏa mãn. Được, từ đơn
những …
Tâm hồn nó rộng ràng, nó thanh trần, nó
sung …
Vô duy là ở trong cái hoàn cảnh rất là an
lành, …
Cái gì là cái người như vậy đó
Gọi là cái người thủ dịch tuy tốt
Cái người đó là
Không tâm được tự tại
Đó là cái đồ
Cái đồ giấc ngộ đó
Do đó thì
Ta học cái câu đó nè
Ba dục như khổ
Xanh tởi bì lao tùng
Tham dục khởi thủ dịch
Vô như thân tâm tự tại
Đó là cái đầu đồ
Ồ, để cho người Phật giải quyết thì quán
đây.
Đây là vậy đó nha.
Quán tức là mình để tâm vào những cái đề
tài …
Mình tư duyên.
Rồi mình nhận thức.
Rồi mình xác định những cái lời Phật giải
bằng cái sự kinh nghiệm của bản thân mình.
Vậy là tôi chẳng coi coi cái người đa dục
phải là khổ hay không.
Ví dụ như các Phật tử
Đi làm ăn và tới tối về
Để được tùy vào
Tùy theo hoàn cảnh của mỗi người
Bệnh tùy vào nào đó yên tĩnh
Các người tư duy
Ngồi báo giả
Như tôi nói rồi
Chân mặt để lên chân trái
Hay là chân trái để lên chân mặt cũng được
Thẳng lưng ngồi tỉnh táo
Nếu có bàn Phật thì ngồi đối diện
Nhìn vào cái bàn Phật
Trao nguyên, thanh bệnh
Thì đặt cái vấn đề để cho
Phật giới rằng là
Thiếu dục
Ba dục như khổ có không
Người mà tham dục nhiều
Là khổ có không
Quán đấy
Lấy cái tí mình quán
Đã để được những điều mà tôi giới thiệu
Nói về đó
Có cái những điều Phật dạy rồi tôi nói như
vậy …
Các vị người ngồi mà tư duy lại
Lúc đó tôi gọi là tư thiền đó nha
Coi coi ba dục là khổ có không
mà người nào nhiều đó
đa dịch như vậy, tham dịch như vậy đó
nặng như vậy, tham tài, tham phức, tham
danh, …
thì cái người này là sống tử
ở trong những cái cõi
mà cõi sở tràn trề
như là đội ngục ngạ vỡ xuất sâm
và những người không có phước đức
rồi những người đa dịch là những người
không có làm những điều thiện
không biết những điều thiện, làm những
điều …
cho nên nó gây ra cái hậu quả
đài này và đài sau
Là sinh tử mỏi mệt
Có không
Lời kinh thật dạy vậy có không
Tuy nhiên như vậy là gọi là quán đó nha
Sinh tử bị lao tùng tham dục khởi
Thì lên trước mà nó đọa vào
Trong cái đường được một ngày
Quỷ trúc sân khổ đau như vậy
Trong những con người gia đình mất hạnh
như …
Là do tham dục mà ra
Đó là quả báo của cái tham dục
Làm những điều sai tái
Nó sân ra như vậy
Quán coi có phải vậy không
Đây gọi là
Tư gián đó
Lời Bạch giả gọi là
Thử dụng vô duy
Thì thân tâm tự tạ
Người nào mà ít tham uống
Người này là biết đủ
Thì cái người này sẽ có sự an lành
Sự hạnh phúc, thân tâm tự tạ
Không có mọi sự đau khổ ràng biệt
Có gì không
Nếu mà có rồi thì chúng ta là
Ý ra đó mà giác ngộ
Mà tu hành
Tu hành cho đàn thiếu dục
Khư tức
Để có được thân tâm tự tại
Còn ba dục là chỉ khổ thôi
Cho nên là tôi nói
Các người hoặc cậu để ý đây nha
Đức Thật
Của chúng ta
Đức Bổn Thư của chúng ta
Ngài phí tệ tuyệt vời
Ngài giống là
Một vị hoàng tử
Mà con nhà vua mà học
Hành thông minh hơn
là bệnh thầy mà
thầy dân cũng như thầy võ
mà khi mà dạy thái tử
Tân Đạt Đa tức là Đức Thật
lúc khi đi đó mà
dạy một lúc rồi là
là thái tử vượt hơn thầy hết
dân cũng như võ vượt hơn thầy hết
thế mà tại sao Đức Thật của chúng ta lại
bỏ
cung vàng địa ngọc
mà đi vào cung rừng
mà ngồi tư nhiên
mà tỉnh tỏa mà thuyền định đến trong đó
Và tư duy tỉnh tọa thường định
Trong đó mà sẽ có cái ngày mà
Chí tuệ bình tháng mà nhận chức được
Chính lý toàn diện rồi
Rồi là thành đạo của đất Bồ Đề
Tại sao ngày về
Người Ấn nói với Thủy Hoàng
Con giờ cần
Một ngàn lượng vàng, hai ngàn lượng vàng
Để con làm nhà kia đẹp đẽ
Rồi Thủy Hoàng cho con
Mấy người hầu hạ cho thật là ngon lành
Ăn cho sang ở cho đẹp này kia
mặc đồ rồi cho xuyên đẹp
bởi vì con bây giờ thành Vĩ Lai Thế Tôn
rồi
cho nên bây giờ
nó cho con cái chỗ trộn xứng đó là
đòi như vậy có đau
duy sức được
nhưng mà nếu mà đòi như vậy
thì duy sức được
mà lại là không bao giờ là Vĩ Lai Thế Tôn
được
bởi vì người đó là người
đã dục duy khổ thôi
Mà đã còn khổ là còn phiền não
Là còn đòi hỏi là còn phiền não thôi
Từ khi như là
Thế không ta thành đạo rồi
Như cậu bồ đề hả
Là mỗi ngày vẫn đương
Kinh bằng một cái bình bát
Đủ dừng một bữa mà thôi
Đêm ngủ dưới gốc cây
Mà không ở ba bữa
Vì sợ ở đó
Rồi đam nhiễm nó nguyên liên
Cái gốc cây đó
Và mất thì cái đồ của Phật
Để cúng dường sao cũng được
Ăn thì mà kệ cũng dồn, sao cũng được. Ở
thì …
Cho nên bao nhiêu kiếp lý đồ thọ cao siêu
tâm …
Chúng ta ngày nay mà khổ là tại vì cái chữ
của …
Đất của tôi, nhà của tôi, vợ của tôi,
chồng …
Cho nên bao nhiêu chức lý đồ sổ cao khiêu
của …
Vì cái của là cái phần sở hữu của mình,
Mà tất cả cái đó không đem lại hạnh phúc.
Mà người đa dục càng nhớ người của thì nào
thì …
Sinh tử bị lao tụng thăm dục khởi mà, sinh
tử …
tham tài, thâm sắc, thâm danh, thâm thật,
thâm …
cái này của tôi, cái kia của tôi
mà tạo ra những cái nghiệp bất thiện
cho nên là cái kết quả là đau khổ đó
cho nên là
nhất bác chuyên gia đoạn
cô thân dọn lý duy
chỉ như hình tẩy thị, giáo hóa, độ xung
thu
đức Phật của chúng ta là
khi thần vua thần bồ đề rồi
cứ tuệ tuệ dài, nhân thiên
không có bị kiệt
dưới mà một
mình bác đi xin ăn
rồi đây mai đó
Cô thân dạng lý do
Một mình một bóng
Mà đi sinh đầu này đầu kia để ăn
Và giá quá gặp đâu là giá quá đó
Đức Phật của chúng ta
Các vị để ý nha
Không có bao giờ dành một người đệ tử của
mình
Cho nên
Cái độc đáo của Đạo Phật
Mà học tới cái chỗ đó mới thấy hay đó
Không có dành cái người đệ tử nào là của
mình
Đi tới chỗ này
Gặp cái nhóm đệ tử này là giảng thuyết cho
nghe
Mà nếu các vị đó gọi là
ra giề nguyên tựa với thật là cái thật đó
được …
các người tử cứ theo cái tháp
của Nhi La dạy mà học thì các vị
có giải tháp thật
tới chỗ khác
gặp nhóm
nam nữ của thủy tháp
nói tháp cho họ nghe
xong rồi các vị kia nói
chúng con xin ra giề nguyên tựa
tức là chư yên với thật
thật nói được rồi
vậy là Nhi La chấp nhận các con kể từ đây
gọi là thật tử nha
dám mà dựa vào cái tháp đó
Hoặc là Tàu Nguyên Hữu Giới
Hoặc là Phật Thượng Nhật Đạo
Hoặc là Bác Nại Nhân Giác gì đó
Mà tu hành đó là đệ tử của ta rồi đó
Chứ không có bao giờ
Ngài gọi là của đệ tử của Ngài
Chỗ đó là chỗ tuyệt vụ đó
Chính cái chỗ đó
Mà Ngươi Lai có vô thượng Bồ Đề
Và Ngươi Lai có vô thượng Nhất Bạc
Cho nên mà Ngươi Lai mà có
Đệ tử của ta
Rồi nhà của ta, rồi sự nghiệp của ta
Cái gì cũng của, của đó
Thì Ngươi Lai không có thành vô thượng Bồ
Đề …
cho nên là học cái bài này đó
Phật tự để ý tập nha
mình muốn có an lành, muốn có giải thoát
muốn được tự tại
là phải tập thủ dục và
truy tục, tức là ít muốn
và biết đủ
phải hết giờ và nhằn ở đây
đó là đời danh hội
thứ 2 đó, vừa sau ta học
đời danh hội thứ 3, rồi tới đời danh hội
thứ 8, đây là cho xin hút lại
đó là Pháp chỉ sống đó
Chỉ quan các vị hãy tự xác định vấn đề
Phật …
Bằng cách trí của mình tư duy
Chứ không phải tôi nói xong như vậy
Còn đúng thì là mới làm theo
Mà làm theo thì các vị sẽ có kết quả tốt
Con nhìn ở đây
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình
nhé.