Hãy subscribe cho kênh La La School Để
không …
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
giáo lý của chúng ta ở đây đó. Thì tôi
trình …
nhân thừa Phật giáo tức là Đức Phật dạy
những …
Cái bổn phận của con người
Trong xã hội
Làm tròn cái
Cái đạo nức
Cái phẩm cách
Của con người ở trong xã hội
Và để sống
Hình như nhỏ
Hình như nhỏ lắm
Để
Tạo cho mọi người
Có một cái lối sống
Trong một cái gia đình cho nó hạnh phúc
Trong một cái xã hội
Cho nó được là
An lành
Nó tốt đẹp
Mà nó bớt đi những cái sự khổ đau
Phiền toái
Vì thế mà
Gọi là nhân thừa
Tức là tu tập theo những cái tháp đó
Thì nó đưa con người
Nó chở con người
Chứ thừa có nghĩa là chở
Chứ tôi xin nhắc lại
Chứ thừa nó có nghĩa là chuyên chở
Mình nhân thừa
Tức là mình tu theo cái giáo lý đó
Nó chuyên chở
Nó đưa mình tới cái giai trò
Cái địa vị của một con người
Đầy đủ
Đức hạnh
Gia đình thì có hạnh phúc
Và xã hội thì
Được là an lành
Thế thì là
Là cái nhân thừa đó mà
Trước hết đó là quy
Tạm bảo
Tức là qua về nương tội với ba ngôi báo
Là Phật
Pháp
Đức Phật
Phật Pháp Tăng tại sao gọi là Tâm Bảo
Là vì
Những cái của cải vật chất
Ở trên đời
Nó làm cho người ta sướng sướng
Thành ra người ta quý
Tiền, người ta quý vàng
Người ta quý kim cương
Vì tiền vàng kim cương
Nó làm cho người ta được sướng sướng, được
hạnh …
Được giàu có, được dân dòng, được điện dị
Thành ra người ta quý cái vàng, bạc, tiền
Gọi đó là bảo
Nhưng mà cái của bảo đó
Cái của bảo của
Của tiền, của vàng, của bạc, của kiên
cương
Nó không có bền vững lâu dài được
Mà thậm chí nó là một cái nguyên nhân đau
khổ …
Vì nếu mình giữ nó không được
Mình muốn giữ nó mà mình giữ nó không được
Hoặc là trộm cướp
Hoặc là trái nhà
Hoặc là nước lục cuốn đi
Hoặc là con hư phá tán
Cho nên mình muốn giữ nó
Mình giữ không được
Nó sinh ra
Những cái cổ báo đó là nó sinh ra đau khổ
Nó trở thành cái nguyên nhân đau khổ
Còn nương về
Với Phật
Với Pháp, với Tăng
Thì cái cổ báo đó mới là cái cổ báo trường
cử
Từ hiện đời này
Cho tới
Mùa lượng đời
Kiếp sau này
Không có ai giật được hết
Không có nước
Nào cuốn trôi được, không có lửa nào
Mà làm trái được cho tiêu hao xuống đất
của …
Cũng không có con hư nào mà phá phán được
Cũng không có nhà nước nào
Xuống công được
Vì qua về nước đó
Phật pháp tăng tức là
Mình bồi dưỡng cho mình có một cái phước
đức
Cái tiến tuệ
Từ cái bước đức tiến tuệ đó
Mà cái đời sống của mình
Có nhiều khi mình không giàu lắm đâu
Nhưng mà nó an lành vô cùng
Ăn thì không phải là đồ quý đâu
Nhưng mà nhiều khi nó ngon
Nó thanh đạm mà nó ngon
Tâm hồn nó béo hết
Thành ra quy pháp
Quy pháp quy tăng là nó quý là nó quý chỗ
đó
Hiện đời không già
Giàu thì cũng tốt nhưng mà không giàu đi
nữa
Cũng cái đời sống vẫn có an lạc
Xong gia đình vẫn có hạnh phúc
Còn cái đối với cha mẹ
Cha mẹ
Vợ chồng đối với nhau
Nó có cái sự
Là thương yêu
Chân thành
Và tôn trọng cái lẽ phái
Từ đó mà cái đời sống của con người
Ở trên cái thế gian này
Trên cả đời này nó có cái hạnh phúc
Và cái phước đức
Cái ký tuệ của mình đó
Là người đệ tử
Phật thì phải tin có cái lý nhân quả
Đời này và đời khác thôi
Mà mình bây giờ đây là
Mình có trao dồi phước đức
Mình có làm những điều phước thiện
Chính cái đó là cái cổ báo
Cổ báo đó làm cho mình an lạc hiện đời
Mà nó an lạc trong nhiều đời sau
Nó làm cái nhân để mà thành vua vượng bồ
đề
Nhất bàn sau này
Thành ra quay về
Mà nương tội với tam bảo
Không có cái lợi như thế
Cho nên là quỳ Phật
Là không đọa địa ngục
Quỳ Phật là
Quỳ Pháp là không đọa
Vào trong đường ngạ quỷ
Quỳ Tăng là không đọa
Không xa rớt vào trong con đường
Bởi vì ta quay về nương tội với Phật
Là ta quay về nương tội với ánh sáng mà
Ta đã đi trên con đường có ánh sáng
Thì ta sẽ không bị xa hầm
Xịt hóa trong những cái hang hốc
Những cái chỗ bóng tối tâm
Hầm hóa trong gai
Phật là bực đại giác
Là bực sáng suốt hoàng hoàng
Mà ta quay về nâng tội với Phật
Tức là ta quy Phật
Y như ta đi về cái hướng mặt trời mập
Là ta không bao giờ bị
Bị lạc lỏng trong đêm tối
Để rồi xa hầm xịt hóa trong đêm tối
Đó là cái lợi ích của Quy Phật
Cho nên ta gọi là Quy Phật
Là một ngôi trong ba ngôi báo
Pháp là tránh pháp của Phật
Những lời Phật dạy
Bữa nay là coi như là tôi ôn lại
Ôn lại để giảng cho các
Quy một bộ kinh mới đó nha
Ôn lại cái cũ để học cái mới
Quy Pháp là qua về nương tội
Với tránh pháp
Tôi nói ví dụ như hẳn gài đó
Chúng ta nghiên cứu rồi chúng ta học hỏi
đó …
Nếu như các vị là Phật tử
Mà không có cái điều kiện để học
Để nghe Pháp
Thì các vị đâu có biết là Pháp Phật là cái
gì …
Đi chùa có
Lại Phật thì có
Làm những cái điều lành thì cũng có
Nhưng mà không biết là cái lành thiệt là
nó …
Mà còn cái lành giả nó ngang tới cỡ nào
Có những cái lầm mình làm
Mình tưởng như lầm thiệt á
Nhưng mà không phải là lầm giả
Còn cái lầm lầm thiệt của Đạo Phật
Nó có cái tiêu chuẩn của nó
Thì mình phải học
Lầm lầm giả là lầm thiệt thế nào
Tôi nói thí dụ nè
Mình bố thiết người nào đó
Còn mình tham lam
Mình gián thảo ở cái người nào đó
Ở đâu đó
Cái chuyện gì đó
Để đừng mớ tiền
Cho thiệt nhiều
Rồi mình mới đem
Mình giúp chỗ này mất
Mình cúng chỗ kia mất
Mà đã để như thế
Đã để như cúng chùa mất
Rồi lo cho những người nghèo khổ
Đói khổ, bệnh quạng, tạch nguyện này kia
mất
Nhưng trong khi đó là mình
Mình làm những cái điều
Mà tội lỗi ở các cái chỗ khác
Thế thì là làm lành đó
Là coi giống như làm lành đó ha
Nhưng mà làm giả
Chứ làm cái đó không được đó
Vì thế cho nên là mình quý Pháp rồi
Mình phải học cái tránh Pháp
Học tránh Pháp đó là nghe loài Phật dạy
Rồi trong cái lầm lành mình biết
Mình mới biết là mình làm cái lành nào
Là đúng cái loài Phật dạy
Còn cái lành nào bên ngoài coi như lành
Mà kỳ thật nó không lành
Thật ra
Kinh sách đó là
Vô cầu thắng bố thí
Mà cẩn thủ thắng tì trai
Mình không tham
Không tham không tham không khi đấy
Vì ba nghiệp có thân đó mà
Không tham là hơn bố thí
À học tranh đó là phải học vậy đó
Chẳng phải là không có tiền
Để đem cho đồ này
Để chia đồ nọ
Chứ mà không tham
Chứ còn là mình tham
Mình dắt tranh ra nước
Mình ráng trần ra mở
Mình khủng bố
Mình là làm khó khăn ép ngặt mọi thứ
Mọi chuyện đó để cho được tiền
Làm đau thậm chí đau khổ cho người khác
Tôi nói ví dụ như giờ có người
Người ta bỏ một tâm lượng vàng
Người ta để đâu đó
Thẳng may ra là mình như có nào đó
Là mình chết được là mình lượm được
Mà
Người kia mà bỏ mất tâm lượng vàng này
Là họ không sống nổi
Mà mình thì là mình không bằng lòng
Cho lại người ta
Để cho cái người chia chết rồi
Đau khổ quá chết rồi
Bây giờ mình mới đem vàng này
Đem giúp đầu này
Bệnh quản đầu kia
Tật nguyền chỗ nọ
Dưỡng lão chỗ nọ
Cúng chùa trang trí
Sơn pháp Phật tài
Cái đó không phải à
Không có phước à
Bố thí như vậy là không có phước
Ở cái siêu tù ở đó
Có một người lỡ làm cái việc đó
Sau đó
Tạo giường nấp nhà cửa
Cũng khá nhiều nấp
Nhiều giường nhà cửa
Nhưng mà sau đó
Từ ân thận mà cuộc đời
Chỉ 50 tuổi là
45 tuổi là bắt đầu
Cho tới 60 mấy tuổi chết
Là con gì điên loạn
Mà nói làm sao làm sao không biết gì
Lúc đó ông ta đi mua cầu răng
Hồi xưa làm cái nghề mà bán cầu răng
Bây giờ hình như không ai ăn cái đó nữa
Cầu răng là cái cô dâu đó mà
Mẹ chồng với cô dâu
Rồi cho vàng bạc cô dâu
Rồi cô dâu mới là cất trong những cái bội
Cầu răng đó
Nhung trong một cái nhà kho
Để là tàu
Thế thì là cái bữa của ông này
Là đi lái tàu rang
Ông mua tàu rang
Ông cân là bao nhiêu
Tâm ký tàu rang
Thì trong đó nó có
Một cái gói vàng
Ô vàng gì
Của cái cô dâu
Ông ta lượm được rồi
Sau nọ thì giữa
Mẹ chồng nàng dâu
Trong gia đình nghi ngờ
Cô dâu này đang về
Cho cha mẹ ruột
Hay là cho ai đó
Ta đang nghi ngờ
Mà đau khổ quá
Cuối cùng cô dâu tự tử chết
Tự tử chết rồi
Bên cái nhà
Bên cái chủ đoán cầu đó
Người ta cũng nghi ngờ
Cô dâu có khai nó
Để vàng
Trong những cái bộ trò ra đó mà
Lại năng nỉ
Năng nỉ ông nhà nó không có
Không có gì hết
Mua tàu cho thôi
Thì cũng không có lý do gì
Để chuyện thưa
Nhưng mà sau đó
Cái hậu quả hết sức là tầm tận
Đất vườn không còn
Và bản thân thì
Như biên loạn
Và gia đình
Không có tốt
Càng rãi bào thường hết
Càng ra những cái đó
Mà nếu mình không học tránh pháp á mà
Mà mình làm giàu
Hoặc là mình đi làm thước á
Hoặc là không có trúc
Tại vì cái câu
Mà vua cầu thắng cố thí
Mà cẩn thủ thắng trì trai
Chẳng thà không tham lam
Chẳng thà không có tiền để làm việc cố thí
Chắc còn tham lam để lấy tiền
Làm việc cố thí thì cũng dường là không
làm
Còn cẩn thủ thánh trì tai là sao
Là giữ gìn thanh
Miệng và ý
Giữ gìn thanh cho tốt
Đừng giết người
Đừng đọn cốp, đừng tà hạnh
Miệng cho tốt
Giữ gìn đừng nói láo, đừng nói lưỡi hai
chiều
Đừng nói lời theo dạy, đừng nói lời không
ác
Ý cho tốt, đừng nghĩ những điều
Tham lam, giận dữ và đen tối
Giữ gìn thanh
Miệng ý cho tốt
Có thể không ăn chai cũng được
À cái nào Phật nó ngộ vậy đó
Chứ bằng cẩn thủ thắng trì tai
Không tham lam
Thân là tham lam để làm dịch vô thí
Còn giữ gìn thân
Miễn ý cho tốt
Thì quý thân là ăn chai
Ăn chai mà thân không tốt
Sát thân tổng cướp tà dông
Miễn không tốt
Nó lao nó lên hai chiều
Nó là thư dịch
Nó là không ác
Ý không tốt
Luôn luôn là nghĩ những dịch tham lam
Vẫn giữ và giam tối
Thế thì là
Anh trai như thế
Anh trai để làm cái gì
Không có tác dụng gì hết
Cho nên là cái học
Mà quy pháp
Tức là học tránh pháp đó
Mình có cái lợi
Để mình biết
Cái nào là phải
Cái nào là trái
Còn quy tăng đó
Thì tăng là cái người
Mà
Nắm giữ
Cái duyên mối
Cái tránh pháp của Phật
Để mà hoàng hóa
Để mà truyền
Thì
Vì trong hiện giờ đó là
Các Phật tử biết đó, đó có hai hạng người.
Một hạng thì ta dùng cái đạo đức của người
ta,
để người ta làm, để giữ gìn cái tàm bảo,
cái …
cái trụ trì tàm bảo, chẳng hạn như là giữ
gìn …
xây cất, làm cái chỗ tính ngưỡng cho quần
chúng, …
Thì đó là một cái cách là tăng để giữ gìn
tàm …
bằng cái kiểu là làm cái trụ sở,
để cái chỗ cho Phật tử, quần chúng, nhân
dân …
Mà qua về mà nương tựa
Thì đó là một
Một phần
Còn một phần khác là chẳng hạn như là đi
Diễn giảng, đi truyền bá
Đi dạy, dỗ, giáo lý
Cho các Phật tử xa gần
Thì kết hợp hai cái số
Chứ tăng như vậy
Để mà diễn dình cái ngôi nhà của Phật Pháp
Ví dụ như Hoàng Thượng Quỳnh Kim đây là
Ngài thì ít có diễn giảng
Lâu lâu Ngài diễn giảng một ít thôi
Nhưng mà Ngài lo các chùa nhiều
Điều đó tôi không làm được
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Vì vậy mà cái người đệ tử Phật
Qua gì nâng tội với Pháp với Tăng
Phật với Pháp với Tăng
Nó có cái lợi hơn là
Của cải quý báo
Chứ của cải quý báo
Nếu dù người có 300 triệu
Là đem mình dồn vô
Đi mua chẳng mấy xe
Vì đó bên biên giới Trung Quốc
Về ôi
Mà lúc này sinh tivi thấy
Chiếu quá trình quả nổi
Tàu bỏ ra bao nhiêu trăm triệu
Đi tàu vững vương
Kết hợp rồi
Trong ngoài đi uống lẩu
Ôi bắt nguyên tàu
Vậy là tịch khâu biết bao nhiêu
Rồi thì cái cổ báo của thế gian
Bằng vàng bằng bạc bằng kim cương bằng đô
la
Nó là cái nguyên nhân đau khổ
Có thể người ta chết gì chắc đó
Còn học Phật thì
Qua về nương đội với ngôi tam bảo
Ba cái cổ báo này là đời đời
An lạc và hạnh phúc
Thế thì đó là cái nền tảng
Cái căn bản
Căn bản để xây dựng
Nhân thừa Phật giáo
Rồi thì ngoài ra
Giữ gìn cái giới
Sông sắc xanh
Không tổng cấp
Không tà dâm
Không nói láo
Không nói dối và không uống rượu
Đấy
Đó là cái nền tảng của nhân thừa
Bên mấy bà thì cái vấn đề uống rượu
Thì không có đáng kể rồi
Mấy bà coi như có 4 giới là xong
Còn bên mấy ông
Mấy ông thanh niên
Thì là phải thêm cái giới không uống rượu
Nhưng mà bây giờ mấy ông thanh niên thì
cũng …
Rượu thì là
Nó không phải là
Là giết người
Rượu nó không phải là trộm cắp
Rượu không phải là tà dâm
Rượu không phải là láo
Mà tại sao Phật là cấm làm chi
Nó bằng gạo bằng nếp nấu ra
Mà phải cấm nó làm gì
Thì nó có cái lý do của nó
Rượu không phải là sát xanh
Nhưng mà uống rượu sai rồi
Là cái tiếng nó không còn sát nữa
Cho nên bằng nhiều là uống rượu
Anh em thân nhau không mời uống chứ
Không thân ai mời uống rượu chứ
Vậy mà uống rượu một hồi rồi
Là chết nhau chạy thành răng nữa nha
Ở xóm tôi là vậy nhiều lắm đó
Tôi nói làm lạ mà tôi tung đầu tôi cũng
nghĩ …
Nếu là không thanh thì ai mời nhau uống
rượu …
Như vậy như là thanh mới mời lại nhậu mới
là …
Nhưng mà nhậu một hồi rồi là chán.
Vì thế thì rượu không phải là giết người
nhưng …
rượu không phải là tổng cấp
nhưng mà sai rồi là có thể
dám làm những cái điều tổng cấp
rượu không phải là
là gian dâm
nhưng mà khi mà sai rồi là có thể không
còn …
những cái điều phải sai nữa
rượu cũng không phải là nói dối
nhưng mà khi sai rồi
tí nó không còn sáng nữa là
nó có thể làm cái việc gì khác
tí sẵn những là nói dối
vì vậy mà bên Nam thì để ý về cái rượu đó
đệ tử thật thì không nên uống rượu
Nó là nguyên nhân
Của các cái thứ tội lỗi
Thế thì nếu mà học ngang đó thôi
Thì gọi là nhân thừa
Phật giáo
Giáo lý là dạy con người
Học tu theo đó
Nó có
Bản thân là một người tốt
Ở trong gia đình là một người
Chồng, một người vợ, một người con
Tốt
Ở trong xã hội là những người dân tốt
Đem lại cái hạnh phúc an lạc
Cho con người ở tại trong thế gian này
Thì gọi đó là nhân thừa Phật giáo
Thế rồi là còn cái bộ kinh
Mà các vị vừa học đó
Vừa kết thúc bữa vừa rồi đó
Bộ kinh đó là đưa người ta
Lên tới cái trình độ
Cái mức sống cao hơn
Sự an lành, sự giải thoát cao hơn
Gọi đó là thiên thừa
Giáo lý thiên thừa
Như tôi nói
Chữ thừa có nghĩa là chuyên chở
Nếu mình tu theo cái giáo lý đó
Coi như là nó chuyên trở
Nó đưa mình tới cái chỗ an lạc
Cái chỗ hạnh phúc mà ngang bằng với cái
phước …
Của những người trời
Đây gọi là thiên thừa
Thế là
Thiên thừa là tuy là nhiều
Nhưng mà tấp lại là
Tấp lại là tôi có 3 nghiệp thôi nha
Cái kinh mà ta học rồi
Đó gọi là thập thiện nghiệp đạo
Thập thiện nghiệp đạo
Tức là mươi con đường thiện nghiệp
Mà mươi con đường thiện nghiệp
Nói là mươi thôi
Nói là mươi chứ kỳ thật ra là
Có ba thôi
Giữ gìn có ba
Ba việc thôi
Giữ gìn thân
Mẹn
Dãy
Cho nên là mình nói rằng là
Nói tu này tu kia bằng kiểu này kiểu nọ
Thực ra không có nhiều lắm
Tôi có ba chuyện đó thôi
Tôi về thân
Tôi về miệng
Tôi về ý nghĩ của mình
Thân là làm gì mà phải tôi
Thì thân nó có thể
Làm
Làm mà cũng có thể làm ác
Mà cái việc làm mà nó bị hiện ra
Thân nó chỉ có ba việc thôi
Nó có ba việc thôi
Ta gọi là thanh tam
Danh tờ của Thủy Hán
Thanh nó có 3 việc thôi
Một đó là
Giết người, giết vật
Hai là nó có thể làm những cái chuyện
Mà trọn cướp
Hay là cấp vật
Ba là
Tà hẳn
Hay là nói nôm na
Là như bên ngoài tôi gọi là
Là chồng hay vợ mà lan trả ngoại tình
Tà hạnh
Thế thì là dữ dình
Nếu mà giết người hay là giết vật
Tức là sát sanh đó mà
Hai là tội ẩm cốt
Ba là tà hạnh
Thì đó là gọi là ba cái ác nghiệp
Ba cái ác nghiệp
Bây giờ cái người mà tu thập hiện nay đó
mà
Thì
Không sát sanh
Không trộm cướp
Mà không làm những điều tạ hành
Thế thì là
Ba cái ác nghiệp đó mà
Bây giờ là người đệ tử Phật
Tư thập thiện mà
Đổi lại
Thì nó thành ra là ba cái thiện nghiệp
Đấy thiện nghiệp là vậy đó
Thiện nghiệp tức là cái hành động
Nó biểu lộ ra
Cái thân của mình
Nó có thể biểu lộ ra ba cái việc
Thiện
Là không sát sanh, không trộm cấp, không
tạm
Hoặc là cũng chính là cái thân này
Có thể nó biểu lộ ra ba cái nghiệp ác
Là giết người, là trộm cấp, là tạm
Thế thì thiện nghiệp hay ác nghiệp là do
ta
Ta không học gì hết, ta không biết gì hết,
ta …
Thì thân này có thể làm ba nghiệp ác về
thân
Nhưng mà nếu ta biết tu rồi thì ta thêm
một …
Không giết người, không sát sanh, không
trộm …
Thế là tu
Phân có 3 món à
Còn miệng á
Giữ về miệng á mà khẩu nghiệp á
Có 4 món thôi
Nó láo nó lấy 2 chiều
Nó lại theo dạy nó lại không ăn
Nó láo nó khác
Mà nó lấy 2 chiều nó khác
Nó láo là cái chuyện nó có mà mình nó
không
Chuyện không mình nói là có
Chuyện không thấy
Mình nói mình thấy
Để mình gán cho người ta cái gì đó
Đầu tiên là không thấy
Mình nói là thấy
Chuyện thấy nó không thấy
Không thấy nó thấy
Còn nói lưới hai chiều
Ta cũng gọi là nói đâm thọc
Hồi xưa tôi đọc chuyện
Trên la thông Tàu Bắc
Tôi nhớ câu chuyện đâm thọc của ông Trịnh
Giáo …
Ông chê đâm thọc ác
Ông biết là thành với đơn hùng tính
Là hai cái người đó
Nó tự nhiên trong người
Nó có cái máu bất hòa
Thế nào sao
Thành ra là
Trong cái bữa tiệc mà 36 anh hùng
Chiều đải nhau chơi
Trường giáo kêu làm mạnh rượu lắm
Cho nên cho ông làm cái người mà đải rượu
mà
Ông đải rượu
Đải người ta thì mình phải uống miếng
Trường giáo kêu làm mạnh rượu cho nên là
tha …
Là thành thì có cái vợ dạng mặt
Thì xanh xanh
Nước da xanh xanh
Thì Trần Giáo Kim nói với La Thành
Đồng Tính
Đồng Tính là có cái bộ mặt nước da xanh
xanh
Thì
Ông chọc tức Đồng Tính
Ông nói là này Đồng Tính
Rồi La Thành nó nói nó thấy cái bộ mặt mày
Xanh xanh nó thấy nó ghét
Nó tính nó quýnh mày
Gãi chương
Thế này là
La Thành thì không có nói
Nhưng mà cái ông này là ông kích người ta
mà
Chơi mà
Thế thì là La Thành giận quá là
Chính rồi đúng rồi cái mặt của mình là hơi
xanh …
Mà xanh là của mình xanh
Cái mắt ông nó trai gì nó
Mà nó lại đòi quýnh mình gãi xương
Giận rồi ha
Rồi là ông đi đải vòng rượu ra
Đải vòng rượu tới
Tới chỗ mà La Thành ấy
Ông nói La Thành
Cái đôi thằng tính nó nói mày
Ý mày vòng giống của mình Bắc Dương La
Nghệ
Rồi mày thấp lối ha
Tính nó bẻ vò mày
Thế vậy đó
Mà ông gì có vậy
Ông nọ đâu có nói
Mình là giống giống Bình Bắc Dương
Là con có la nghệ gì đâu có
Mà ông đặt ra
Thế thì là đòi quýnh một ông giải trương
Ông kia đòi bẻ vào ông nọ
Mà chính có cái miệng của giáo kim thôi
Thế mà sau cái tiệc rượu rồi
Là hai người đi ra khỏi cái chỗ
Cửa đó không là
Người này đụng qua cái người kia đụng lại
Hai người đụng cái đánh ấu đả ở nhà
Từ đó mà nó có gây một cái mối hận thù
Hận thù truyền kiếp đó nha
Từ cái lúc đó mà hận thù truyền kiếp
Phép Trung Triệu cũng nói mà
Sau đó thì Đông Hùng Tính
Làm phản đường
Cho nên nó có những cái bài hát
Mà cái tù mà tống tử Đông Hùng Tính
Đông Hùng Tính là Lao Thành
Đi bắt Đông Hùng Tính
Mà là anh em đó
Như nhau ở trong cái hồ khởi nghĩa đó
Thế thì là cái lời
Mà đâm thọc là nói về đó
Gọi là đâm bị thốt, thọc bị gạo
Nói cho hai bên, người ta chia rẽ
Người ta ly dán ra
Thì cái đó gọi là nói lưỡi hai chiều
Cũng gọi là nói lời đâm thọc
Tại là cái nói láo khác
Mà cái nói lưỡi hai chiều
Đâm thọc là khác
Còn nói lời theo dạy
Thì nó lại khác nữa
Theo dạy là dạy
Dạy ra
Ví dụ như là
Con gái ta con nhà lành
Nhà quê
Rồi mấy bà
Tú bà
Báo chí ra ngoài đó
Vụ vỗ con ta
Con ở trong này nghèo khổ
Ba lắm chân bụng ra đây
Vì cô gì nuôi cho
Nuôi cho là anh ở trong giữa lắm
Bảo đảm cho học hành
Vì thật là đưa đi Campuchia
Đưa đi chỗ này chỗ nọ
Đi làm nghề không đẹp tốt
Sau đó con ta đau khổ tràn ngập
Mẹ con sầu khổ vô cùng
Là chỉ vì cái lời thê dệt
Đường mặt của mình
Mình vụ con người ta mà
Thì cái thê dệt là vậy đó
Hoặc là rủ ghê làm ăn gì đó
Mình nói ngon lành lắm
Có tiền có bạc có dễ dàng lắm
Nhưng mà kỳ thật là
Mình lấy tiền bạc rồi mình làm tiêu tai
Con ta chỉ nghe bùi tai thôi
thế là cái lẽ như thế
thì gọi là lời theo dợ
còn cái thứ tư
là nói lời không ác
tức là cái lời nó độc cằn, nó thô lỗ
hoặc là như là trù rũa
như là trù éo, như là rũa xá
những cái lời
đọc địa
thế thì là miệng ai cũng vậy
nó có thể tạo bóng cái điều ác đó
nếu mà không biết
tôi làm gì hết thì nó có thể làm những cái
điều
nó nói những cái điều ác
đó gọi là ác nghiệp
Không nói láo. Chuyện nào thấy, nó thấy.
Chuyện …
Không nói lời đâm phọc, chỉ bằng bất can
kỹ …
Những cái việc nào nó không tương can với
mình, …
Cho nên cái nói đó là không khéo là nó hại
lắm
Cái miệng là nguy hiểm lắm
Ta gọi là quả tùng
Thách do gọi là
Binh tùng khẩu nhập
Mà quả tùng khẩu chức mà
Binh là từ nơi miệng
Do ăn mà nó sinh ra bệnh
Còn quả cũng từ nơi miệng
Mà cái lời nói ra có thể sinh ra tai quả
Mà cũng là nói của mình
Mà có thể làm đau khổ chết người
Do đó cho nên là
cái miệng là không khéo là nó
nó tạo ra nghiệp ác dữ lắm
các vị nghe hồi xưa
cái chuyện mà Đắc Kỷ
Đắc Kỷ vô trụ
Đắc Kỷ giết người không có dùng đau
mà giết người bằng lưỡi
những người mà đau phổ thủ là giết người
bằng …
nhưng mà giết người bằng đau
giết không có nhiều được
là vì ai đâu, tòa án gì đâu
thử rồi đem ra là hành quyết
là vì mấy người đã chặt đầu ta
Cái đầu về thôi
Chứ mấy người đó không có giết nhiều được
Còn Bắc Kỷ hồi xưa
Trụ Dương cái thời mà Bắc Kỷ đó là giết
Không biết bao nhiêu người
Trung thành
Ngây vua thương nước
Người trung canh giới khí là giết bằng
lưỡi …
Muốn giết ai là tâu vô
Tâu ra vài câu là ông trụ
Ông mê sai rồi là nghe lại ông giết thôi
Thế thì là cái lưỡi nó nguy hiểm lắm
Cái lời nói nó duy rớm lắm
Cho nên là cái miệng coi vậy mà khó tu lắm
Chứ không phải vừa đâu
Tai quạ
Xem ra cũng từ nó
Mà phước đức xem ra cũng từ nó
Như là thế toàn ta
Mà ngày nay mà cả thế giới
Trong phần nửa người
Phần ba người trên thế giới
Mà còn kính thờ lại là do lưỡi
Do miệng
Vì Ngài nói chánh pháp
Ngài hành, Ngài chứng ngộ chánh pháp
Ngài dạy chánh pháp, Ngài nói chánh pháp
Để cho người ta học, người ta tu
Người ta có ăn lạc hạnh phúc
Có được đạo quả giải thoát
Cho nên là người ta kính thờ
Đức như lai tới tôn của ta
Đức Phật của ta là tại gì là lời nói
Vì lời nói đó đem lại
Thì ăn lạc cho người ta
Ngược lại như là đắc kỷ
Thì là cũng vì lời nói
Mà lời nói độc hại giết người
Cho nên là lưu danh
Giảng niên vi số
Cái tiếng xấu để muôn đời
Cho nên cái lời nói
Nó giữ tội mất
Thánh nhân cũng có dạy
Mặt mặt mặt
Vô hạn thần tiên
Tùng thử đắc
Các vị nên im lặng đi
Im lặng đi
Bao nhiêu dị thần tiên
Không biết bao nhiêu thần tiên
Từ nơi cái thị im lặng đó mà được
Chứ còn đừng có nói nhiều
Nói nhiều quá không tốt
Việc nào có lẽ nói
Việc nào không lẽ thì đừng nói
Nói nhiều không tốt
Nói cái mình đi chơi nhau
Mình đi chùa thôi
Nhưng mà nếu không khéo là không cánh giác
Mà nói cái nói thôi
Nói vui bình thường thôi
Mà về là đau khổ nhau tràn ngập
Đau khổ tràn ngập
Đi chùa chắc mất là đi đâu
Còn tết này sắp tới
Đi hành hương
Đi hành hương là đi xe đi thập tử
Không đó
Mà về đau khổ tràn ngập
Là tại vì là nói không có
Nó không có nhường nhẫn nhau
Không có tôn trọng nhau
Thành ra đi chùa đi hành hương
Cũng thật tự đàng hoàng
Mặt ngài người ra
Mà khổ sát đàn hạt
Bà A dặn
Chị B chị B dặn bà A
Chị B bà A dặn cô C
Cô X văn văn
Dặn dài dài
Thầy tôi xin nhắc
Các cổ các vị đó nha
Gần tới tháng đi hành hương rồi đó
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Nó có bốn món vậy mà cũng khó lắm, khó
lắm.
Rồi về ý đó là giữ bốn món về miệng rồi.
Là không nói láo, không nói lấy hai chiều,
không …
Về ý thì chỉ giữ có ba món thôi.
Ý thì là tao không biết cái ý là cái gì
đâu.
Nhưng mà khoa học ngày nay, tao gọi cái ốc
của …
Cái bộ ốc của mình là cái ý can
Là cái chỗ
Để nương tựa cho
Cái sự suy nghĩ của mình
Cái thấy
Cái thấy nó
Tiếp hầu qua cái con mắt của mình
Qua cái đồng tử nhãn cầu
Nó truyền cái thần kinh
Đưa vô cái bộ ốc
Để cho nó làm cho người ta phân biệt được
màu …
À
Nghe
Nó tiếp hầu cái âm thanh vô trong cái nhĩ
căn …
Rồi nó truyền cái thành kinh này
Nó truyền vô trong cái
Cái bộ ốc đó
Nó làm cho ta nghe
Chứ biết là nói đó là nói gì
Là nói thiện hay là nói ác
Là nói vui hay là nói buồn
Đáng ghét
Vụ vậy
À
Còn cái lỗ mũi của ta đây là
Gọi là tỉ căng
Rồi đó là
Ngửi ra
Rồi nó cũng truyền cái thành kinh
Nó vô trong cái ốc
Ốc là ý căng mà
Nó là cái
Cái bộ ốc
Tổng đài
Giống như cái tổng đài
Của đài phát thanh vậy đó
Nó phát ra nhiều cái làn sóc
Rồi thì nó truyền vô bọ ốc
À thành ra ta biết cái mùi thơm
Cái mùi thúi, cái mùi hôi, cái mùi tâm
Rồi cái lưỡi của ta đây là gọi là thiệt
căng
Thiệt căng là cái gốc
Để nếu mà ăn cái vị ngọt
Mắn, chua, cay, mặn, lạc gì đó
Vô cái lưỡi, cái lưỡi nó có thần kinh
Nó truyền lên cái ý căng
Để cho ta biết rằng là
Là ngọt, là lạc, chua, cay
Rồi thân á
Cái thân của ta thì gọi là thân căng
À ví dụ như ta đụng nước đá
Thì cái thần kinh của ta nó truyền
Thần kinh nó lên trên bộ ốc
Nó làm cho ta biết là ta đụng
Cái món lạnh
Rồi ta đụng lửa
Thì lửa nó, cái thần kinh nó truyền lên
Cái bộ ốc lên với ý căng của ta mà
Để cho ta biết rằng đó là
Ta đang đụng lửa, lửa nóng
Hay là trơn
Hay là lá rít, hay là nhám
Lạnh nóng đều là như vậy hết
Nó truyền vô ý căng hết
Rồi
Cái ý căng là
Cái tổng
Giống như là cái tổng đài của điện thoại
Bao nhiêu nghe là cái điện thoại khác
Là muốn gọi đâu thì cũng mới ăn qua đó
Rồi mới
Đi truyền ra chỗ khác
Thành ra
Con người của ta có
Mắt gọi là nhãn căng
Con mắt của ta gọi là nhãn căng
Lỗ tai
Gọi là nhỉ căng
Lỗ mũi gọi là tỉ căng
Cái lưỡi
Gọi là thiệt căng
Cái toàn thân con người
Gọi là thân căng
Còn cái bộ ốc gọi là ý căng
Đây
Mà cái ý là như tôi nói nãy giờ
Nó là cái chỗ mà tổng
Thuy phát
Mắt tay mũi lưỡi thân
Đụng chạm mà thấy nghe
Ngửi ra nếu mà xúc ra
Đều phải đưa về cái ý của mình
Thế là cái ý canh nó đưa về bộ ốc để mà
nhận …
Đây, thế thì là bây giờ cái ý canh mà nó
có …
Là nó nghĩ ngợi, một là nó nghĩ ngợi xấu,
thì …
Vì nếu mà người thâm lam là cũng phát xuất
từ …
Từ đây cái ý nghĩ của mình mà nó biểu lộ
ra …
Mới đi ăn cắp hay đi ăn trộm hay đi ăn cốc
chẳng …
Là phát xuất từ cái ý của mình
Ngược lại, ngược lại người đệ tử Phật đó
nha
Chiều nay mà đi chùa ra này nó cũng phát
xuất …
Làm gì làm
Mấy tuổi bà thẻ làm gì làm hả
Chiều nay má đi chùa
Để dành cho má một buổi chiều
Trong vòng 7 ngày má phải được có một ngày
đi …
À
Do đó cho nên là làm gì làm
Rồi sớm mơ rồi ăn gọn rẻ
Rồi rửa chén bát rồi sớm sớm chút
Bên này là chiều 1h30 là ta đi nghe giảng
rồi
Thế thì cái đi nghe
Kinh giảng này là cụ bác sức tự ý cằn
Ngược lại thì cái người
Mình làm tội ác mà muốn đi là
Dựt cướp chê căn máy
Vì người ta buôn gian bán lặng gì đó
Cô phát xuất từ ý căng hết
Thế thì nó phát xuất từ tham
Chứ người xấu
Thì nó phát xuất cái ý căng
Nó phát ra cái ý nghĩa về tham
Còn người tốt thì nó phát sinh ra
Cái ý nghĩa là vô tham
À tham và không tham
Không tham là đệ tử Phật
Mà khởi cái ý nghĩa tham là
Là đệ tử của ma
Cái thứ hai là sân
Sân là giận dữ đó
Cái giận dữ đó
Nó giận đó là phát xuất từ ý
Nghe cái lời nào
Mà mình không vừa lòng
Là nó nổi đùng đùng
Thì não lên đó
Có người nó tức nghẹn quá
Rồi chịu luôn á
Quyết áp cao là nứt máu luôn
Chết
Nhưng mà cái đó là do cái ý căn thôi
Còn là sân đó mà
Mà cái người nào mà có học Phật rồi đó ha
Là biết cách
Là quá giải nó
Thì cái sân nó không bao giờ có
Không có đứt gần máu được
Không có nao khổ được
Không có nghẹn ngực được
Nếu mà biết cách Phật
Nhưng mà mình trị nó
Ngay cái lúc mà nó khởi ra cái niệm từ này
ý …
Cho nên là cái ý canh của mình là
Nó khởi ra cái niệm tham là một là thân là
hai
Ba là si mê đen tối
Si mê đen tối là thế nào
Ví dụ như
Ai cũng biết rằng là mình làm hàng giả
Là bán là không bao lâu là nhà nước bắt
Nhưng mà
Vì miệng
Vì bụng, vì sự sinh sống
Mà mình quên đi
Mình không chống nổi lại
Như cái sự
Là dục dọng đó
Lý thí vẫn biết
Vẫn biết rằng là làm đồ gian đồ lậu
Là bị nhà nước bắt
Bị tật thâu thậm chí là hết tiền
Vậy mà vì cái lợi trước mắt
Bán có lợi nhiều
Đồ gian đồ lậu bán có lợi nhiều
Thế là
Nghĩ ngại ra làm cái điều đó
Thế thì cái ý nghĩ đó là ý nghĩ gọi là suy
đó
Không có trí tuệ là vậy đó
Cho nên là những người nào
Mà làm những điều mà sai lục pháp của thế
gian
Hay là làm những điều tội lỗi
Những lương tâm mình về đời sau
Mà hiện đại không ai biết đấy
Từ cái ý của người ta là điều người ta có
bức …
Có đau khổ hết
Chẳng hạn như cái trường hợp mà tôi nói
Cái ông mà lấy vàng của người ta
Trong lúc mà đi buôn cầu rang đó nè
Vẫn có đau khổ
Vì vậy cho nên sau đó rồi là
Bật mí tâm sự như những người khác
Ăn năng tỏ dễ á
Hối tiếc về cái việc làm của mình khi lớn
tuổi
Cũng như những người ăn cướp
Mà giết người
Một lần báo đăng
Rồi tự lâu lâu rồi uống rượu
Rồi nó hơi không còn làm chủ được nữa
Nó là tự khai
Rồi công an rồi nhà nước
Người ta theo dõi người ta bắt được
Thì điều đó chứng tỏ rằng là
Là cái ý canh mà khi mà nó khởi ra
Cái xấu là điều nó có đau khổ
Nó có rơi rứt
Nhưng mà chẳng qua là vì
Cái quyền lợi chất mất
Nó mất đi cái trí tuệ
Cái đó gọi là si mê, gọi là vô minh
Cái vô minh nó thắng
Thì nó làm cho người ta làm những việc sai
quấy
Còn khi nào mà học đạo rồi
Mình
Cái trí tuệ nó thắng
Thì là mình hạn chế được cái sai quấy
Mình không làm
Thế thì là dễ ý mà
Giữa ba việc là không tham
Đừng tham
Không tham
Và đừng thân
Và không nên thân
Và đừng để cho
Cái tí tuệ của mình
Nó bị cái nhục vọng
Nó chè lấp
Nó lắng lướt
Mà phải sống bằng lý tí
À
Như thế thì là
Nói rằng thập thiện mà ta học không ra đó
Chắc thì thật ra là giữ có 3 việc thôi
Thân
Giữ việc thân
giữ gì miệng, giữ gì ý
tập làm chủ lấy thân
làm chủ lấy miệng, làm chủ lấy ý
mà làm chủ lấy thân thì chỉ có ba việc
thôi
làm chủ miệng thì có bốn việc thôi
làm chủ gì ý, có ba việc thôi
gọi chung là có mười việc
mười việc đó gọi là
mười thiện nghiệp, không tham, không xanh
không si, không nói láo
không nói lễ hai chiều, không nói lời theo
dân
không nói lời ông ác, không tham, không
xanh
không si
Đó là 10 thiện nghiệp đó
Nó là căn bản của Bồ Đề Nhất Bàn đó
Nó là nền móng của quả dị thanh văn
La hấn Bồ Tát và Phật đó
Thế thì là tôi đã tóm lại ha
Tóm lại cái nhân thừa Phật giáo rồi
Rồi cái thiên thừa Phật giáo tôi tóm lại
rồi
Bây giờ tôi trình bày cho Phật tử
Bắt đầu từ đây nha
Một cái phương pháp tu
Mà bắt đầu đây là tu
Tu chỉ và tu quán đây
Bữa hôm ta học đó mà
Dựa trên thập hiện mà ta tu pháp môn chỉ
Và tu pháp môn quán
Thì bây giờ đây tôi bắt đầu
Tôi giảng tiếp vô kênh mới nè
Phải học chỉ và quán nha
Cái chi trí là tôi nói vào hôm rồi đó
Không biết các vị còn nhớ không à
Phải nghe nhiều mới nhớ
Nghe một lần không nhớ đâu
Các vị nào không nhớ là thâu băng đấy
Bên này tôi đem máy thâu băng đó
Để tôi gửi về mấy chùa quê đó
Cho bà con ở chùa quê người ta nghe
Chứ giảng kinh mà cao sâu lắm đó
Thì bà con ở quê người ta mới nghe
Một ít lần đầu thôi ta nghe không có nổi
Phải nghe những cái kinh mà bắt đầu vậy nè
Ở đây là gọi là tôi giảng kinh bắt đầu đó
Đó thâu băng đó em về gỡ nhà quê nghe
Chứ như tôi giảng ở đàn vĩnh nghiêm
Đó là những gì mà mới đi nghe
Nghe không có nổi đâu
Nghe thì có người hổn
Họ chửi tôi à
Họ nói tôi giảng cái gì mà
Quá trời quá đất vậy
Cao quá rồi đụng tới cái ý của họ
Họ muốn vậy mà tôi giảng tật cái ý họ
Họ là thầy sẻ tôi
Thật ra cái đó không được
Cái đó là trình cao
Họ để cho người mà học luôn cả 10 năm
Ở đàn vĩnh nghiêm có người học mấy năm rồi
đó
Học liên tục mỗi tuần
Là nghe cái kinh đó mới nổi
Còn đây mình bắt đầu đó
Tại người ta không biết
Người ta chửi gì
Đâu phải tôi dẫn kinh
Ngủ thừa
Ngủ giới không được đâu
Dẫn về nhân thừa
Tôi dẫn cũng được vậy
Nhưng mà tại cái lớp của người ta
Người ta học 10 năm rồi
17 năm rồi
Từ giới thống tới giờ lận
Nên là phải
Cái kinh nó cao cao cao lên
Có người mới vô nhà
Không biết tôi chửi tôi quá chừng
Mà có người lại nói với tôi
Nói người ta chửi thầy vậy
Tôi nói chửi đúng thôi
Năm đều là cả ngàn người như vậy
Điều đó chứng tỏ rằng
Không phải là tôi nói bậy
Nếu tôi nói bậy
Thì chẳng lẽ là cả ngàn người khùng à
Tôi đi nghe các ông nói bậy à
Mà người ta
Bằng lòng tôi đi nghe như vậy
Nghĩa là người ta không khùng chứ
Nó không khùng
Người ta nghe trớt
Nghe là có lợi ích
Vì vậy cho nên
Cái người mà người ta không bằng lòng
Người ta có xài xẻ thì tôi cũng cười thôi
Nhưng mà ở đây nè
Ngày mai tôi tới nói những cái bắt đầu
Đấy cho nên tôi nói cái bắt đầu
Từ cái dẻ
Lần lần lần đi lên
Chứ còn tôi nói thật
Các gì nổi chịu đựng lắm rồi
Nhiều người chửi xài xẻ tôi dữ lắm
Bởi vì tôi giảng kinh đâu có phải
Tôi giảng cái thứ này tôi giảng 30 năm lần
Không có hết kinh của tôi đâu
Kinh biển đó mới, mới, mới, mới hoài
30 năm liền
Vẫn làm được mà không ai hết kinh mà
Cho nên là cái học này thì
Phải học nhiều lắm
Các vị sẽ thấy cái hay của Đức Bổng Chuyên
của …
Hay lắm
Bây giờ tôi nói về các bác môn nha
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Cái hạnh tu đó mà
Ta giác ngộ
Về cái chân lý
Để rồi các bậc đó đó
Trở thành ra một vị Bồ Tát
Để mà tiến lên tới
Cái quả vị vô thượng Bồ Đề
Và đây gọi là đại nhân
Đại nhân là chỉ cho các vị Bồ Tát
Phải học cái pháp này
Hành theo cái pháp này
Mà phân tự được cái địa vị Bồ Tát
Để lần lần tiến lên
Thành tư đất quả
Vị vô tượng Bồ Đề thành Phật
Thế thì là cái pháp môn này
Bắt đầu là tu trí và quán
Trí của hẳn tôi có nói rồi đó
Trí là ngăn chặn
Giống như cái trùn kêu này
Mà muốn cho nó yên tĩnh
Mà đừng có đường đi tứ phía
Mà mạnh ai đi vào trong cái chùa
Làm cho nó mất đi cái sự tôn nghiêm trật
tự
Thì người ta phải xây 4 cái tường
4 phía
Chừa cái cổng ra vào mà thôi
Còn 4 phía không có đi bậy được
Mà người ta không có đi bậy vô được
Là do cái gì, nhờ cái gì
Là nhờ 4 cái bức tường đó
Thế thì 4 bức tường đó
Đồng ý như là chỉ
Để mà ngăn chặn
Thế thì là bức tường là ngăn chặn
Người ta không cho người ta đi bậy
Còn chỉ là ngăn chặn cái gì
À ở đây là cái tâm của ta
Hằng ngày đó nha
Nó lội còn dữ tội hơn
Là người ta lội ngang lội dọc
Trong cái nhà, trong cái khu giường của
mình …
Đủ thứ nó lội
Cái vọng tâm
Cái vọng niệm an nó đi ngang đi dọc
Trong dữ lốc
Cho nên Đức Phật
Dạy rằng là cái tâm của ta gọi là tâm viên
Còn cái ý của ta gọi là ý mã
Tức là tâm và ý của ta
Nó giống y như con dưỡng
Và con ngựa vậy
Con ngựa mà không có dây cương
Thôi là nó chạy
Không có ai làm gì được
Rõ rõ trời cơ
Thế nhưng mà có câu
Bình nữ đại bất giá
Duyệt tư duyên phạm thủ
Bình nam đại bất hôn
Liệt mã vô cương
Con ngựa chứng mà không có dây cương
Là không ai làm gì ra được hết
Mà cái ý của ta
Phật nói là cái ý của ta
Như con ngựa vậy
Chạy dữ lắm
Không khéo
Không có gì cương
Mà cầm cương nó thì nó chạy bậy dữ lắm
Còn cái ý của ta
Ý tức là cái tư tưởng của ta
Nó thống túng như là
Con dượng luôn luôn là
Truyền nhánh này qua nhánh kia
Qua dây nọ
Khi nào các vị đi sở thú
Thôi coi
Hết dây này là truyền qua dây kia
Nhảy dây kia rồi truyền qua dây nọ
Rồi qua sông thất nọ
Rồi qua hàng nào kia
Rồi leo nhánh này nhánh nọ
Luôn luôn không bao giờ nọ không
Thế thì tâm ý của ta giống như con dựa con
ngựa …
Tôi nói cho các bà con này để ý
Tự mình suy nghĩ coi
Bà ông tôi có nói rồi đó
Nó nghĩ cái gì
Nó truyền sao
Nó leo làm sao
Thì á
Thần thần nha
Cái ý nghĩa tôi nói nha
Tham là một
Ý nghĩa về tham, về thân, về si, về mạng,
về …
Ý nghĩa của nó đó
Rồi
Nó nghĩ ngợi sai lầm nha
Cái này phải học sâu hơn nữa
Đây là tôi giới thiệu qua qua vậy thôi
Nữa rồi phải học nữa
Về thân kiến, về biên kiến
Về tà kiến, về kiến thủ
Về giới cấm thủ nha
Mười cái món đó
Thường thường là
Là ta ở trong cái đó không đó
Đó gọi là
Mười cái món mà nó sai xử con người đó
Ý nghĩa của con người
Ở trong cái đó không đó
Nhưng mà những cái đó bây giờ tôi chưa nói
được …
Lâu lâu bà con quen cái đã
Tôi mới nói
Bây giờ tôi nói cái dễ hơn đây nè
Là tâm của chúng ta
Hằng ngày tôi nói cái này dễ hơn đây nè
Các vị tự thí nghiệm
Lâu luôn là các vị hằng ngày
Mà các vị nói mà để một cái giờ phút nào
Mà thanh tịnh các vị suy nghiệm lại
Cái ý
Cái ý nghĩ của mình coi
Không ngoài là mừng
Giận, thương, sợ, yêu, ghét, muốn
Rồi đi quên co lại là
Mừng, giận, thương, sợ, yêu, ghét, muốn
Cứ như thế mà nó đi tới đi lui
Dòng dòng trong nó như đó không mà hết
ngày …
Hết ngày cái tối cái mệt quá rồi
Là ngủ, ngủ khỏe nữa
Để mai thức dậy là mừng, giận, thương, sợ,
yêu, …
Mừng, giận, thương, sợ, yêu, ghét, muốn
Đã chịu hết nỗi
Tối, tối ngủ, ngủ cho khỏe
Mai thức dậy là nữa
Không có gì khác hết trời
Nếu mà tâm mình như vậy
Mình đòi thành Phật, thành A-la-hớn
Thành Bồ-Tát gì thì sao được
Muốn thành A-la-hớn
Muốn thành Bồ-Tát, muốn thành Phật là
Phải không có cái đó
Phải là như như bất động cơ
Như như bất động
Vậy là không có cái gì
Mừng không có mừng hung
Giận không có giận dữ
Thương không có phải trẻ nước mắt
Sợ không có cái gì phải đáng sợ cả
Yêu cũng không có đau khổ
Ghét cũng không có là thù hèn
Muốn cũng không có là nồng nàng bồng bộn
gì …
Đã binh phán như vậy
Đó là
Là gần chính đạo rồi đó
Người nào mà đối với cái mừng
Giận, thương, sợ, yêu, ghét, muốn
Mà nó bình thẳng là người đó
Sắp thần A-la-hấn rồi đó nha
Còn mà nếu mà còn mừng là mừng lắm
Giận là giận lắm, thương là thương ghê
Sợ là sợ quýnh
Yêu là yêu
Nồng trái
Ghét là ghét cay chua
Muốn thì muốn, nghĩa là tha thiết
Ừ, đó là phạm phu đó
Phạm phu trăm trăm em ơi, chiều nay trăm
trăm
Phạm phu là cái đó đó
Cho nên là mình học rồi
Mình biết mình phạm phu cỡ nào mà
Rồi gần sắp chứng đạo chưa mà
Biết hết cho không hỏi ai
Hành tà thư thiệt tự giá trì
Mà quả phúc nhân gió cánh dấn thầy
Cái chuyện của mình làm tự mình biết
Không cần hỏi ai
Rồi mình sẽ có phước rồi mình có quả
Cũng có thể tự mình biết
Mà cũng không cần hỏi ai
Là dựa vào cái đó đó
Vậy vào những cái mà mừng, giận, thương,
sợ, …
Mình coi là mình có được bất động chưa
Mình có được là chinh phục nó được chưa
Hay là tha hồ mà nó đi tới đi luôn
Chạy qua chạy lại
Giống như là cái nhà mà không có bức tường
Không có hàng rào
Như là khí, như là dưỡng mà
Như ngựa mà không có dưỡng, không có
chuồng
Nếu mà nó lung tung như vậy đó
Đó là phàm khu 100%
Thế thì chỉ là để ngăn chặn cái đó
Ngăn chặn cái giọng tâm đó
Cái tâm mà nó nghĩ lanh xanh vậy
Thì gọi là vọng tâm
Mừng, giận, thương, đỡ, yêu, ghét
Muốn cứ quây cuồng vậy
Thì gọi là vọng tâm, vọng niệm
Niệm những cái niệm mà
Mà tham lam, giận dữ, sư mê
Gọi là giọng niệm
Thành ra phải tu hành là
Phải tập chỉ là ngăn chặn cái đó
Gọi là pháp chỉ
Cái gì là pháp chỉ rồi
Giờ tới pháp quán này rồi nha
Pháp quán đó nè
Quán là gì
Cái chữ quán đây là
Mình tập trung nha
Không có cục phấn nào ha
Tôi hình dung cho các vị là có cục phấn
không …
Để tôi hình dung cho cái vấn đề
Chỉ quán ra các vị thấy
Quán là mình tập trung cái tâm ý của mình
vào …
Như hồi nãy tôi có giới thiệu qua đó mà.
Ta có thể quán nhiều thứ lắm.
Quán tới Niệm Sứ, tới Kinh Trần, tới
Youtube …
Bây giờ tôi nói về quán vô thường
Cái kinh bác đại nhân giác này
Là 8 cái điều giác ngộ đó mà
Các thàng
A-la-hớn từ A-la-hớn
Đã lên mùa bát là ngương vào
Cái pháp tu này mà
Mà giác ngộ
2 cái gương mặt
2 cái gương mặt là
chắc bị để ý về
về cái
con mắt đó mà
Cái con mắt mà mở to
Đó là con mắt đó là
Quang
Quang sát
Ví dụ như mình muốn nhìn cái gì
Mình mở to đôi mắt như vậy thôi
Muốn quan sát trong cái phòng này
Phải mở mắt to ra vậy
Mà nhìn mà quan sát
Thế thì cái quan sát đó là nhìn tới đâu
Là thấy tới đó
Mà khuất tường cấp dấp
Mà khuất một cái tấm màng
Là con mắt mà mở to
Đó không thấy được
Đó là cái bằng quan sát
Đó là con mắt thường
Của người thường đấy
Còn cái bộ mắt mà
Cái con mắt mà không có mở to
Thế như vậy đó
Thì con mắt đó là con mắt
Của người quan sát
Cho nên là các vị tu thiền là một
Như các cái tượng Phật
Mà ta vẽ các cái tượng Phật
Hoặc là ta tạo các cái tượng Phật
Mà có cái vẽ thiền đó
Là phải con mắt là coi như gần như ngủ
Con mắt đó là chỉ còn thấy có cái
Điểm tựa có từ cái lỗ mũi đây thôi
Chứ không có thấy ra ngoài nữa
Thì cái thấy bây giờ đó
Của cái người mà tu thiền đó
Người ta soi rọi vào trong
Người ta thấy sự việc bằng trí
Chứ không thấy bằng
Con mắt
Quan sát nữa
Thành ra cái thấy bằng trí
Thì gọi là quan sát
Ví dụ như bây giờ đây nè
Các bà con đây có con
Có thanh nhân ngoại quốc chứ gì
Ví dụ như những người có bà con
Ngoại quốc là cha mẹ
Anh em rồi mình ở quê xa mà
Nhưng mà nếu mà mình dùng
Con mắt mình quan sát là các việc sẽ không
thấy …
Vì là anh em bà con mình là kẻ ở Cần Thơ
Người Bạc Liêu, người Phan Thiết, người
Măng …
Người thì có người đi quanh Úc, bên Mỹ này
kia
Thì làm sao mà nhìn thấy được chứ
Nhưng mà khi mà các vị mà dùng cái tư duy
mà …
Thì các vị có thể môn tượng thấy biết
Được những cái người thanh của mình đang
sinh …
Mà thậm chí mình ngồi
Mình nhớ lại cái hồi mình ở cái phẩm nhà
Ở trong cái nhà cửa của mình
Có những cái hàng cây gì
Có những cái cây cầu sao
Những cái cây mít
Cây xoài chỗ nào chỗ nào
Mình ngồi đây mà mình thấy lại hết trọi
trên
Thế thì là
Cái trí mà quán dần vô trong
Nó là thấy xa vậy đó
Từ ngồi đây mà thấy tới quê hương của mình
Cách đây cả là
500, 300, 1000 cái số không chừng
Đó là gọi là quán đấy
Nói cách khác là nó gần như tưởng tượng
Nhưng mà cái tưởng tượng á
Cái quán tưởng này là cái tưởng tượng có
dựa …
Cái chân lý của Đức Phật đã kinh nghiệm
rồi
Còn ví dụ như là
Nó cũng như là tưởng tượng
Cũng là một hình thức của quán và tưởng
Nhưng mà nếu mình tưởng mà mình tưởng sai
lầm
Nó không có chân lý á mà
Thì cái tổn đó nó lại đâm ra mê tính
Và dị đoan
Ví dụ như mình tổn ra một người Hà Bá
Đây là tổn đấy
Có người ta tin quá
Ta tổn, ta dùng cái quán tổn
Ta tổn tổn ra bằng cái
Ở dưới sông có Hà Bá
Vì ta tổn tổn ra
Cái hình của thổ công, thổ chạch
Thế thì là cái đó cũng là
Cái lối quán tổn, mà quán tổn không có
Căn cứ
Nói về khoa học thì nó không khoa học
Nói về tính ngưỡng mà chân chánh
Thì nó lại là không phải tính ngưỡng chân
chánh
Cho nên nó có hại
Còn ở đây thì
Cái lối quán tổn này nó cũng gần gần như
là
Tổn
Tổn tổn
Dùng cái trí mà
Hình dung mà tổn tổn để mà thấy
Thì cái lối quán ở đây đó
Tôi sắp giới thiệu ra các việc rồi nha
Bây giờ đây là cái điều giác ngộ thứ nhất
đó …
Điều giác ngộ thứ nhất là
Thế gian vô thường
Quốc độ nguy thuyết
Tứ đại khổ không
Ngủ ấm vô ngã
Sân diệt biến dị
Hư ngụy vô chủ
Tâm thị ác nguyên
Hình vi tội tẩu như thị
Quán sát
Đây là quán sát chứ không phải là quán sát
Như thị quán sát tiệm ly
Xanh tử
Đây
Một câu đó thôi
Mà học cái câu đó cho kỹ
Là quán sát cho kỹ
Là có thể lần lần xa lìa xanh tử đó
Thế nào
Bây giờ bắt đầu đây nha
Vì nói về nghĩa đó là tôi nói về chữ hát
đây
Vì kinh điển chữ hát đây
Bây giờ
Đệ tử Phật phải quán như thế này
Quán rằng thế gian là
Vô thường
Đây là cái đầu đề
Đây là vô thường quán đó nha
Vô thường là thế nào
Thế gian là thế nào
À bây giờ ta bắt đầu hỏi học
Quyền chữ này
Thường thường mình nói thế gian vậy chứ
Nếu mà hỏi thế gian nói cho kỹ
Ta không có được
Biết thế gian là cái gì
Nhưng mà bây giờ
Tại ta học Phật là ta học kỹ hơn thôi nè.
Chữ thế có nghĩa là thời gian.
Còn chữ gian nghĩa là không gian.
Thế thì là chúng ta hiện sống ở trên cái
mặt …
Đó là chúng ta sống trong không gian.
Từ đất nước Việt Nam
Qua Lào, Campuchia
Qua Thái Lan, qua Ấn Độ
Qua Trung Quốc, qua Đông Âu
Qua Mỹ, qua Nhật Bản
Tất cả chúng ta nhân loại
Sống trên cái mặt bằng của cái mặt đất này
Thì đó là chúng ta sống
Trong về mặt bằng
Về mặt không gian
Đó là chữ gian
Nghĩa là chữ gian đấy
Còn cái chữ thế là
Ở trong cái mặt bằng này
Mà nhân loại sống này nữa nè
Thì nó có cái thời gian
Chữ thế có nghĩa là
Thời gian
Nghĩa là
Ngày nay qua rồi
Mùng 1 qua rồi
Cách 1 đêm
Mùng 1 thì tới ngày mùng 2
Ngày mùng 2 qua rồi
Tối đêm mùng 2 lại
Cách đêm mùng 2 là
Bữa sau qua đêm mùng 3
Cứ như thế mà tính
30 ngày thành 1 tháng
Hết 30 ngày
Gọi là hết tháng viên
Rồi thêm 30 ngày nữa
Gọi là hết tháng 2
Cứ như thế
Thì hết tháng 2
Rồi thì là bắt đầu tháng 3
Thế thì tháng viên
Tháng 2 tháng 3
Là hết rồi
Thì kể là quá khứ
Rồi mình đang sống trong cái tháng 4
Thì kể là hiện tại
Mà cái tháng năm nó chưa tới
Thì kể là cái tháng
Vị lai
Thế thì thời gian nó có ba đời
Có quá khứ
Tức là đã qua
Hiện tại là đang tồ
Đang đang đang hiện giờ
Và tương lai là cái mà mình sẽ
Nghĩ ngợi nói sắp tới
Như vậy là
Về mặt
Không gian á
Về mặt có nghĩa là chỉ gian á
Về mặt không gian đó thì nó có Đông, Tây,
Nam, …
Đông Nam, Tây Nam, Đông Bắc và Tây Bắc
Nó có 4 phương
Cộng với 8 cái gốc nữa
Nó thành ra ta gọi là 8 hướng
4 phương, 8 hướng
Đó là về mặt không gian
Còn về mặt thời gian đó thì là
Thế kỷ trước
Rồi bây giờ đây ta gọi là thế kỷ 20 nè
Rồi chuẩn bị sắp qua thế kỷ 21 nè
Thế kỷ em mốc là
Thế kỷ tương lai
Thế kỷ 20 người ta đang sống
Gọi là thế kỷ hiện tại
Còn thế kỷ 19 là về trước nữa
Đó là nghĩa của chữ thời gian
Thế thì cái chữ thời gian
Tức là không gian và thời gian cộng lại
Nhưng mà Phật cho biết
Thế gian là vô thường
Vô thường là sao
Vô thường là
Nó không có tồn tại
Cố định
Nếu cái gì mà nó tồn tại
Cố định thì gọi nó là thường
Mà nó không có tồn tại
Nó không có cố định
Mà nó luôn luôn là nó thay đổi
Nó biến chuyển thì gọi nó là vô thường
À
Thế thì là cỡ như là
Đây nè
Xong quý bà con thấy là cái bình này là
thường …
Thường không?
Nói vô thường là có học Phật rồi đó.
Chứ nếu mà chưa có học Phật là dần thấy
cái …
Bởi vì nó còn chắc quá mà.
Thấy chưa?
Còn chắc quá mà.
Cái này vậy đó mà gọi là vô thường thì là
những …
Ở cái bệnh bông của người ta đàng hoàng
vậy
Mà tốt như vậy
Mà sắc gì mà gọi là vô thường
Cái người không học Phật
Người ta hiểu vậy đó
Nhưng mà
Phật dạy thế gian là vô thường
Tất cả những cái gì
Mà ở trong cái không gian này
Nó chứa
Trong cái không gian này
Trong cái thời gian này đều là vô thường
hết
Cho nên là đây là Pháp Quán
Quán này
Phải dùng cái trí mà nhận xét để mà quan
sát
Thế thì bây giờ tôi phân tích nè
Có sự thật có phải vô thường không
Đây các cụ đầu bạc đó là cái gì
Còn tại sao các vị kia lại đầu còn đen
Tóc hổng bạc
Đây điều đó là chứng tỏ
Vô thường của kiếp con người đó
Cắn răng đến thỏ bạc đầu
Mà tử sanh kinh cụ
Nó làm nao mấy lần
Cuộc đời
Cái vô thường của con người là
Sân ra cùng có chiếu thấy dễ thương lắm
Năm sáu
Tháng tới mười hai
Tháng tới hai ba tuổi rồi mặt mài toàn
Phinh phính đứa nào như đứa nấy hung dễ
thương …
Ai cũng vậy á
Có con quý lắm
Nhưng mà lớn lên rồi là mười hai ba tuổi
là …
Mười bảy mười sáu tuổi khác rồi
Mười ba mươi tuổi là bắt đầu có người răng
hư …
Đi trồng rồi
Rồi lớn lên chút nữa là cỡ như tôi vậy là
Con mắt là mờ luôn ha
Rồi có người đi không được
Nói nghe có Phật tử nào
Nó muốn đi nghe giảng
Mà ngồi lâu không nổi
Tại sao người ta ngồi nổi
Mình ngồi không nổi
Là vì vô thường
Vô thường nó biến chuyển
Mình nhiều quá rồi
Làm cho cái lưng mình mỏi rồi
Nó đau mà
Cho nên là cái đó là
Cái kiếp vô thường của con người
Là sanh ra rồi già
Già rồi bệnh
Bệnh rồi lần lần để đi tới
Chết
Đấy, thế là con người vô thường
Tải qua bốn tướng nha
Xanh, già, bệnh chết
Mà không ai tấn khỏi nha
Đó
Đó là nói về con người đó
Và nói tới chỗ đó tôi xin nhắc các cụ nha
Lớn tuổi rồi đừng có sợ chết nha
À, còn nhỏ thì tôi cho phép sợ
Bởi vì chết uổng hay không còn dài
Còn hai lớn là cỡ sáu mươi ta lên
Rồi là đừng bao giờ sợ chết
Chết là bỏ thôi
À còn sống thì cũng tốt
Mà chết là băng lâu
Theo tôi là vậy đó
Học đạo là vậy đó
Bởi vì các bậc tiền bối của ta
Thòa Phượng tu hành đó
Có vị
Có bốn mấy, năm mươi, sáu mươi
Người ta chết mà
Như là Trúc Lâm Tâm Tổ
Ngoài đất đó nè
Có ông có bốn bảy tuổi
Có ông có năm ba
Có một ông được sáu mươi thôi
Mà người ta tu hành đạt đạo
Ta lưu truyền để lại cho cái tổng phái
Trúc Lâm Tàm Tổ
Như vậy cái dòng thiền của Việt Nam
Về gấm thì đâu có phải là do sống dài đâu
Cho nên cái vấn đề sanh già bệnh chết
Người học đạo kỹ rồi là không có sợ
Không có sợ
Vì nó là cái quy luật mà
Phải quán nó như vậy cho nên không có sợ
Nhưng mà muốn không sợ như vậy
Thì phải là tập luyện
Phải tập luyện, phải quan sát thế gian
Là mô thường
Rồi, bây giờ nói con người đó
Từ trẻ, còn đẹp
Lớn lên là tóc bạc
Da nhăn, lưng còm
Đi yếu, lá quỷ dốc
Là cái liền
Chứng tỏ rằng là nghị lực hết rồi
Còn như
Cái áo này
Đây là đồ bật đó nha
Cái bình này, bình bông này, cái bình này
Cái khăn này, vân vân
Đây là nói về đồ vật nha
Nó cũng vô thường như vậy
Cái vô thường của đồ vật
Là
Xanh, trụ
Dị, diệt
Dị là ví dụ như cái áo đó
Hồi mới nó không phải màu này đâu nha
Tốt hơn nữa cả
Nhưng mà cái giai đoạn này
Nó có ra
Gọi là cái giai đoạn nó mới
Sản xuất nó ra
Thì nó còn mới
Rồi bây giờ nó trụ
Trụ là cái giai đoạn mà tồn tại
Mình còn đang xài đây
Nhưng mà trong cái lúc mà mình đang xài
đây
Nó đã dị
Tức là nó đã thay đổi
Từng cái màu sắc
Cho tới cái chất lượng của giải lần lần
Nó mục lần lần lần lần
Nó dị
Và cuối cùng rồi là
Nó mục tới cái mức mà nhiều đó rồi đó
Là đụng cái nó rớt mà không còn nghe kêu
nữa
Và nó đi tới cái chỗ bỏ
Rồi hoài diệt ra thành phân
Thành cho thành phân thôi
Thế thì bạn dẫn nói chung
Là khi mà thành tựu nó ra rồi
Gọi là sánh
Cái lúc mà còn xài được
Thì gọi là trụ
Đáng lẽ như ba cái ghế ngồi đó
Rồi một lúc nữa
Trong lúc xài về trên đó là củ
Nó củ từng ngày, từng giờ, từng ngày
Từng năm, từng tháng
Đây, củ rồi cuối cùng
Rồi bỏ đi gọi là diệt
Đây, sánh trụ
Vì diệt
Còn
Cái thế giới này
Thanh thanh
Thanh thanh là thành rồi trụ
Rồi hoài rồi không
Mình đang ở cái thế giới này là kiếp trụ
đây …
Nhưng mà hiện giờ
Đây là các nhà thiên dân
Người ta nói không biết là có tính sách
tâm …
Người ta nói tới cái năm
Cái năm 2000
Tới cái tháng 9
Có một cái
Một cái sao trỗi gì đó
Nó lớn ghê góm lắm
Nó lớn là bằng mấy trăm cây xó
Bề kính đó
Nó sẽ bay tới
Nó đụng vô trong quả đất này
Mà đụng vô một cái rồi là quả đất
Để tan rã ra như là
Là cục đất mà đất khô
Mình cầm mình chọi vô trong cái hồ núi vậy
đó
Nghĩa là đụng cái tan rã vậy đó
Thế thì là nhầm
Hai mươi mấy tháng chính
Năm 2000 là cái thế giới nó tận việt như
vậy
Thì đó là
Các khoa học ngày mai
Còn Phật thì không có nói rõ
Nhưng mà nó trải qua
Hình thành cái thế giới
Rồi nó tồn tại để cho chúng ta ở đây
Rồi luôn luôn là nó quại
Nó quại là những cái trận
Mà động đất ở bên Mỹ
Bên Việt Nam, ở bên Trung Quốc
Bên là
Malaysia
Bên Philippines
Động đất núi lửa đó
Nó quại
Cuối cùng rồi lúc nào đó là nó sẽ tiêu
phan
Thế thì là thế gian vô thường
Là nói chung là từ người
Cho tới vật
Đồ vật
Cho tới cả cái quả địa cầu
Đều là trải qua
Bốn cái tướng vô thường hết
Con người thì sanh rồi già
Rồi bệnh rồi chết
Đồ vật thì sanh rồi trụ
Rồi dí rồi diệt
Còn cái quả địa cầu là thanh
Trụ, quại rồi không
Thế thì là
Quán như vậy đó
Để ý nha
Hôm nay các Phật tử để ý nha
Để ý về cái nghĩa của chữ quán vô thường
đó
Rồi bữa sau tôi phân tích thêm nữa
Chứ bây giờ thì các vị
Cũng có vị lớn tuổi mà ngồi
Mà lâu một giờ rưỡi rồi nói đúng là lâu
lắm
Chịu nổi đâu
Nhưng mà tôi giảng là giảng một giờ rưỡi
là …
Người ta có thâu băng
Thâu băng để cho mà 90 phút rồi nó hết
cùng …
Ráng mà
Làm cho hết cùng băng để cho nó khỏi dở
dàng
Chứ mà người ngồi nghe
Mà nghe chút mươi phút là lâu lắm
Thôi giờ cũng hết giờ rồi
Thôi để xin là ngừng ở đây
Bữa sau các vị nhớ nha
Bắt đầu bộ kênh mới đó
Chúng sanh vô biển
Thề nguyện đổ biển
Náo vô tầng
Thề nguyện đoạn
Pháp môn vô luận
Thề nguyện học
Thật đã vô tượng thể nguyên hành