Không một, vấn đề sống chết, kỳ một
Nghe đào đớn, rồi lao la, cũng không có
thọ.
Lao la không thọ, Đức Phật thì không sống
dài …
Đó là vấn đề gọp lại là vấn đề sống chết.
Còn một kiểu nghiêng đó thì bị cái bọn sát
nhân …
Còn ở kỳ trước nó vậy.
Thì tôi thấy rằng cũng không phải là vô bổ
đâu.
Tôi xin trả lời
Giải đáp về Đại Thương
Nó như thế này
Đức Phật
Thành Phật
Giải ra
Cái giáo lý của Đạo Phật
Thì cái giáo lý của Đạo Phật
Là Đức Phật nói
Cái chân lý
Của cuộc đời
Mà chữ chân lý là tôi nhắc đại chúng
Chữ chân là thật
Chữ lý là lẽ
Cái lẽ thật
Nó đang hiện hữu
Ở trên cuộc đời này
Mà mọi người phải sống trong cái lẽ thật
đó
Mà cái lẽ thật đó là mọi người chúng ta
không …
Và cũng phải có người nào
Cũng có khả năng để tư duy về cái lẽ thật
đó
Cái chân lý đó
Mà cái người mà
Nhiều phước đức trí tuệ
Như hoàng tử Tất Đạt Đa
Trồng căng lạnh nhiều đời nhiều kiếp
Và hy sinh cả cuộc đời
Tư nhi tu tập thiền định
Cho tới cái ngày
Mà nó bưng trí tuệ
Nó bưng sát
Toàn thân trở thành một khối trí tuệ
Như trong kinh Pháp Hoa
Mà mình đã học
Pháp Như La Thần Lực
Đức Phật giới thiệu là
Thần lực của Như Lai lúc bây giờ
Từng lỗ chân lông phóng ra hào quang
Thì nói rằng phóng hào quang
Nó phát ra từng lỗ chân lông
Thì thật là
Ánh sáng trí tuệ
Nó phát triết là từng lỗ chân lông
Toàn thanh tỏa thành một khối trí tuệ
Không còn chỗ nào là
Là không trí tuệ
Trí tuệ mà nó mới có được tụ một chỗ điểm
Ở Lông Tánh Trưng Mài
Thì nó so rọi 18.000 thế giới phương Đông
Trí tuệ mà nó cộng thêm cái nữa
Trên cái nhục kế mà nó phát tiết
Là ánh sáng thì chiếu cấp hàng hà
Ra thế giới
Còn trí tuệ mà nó phát từ Tân Lỗ Trân Lông
Thì nó làm cho Pháp giới
Thông đồng
Đã thành nhất chân và bất nhị
Thế thì nói rằng Hà Quang
Là tuy biểu cho cái trí tuệ Phật
Chúng ta tu hành rồi chúng ta cũng có hào
quang
Cũng có ánh sáng
Chỉ hào quang tức là ánh sáng
Tức là cái tí tuệ của ta nó mở mang
Thành ra là Phật là cái người
Mà đủ cái điều kiện
Hi sinh cuộc đời
Mà nhận thức được cái tí tuệ
Mà nó đặt đến cái đỉnh cao
Rồi là nhận thấy được cái chân lý
Chân lý tức là lẽ thật
Hiện có
Trong cuộc đời
Thành ra cái giáo lý của Đức Phật
Cũng như cái quả vô thượng bồ đề
Mà Phật chính
Là thật sự nó không có chính đắc gì hết
Đức Phật là cái người
Mà có cái trí tuệ
Nhận thức rõ trọn vẹn
Về cái gì của cuộc đời này
Đức Phật thấy rõ biết rõ
Và nói ra là đúng rõ
Thành thật có cái nghĩa
Nó có trình ấy thôi
Chứ không có cái gì khác hết
Cuộc đời của Đức Phật mà có
Gọi là Bồ Đề
Chứ Bồ Đề cũng như là trí tuệ
Mà được toàn diện đặt tới đỉnh cao
Nhận thức rõ
Cái lẽ thật
Của vũ trụ vạn hữu
Gọi cái đó là quả vô thượng Bồ Đề
Rồi sống đúng theo
Cái sự vận hành
Của vạn pháp
Của vũ trụ, của vạn hữu
Vì vậy mà nó không có sân ra
Cái thiền lụy, cái khổ đau
Gọi đó là vô thượng Niết Bạc
Cũng giống như là nước mà nó chảy xuôi vậy
Mà nếu mà mình thả cái cây nó trôi xuôi
Thì nó không có gì cực khổ cả
Cái cây từ trên đầu nguồn mà nó trôi xuôi
ra …
Mà đừng để cho ai vớt
Đừng để cho nước nó xoáy dòng tròn
Đừng để cho nó tắp vô cồn đảo
Đừng để cho tự mục ruống giữa đường
Đừng để cho nó chia tự chim
Thế thì là nhất định là nó ra tới biển một
cách …
Nơi tu hành cũng vậy
Cái nguồn nước
Nó đang chảy mà mình chân lại
Thì nó sẽ nhập
Cả núi
Cả đồi, cả núi
Nó gọi là ổn chi khả dĩ tại sân
Mà nếu mà cái nguồn nước nó đang chảy
Mà mình tạt ngược đó
Là nó măng lên mặt mà nó đang khói đầu
mình
Gọi là kích chi khả dĩ quá tạm
Nước nó chảy
Mà ngăn nó là có thể ngập đồi ngập núi
Mà chân mà đá
Tát nó lên là nó văng khỏi đầu
Còn muốn cho nó êm
Thì cứ để như là nguồn nước nó chảy
Cứ để cho nó chảy xuôi
Thì không có chuyện gì hết
Nếu cần thì cứ lội xuống dưới
Mà ngồi dưới mà tắm cũng được
Nếu là đừng ngăn nó lại
Và đừng tạt ngược nó
Thì Đức Phật là cái người
Thấy được cái quy luật của cái dòng nước
chảy
Cho nên là khi mà tới nguồn nước đó
Là muốn rửa mặt, rửa mặt, muốn tắm thì tắm
Và nếu mà cần mà muốn lội chơi
Thì cứ như vậy là nương nương theo cái
dòng …
Thì nó không hề có mạch nhọc
Nó chẳng có cái phản ứng cực nhọc nào, khổ
sở …
Đức Phật là cái người
Hiểu biết được cái quy luật của nước chải
Mà sử dụng, mà nương theo dòng nước chải
Mà tắm, mà giặt, mà mua đùa với nước
Cho nên nó không có mạch khổ
Chỉ vậy thôi
Cái chân lý của vũ trụ
Đức Phật thấy rõ
Thấy rõ cũng giống như
Mình đây thấy rõ là hải mưa
Thì phải lấy áo tơi mà mặt
Nắng quá thì phải lấy nón mà đổi
Đi con đường xa
Mà không có nhà
Thì phải mang theo nước
Để mà uống phòng khi khắc nước
Đại đệ là cái người mà thấy biết
Cái quy luật
Để mà đi
Đi du ngoạn
Là người lưu hành thì phải thấm sữa những
cái …
Đi máy bay thì phải đem ra thuốc
Là ngừa dạy sống
Mà uống
Thế thì cái người mà biết chuyện
Là như vậy đó
Cứ theo tùy thuận
Theo cái trường hợp
Cái hoàn cảnh, cái duyên
Mà sống theo cho nó phù hợp
Để nó không có sân ra
Cái sự bực bội khổ đau
Cho nên Đức Phật
Mà đòi hỏi Đức Phật
Mà thành Phật rồi
Phải sống thêm bao giai nữa đó
Thật sự ra cái đó
Đòi hỏi cái đó không phải là cái ý của Đức
Phật
Và Đức Phật không
Không cho rằng mình là cái người phải làm
việc …
Mà Phật là một con người
Mà đã là con người
Mà chân lý của kiếp người là gì
Là sân
Và
Mình
Là chân
Chân lý mà
Đã gọi là chân lý
Phật là người thể nhập chân lý
Sống theo chân lý, sống hợp chân lý
Thế thì là có người
Thì phải sống và bệnh chết
Cho nên Đức Phật cũng chết
Phải vì sao mà Phật không sống lâu
Sống lâu cũng không hẳn
Không hẳn là hạnh phúc
Mà chết sớm
Không hẳn là tai quả
Bây giờ đây là
Ai cũng biết rằng có những người sống hơn
100 …
Nhưng mà sống hơn 100 tuổi
Thì thật ra thì
Cũng không phải vì vậy mà hạnh phúc
Thậm chí có khi sống hơn 100 tuổi
Mà con cháu
Không dám nói
Chứ khổ vô cùng
Một bà mẹ một ông cha
Mà sống 120 tuổi thì là con 80 tuổi rồi
Mà con 80 tuổi mà đi phục dịch
Là cung phụng cho mẹ cha
Mà nó đúng với cái nghĩa của người con
Thì cái ông già này làm sao làm nổi
Đau khổ cho biết bao nhiêu
Chưa kể là cái người con 80 tuổi
đó là người ta có quyền chết 60, 70 đấy
chứ
nhưng mà nếu chết
là người con này bị cái tội là bất hiếu
mới đem ra
cái roi mình đập lên hàng 3 roi
thế thì cái 620 tuổi như vậy
có sinh được gì hay không
do vậy cho nên là
cái quy luật của con người là
sinh và bệnh trách thì
cũng là một con người chết cỡ 80 tuổi là
vừa …
có hơn nửa đi nữa
mà răng rụng hết trơn rồi đi trồng
Trời đất ơi trồng răng mà răng giả
Là ăn có ngon làm gì đâu mà đòi nữa
Có người 60 tuổi mà đã là răng rụng hết
rồi
Là ăn kể từ đó đã không ngon rồi
Đi đứng đó yếu đuối rồi nó cực khổ lắm
Bởi vì
Đã là con người thì phải sanh già, bệnh
Chết kia mà
Phật cũng phải bệnh, cũng phải già chứ
Cho nên vấn đề mà tu mà để mà hi vọng
Sốc dai là chưa hiểu Đạo Phật
Và chưa hiểu Đức Phật
Đừng đòi cái đó
Cho nên tất cả lời là đòi phóng gia là
không …
Lào la mà chết 53 tuổi
Cũng đừng đặt vấn đề gì quan trọng hết
Bởi vì con của tất cả mọi người
Trên đời này có thể chết sớm hơn
Thì con có bạch đi nữa
Cũng có thể chết 53 tuổi
Nhân tông hoàng đế
Ở Việt Nam ta chết 40 tuổi
Mà gọi là sơ tổ Pháp Trúc Lâm
Tháp loa
Quyền quang
Là cũng
Một người cao nhất trong tam tổ là có 60
tuổi
Mà người ta cũng gọi là tổ
Trong sách Trúc Lâm
Tam tổ của Việt Nam đây
Còn như cái tác phẩm
Mà quyền giáo thiệu sư
Mà gọi là tính đạo cao rất là tuyệt vời
đấy
Thì có 50
49 tuổi thôi
Thế thì là
Cái vấn đề phong chấp
Không nên đặt vấn đề
Đòi hỏi lấy cái sự tu hành làm điều kiện
Để đòi hỏi sống dài
Hay là trách mốc
Là tại sao tôi tu hành mà tôi không thọ
Cái đó không nên nói như vậy
À
Coi như là tôi có thể khả năng giải đáp
Dựa theo cái ý tưởng của kinh điển
Tôi giải đáp cỡ như thế
Còn như một kiện liêng
Là đây này
Cái chỗ đó mới quan trọng đó
Người ta nói rằng
Một kiện liêng trong mười vị đại đệ tử
Một kiện liêng là thần thông đệ nhất
Vậy mà sao
Để cho
Ngoài đạo
Nó đánh chết
Tôi nhắc lại đại chúng cái chữ
Thần thông đệ nhất
Không có nghĩa là
Giống như là dương tiến
Trong chuyện phong thần
Đem gương ra chém
Thì anh đổ kim
Anh đổ kim hay là anh lòn
Anh biến quá
Thằng này em chui vô mặt sắc nè
Anh đậu kim
Giá mạng ăn được
Mà ai mà quét nồ
Anh dọc cái cây to
Anh đậu mộc
Nghĩa là anh chui vô trong cái cây
Cho nên là giết dương tiễn
Không có giết được
Trong chuyện đó gọi là thất thập nhị quyền
công
72 thép dương qua
Đậu mộc, đậu thủy
Đậu thỏ
Đánh ảnh mà nộp quá
Anh nhào lộn cái là mất
Chui đất mất
Thế thì là cái chuyện đó là
Là cái thần thông nó không phải như cái
chuyện …
Cái đó là người ta viết đi
Tổng tượng là người ta viết ra
Còn như tôn giả mà đăng dân
Thế là 8 ngàn và 8 ngàn dặm đó
Cũng là chuyện của nhà văn
Nó tổng tượng nó viết ra
Chứ không có phải cái thần thông
Cái kiểu như vậy
Do vậy cho nên một chuyện liên quan là
Thần thông để nhất đây
Bất tư nghị dân thần mà vô ngại tự tại
Dân thông, chữ này là tôi đã nói từ lâu
rồi
Cái người này
Trên cái đường tu hành
Cái cuộc sống của người ta là người ta có
cái …
Cái tinh thần, cái trí tuệ
Ta nhận thức được chân lý rồi là
Là người ta vô ngại tự tại
Nếu mà cần cái việc mà truyền bá chấm tháp
Mà cần phải nói thẳng với ngoại đạo
Người ta dám nói thẳng
Nếu mà ngoại đạo ta đã giết được người ta
Người ta cũng vẫn không sợ
Đó là vô ngại tự tại, dân thông
Bất tư người danh phận
Những cái chuyện đó
Rẽ ra mọi người
Phải bị đau thương
Bị khổ sở
Mà cái người này
Không hề thấy đau thương
Khổ sở
Vì người ta nhận thức
Được cái chân lý
Rằng giảng pháp
Gia không
Nhân sinh như quyến
Ví dụ vậy
Con người ngủ quẩn
Gia không
Rất sao gì cũng chắc
Do vậy cho nên
Khi mà phép pháp
Là một chuyện liên
Là phép pháp
Rất cực
Rất thẳng
Rất là can cường
Tự tại vô ngại
Là ở cái chỗ đó
Nói đúng
Mới chấp pháp
Dầu có mít lọc ai cũng nói
Nói thẳng
Nói đúng chân lý
Thẳng
Dầu cho ngoài đạo thù hèn
Có giếp đi nữa
Đó
Chấp nhận giếp
Mà không sợ
Đó là ta gọi là vô ngại tự tại
Gọi là thông
Mà cái tâm kinh như vậy
Là đối với mọi người thường
Không lường được
Không hiểu được
Vì sao mà người ta có anh hùng như vậy
Ta can đảm như vậy
Đó là bất tư nghị
Thế thì cái người mà có cái sức bất tư
nghị
Nó không phải như người thường
Không hề quý tử tham xanh
Không hề tham lam
Là thượng đội hạ đạp
Hay là chiêu uống để mà được
Một cái quyền
Thế cái lợi lọc nào
Nó là cái người vô ngại tự tại
Một cách bất tư nghiệp
Do vậy cho nên là ngoại đạo giết
Thì vẫn phải chết không
Chứ không có lấy cái điều kiện tu hành
Thành công mà cái kiểu như vương tiễn
Là như là thổ hành tôn
Đánh nồ quá rồi dẫm đất là đổ khổ
Không có
Không có bị đánh nồ
Rồi bay cái là
Tám ngàn dặm như là
Tôn hành giả
Mà Đạo Phật là giả
Cái cách sống của con người
Nhận thức được
Con người sân già
Bệnh chất
Thì dầu tôi có nói
Điêu hoa
Xảo cáo
Tôi có lừa đọc
Tôi có lừa
Tôi có thượng đội hạ đạp
Tôi có loàn câu
Cuốn gối đi nữa
Cuối cùng rồi tôi cũng chết chứ gì
Cho nên tôi hiểu được
Tới đại gia không
Nhưng sân vô quyền
Tôi nói thẳng thay
Cho nên là quyền giác thiện sư
Câu này là tôi mê vô cùng vô tận
Quyết định thiết
Biểu chân tăng
Hữu nhân bất khẳng nhậm tình trưng
Tực kiệp trăng nguyên Phật sở ấm
Trích dịch tầm chi ngạ bật năng
Tôi dịch là
Nếu được nói
Tôi lập trường thắng thắng
Để tỏ ra lời
Của một chân tăng
Một chân tăng
Là như một chuyện liên lạc
Quynh đệ nghe
Ngịch ý chẳng chung lòng
Gai gắt tất
Tôi xưng cam chịu hết
Nếu mà gắt
Gai gắt tất
Tôi xưng cam chịu hết
Tôi không thích nói ba hoa, giặc giảnh.
Tôi …
Diễn đạt
Kinh theo là cái tinh thần lưu nghĩa
thượng …
Nếu không được vậy tôi không còn gì để nói
Nó kinh theo cái tinh thần lưu nghĩa
thượng …
Mà nếu mà nói không được nói cái đó
Tôi không còn gì để nói
Nói cái chuyện ba hoa dập dẫn
Khi mà trích dịch tầm chi
Không nói được
Thế thì là
Quyền giáo đã nói cái đó
Cho nên là
Một chuyện liên là gọi là thành thông đệ
nhất
Là cái người bất tư nghì
Vô ngại tự tại
Nói ngược lại là vô ngại tự tại
Bất tư nghì nghĩa là không còn cái để sợ
Quyết định thiết biểu chân tăng
Thủ nhân bất thẳng, nhằm tình trưng, tự
triệt, …
Cho nên là theo lịch sử mà nghiên cứu là
một …
Đối với đối phó với các cái tà giáo của
ngoại …
Và giờ mà nó ghét là ám sát chứ có gì đâu
à.
Ám sát là cứ chết thôi.
Cái chết là đối với cái người mà thấy được
chân …
Kỹ hội tử, kỹ hội sân, sân tử, du du, vô
định …
Không nhầm gì hết.
Việt Nam ta cũng, thiền sư Việt Nam ta
cũng …
Trường không túng xử sông phi cốc
Cự hải hạ phòng nhất để bảo
Cái trường sống chết này là như là cái
bông …
Cái bọt mà nó nổi lên rồi thì nó sụp
Nó lặn, nó bẻ đi, nó lặn xuống
Truyền xuống cái thể nước của nó
Tùy thể nước đó sẽ sinh ra cái bọt bông
bốc …
Có chuyện gì tở ngại đâu
Cho nên vấn đề mà bị giết như vậy
Cũng là bình thường
Chứ không lấy
Tư hành, sự tư hành, sự giải thoát nhất
ngộ
Mà đặt làm cái điều kiện
Mà để mà được sống nhan
Hoặc là để được là
Là tính khỏa tai nạn
Ác
Cũng lấy đó làm điều kiện
Cho nên là xét cho cùng
Tôi muốn nhắc cho đại chúng
Là cái giáo lý của Đạo Phật là Đạo Phật
Nói cái chân lý của cuộc đời
Và nhận thức được cái chân lý rồi tùy
thuận …
Còn cái việc mà
Sân và bệnh chất giống như mọi người
Trong câu hỏi đối trước
Hỏi vì sao mà Phật lại không thấy được cái
gì
Để mà biết được
Trong vi trùng có nước
Khoa học ngày nay tìm thấy
Mà lại ăn cái nấm độc
Người ta đem nấu nấm độc
Cũng mà không biết
Để mà ăn nấm độc
Để mà chết
Chứ người ta hỏi vậy
Cũng chưa hiểu được ý Phật
Cái thấy vi trùng ở trong nước
Phật quen với bác Thủy
Bác giảng tư sinh trùng
Cái thấy này là cái thấy bằng trí
Cái thấy bằng tư duy
Bằng trí rệ
Mà nhận thức chân lý
Mà nói chân lý
Rồi đúng
Còn cái chuyện
Mà cái người kia
Nó nấu và nó nhổ
làm cái nấm độc đó bạn
thì ăn vô rồi
thì nếu mà
nó sôi ruột
thì nó cũng như
như mọi người đều bị sôi ruột
và nếu mà chết
thì cũng giống như mọi người chết
mà không có ra hết
trong 3 con mắt của Phật
rồi nhìn
người ta nấu đồ ăn
đọc
mà thấy biết
cũng phải
Phật cũng có gì khác hơn
nhưng mà biết được
trong hàng hà
xa xóa thế giới
trong vũ trụ này
là vô cùng vô cực
cái đó là biết bằng trí
bằng tư duy
bằng thiền định
Thấy được cái tính chất vô thường
Vô ngã khổ của mọi người
Là không phải thấy bằng nhìn từng người
Mà là thấy bằng cái chân lý
Của cái trí tuệ
Cho nên là người kia nhỏ
Làm nấm độc là ăn là vẫn có thể chết
Đáng ăn như tôi
Nếu mà ít bữa nào đó
Ai đó mua rau mà ta xịt chút rài
Tôi đọc là tôi vẫn có thể chết ngắt như
thường
Không có gì hết
Mà chết là tôi cũng cười
Chứ không nói
Trời sao tôi tu vậy
Mà lại cho tôi ăn nhầm
Cái rau mà sâu rài vậy
Sao tôi không có phước
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Cái đó là
Trên cái cõi đời này
Trên cõi đời này là
Cái phước duyên mà của mình tạo
Không phải ai cũng giống như ai
Mỗi người
Tạo cái phước duyên nó khác hết
Cho nên cái giả mặt khác hết
Hình dung khác hết, trí tuệ khác hết
Cho nên cái ngày chết cũng mỗi người mỗi
cách …
Vậy thôi
Có người thì
Hồi xưa thì ai có biết cái gì là đâu là
Chết vì mật, chết vì gan, chết vì phổi,
chết …
Hồi xưa y học nó còn kém đó nè.
Thế thì là lớn tuổi chết là cứ nói, ờ, tía
tôi …
Bây giờ, bây giờ nói nghe, diêm gan siêu
di …
Cái nghe quán, cái trời, trời, diêm gan
siêu …
Nói người nội là ung thư da dài.
Nghe cái sợ, sợ gì?
Cái gì cũng là nguyên nhân để người ta
chết, …
Mà từ thiên cổ, dĩ trí ưu kim, người ta ai
cũng …
Học đạo là cái chỗ đó
Chứ mình học đạo
Mình tu hành
Mình làm điều kiện
Mình đòi cái ưu điểm gì hết
Chân lý là chân lý
Không có gì tình ai hết
Có người thì phải sân già bệnh chất
Mà mỗi người tạo nghiệp không giống nhau
Mỗi người sinh hoạt không giống nhau
Cho nên có người có thể hư mắt trước
Ví dụ như tôi
Bây giờ là hồi đó tôi đọc sách cấp niên
cuồng
Tôi đọc báo lục chi như là
Đọc không bao giờ lúc nào mà nghỉ đọc
Thế thì con mắt phải mở trước chứ sao
Còn có những bà già không hề biết chữ nào
hết …
Nên là đi chùa này kia
Đọc kinh thì người ta đọc rồi cứ ngồi
Nói mày sao tao vậy, mày sao tao vậy, mày
sao …
Thế đều là đâu có tốn
Con mắt đâu, giống như đèn pin mà không có
xài …
Thì nó đâu có hao con mắt
Cho nên là già 80 tuổi mà mắt vẫn tỏ
Đèn pin nó có xài
Nhưng nó phải còn
Còn đèn pin xài nhiều
Nó luôn xót
Người nào lao lập nhiều
Thì nó yếu sướng
Bánh bánh
Do vậy cho nên mỗi người một cách chết
Không có chuyện gì phải sợ hết
Phải hiểu như vậy
Rồi đó thì gọi là tùy thuận tránh
Chân lý là vậy
Thật của cuộc đời
Rồi đó là cái này một liên
Rồi lao la cũng vậy
Lao la năm ba tuổi chết
Thì đã có sao đâu
40, 42, 46, 48
Vì ví dụ như là
Mình nghe trong truyện Tâm Quốc là
Không minh là cái tài tình ghê gốc
Của cái thời đại Tâm Quốc mà cũng có năm
mấy …
Còn như là Trân Du
Thiên Sơn Du, Hà Du Sơn Luận
Cái trai cũng là nuốt trời mở đất
Có 27 tuổi chết thì có sao đâu
Bao nhiêu những người
Vua Chúa, Công Hào, Khanh Tướng
Là thứ nhất là vua
Thiên tử mà, con trời mà
Chết thường là 20, 20 mấy, 30
Là vì ăn chơi vô độ
Cho nên vua chết sớm
Chứ đâu phải là cái tên
Con trời thiên tử
Rồi lấy cái đó làm điều kiện để sống nhanh
Tại là mọi người mọi phước duyên hạnh
nghiệp
Khá nhau
Mà vấn đề sinh lỡ bệnh tử
Là chân lý chung
Không có thiên dị
Vấn đề sinh trụ diệt diệt của sự vật
Nếu cái nhà đó của Phật ở
Nó cũng phải là sanh trụ gì
Chắc không phải vì cái nhà
Của Như Lai Thế Tôn ở mà nó không hư
Rồi cái thế giới của Như Lai ở
Cũng vẫn là thành tụ quại
Quại không giống với ai
Vì cái đó là cái chân lý của vũ trụ
Nó dẫn hành khách quan
Còn cái nhắc ngộ của Bậc là xây dựng
Một cuộc sống an lành hạnh phúc tự tại
Là kinh an
Và có bồ đề có nếp bàn
Tức là cuộc sống sung sướng
Không khổ như người gọi là bị vô minh
Cho nên là để ý cái đó
Mình đừng có đòi hỏi
Đòi hỏi
Nó không có đúng chân lý là mình đòi hỏi
Nó không được
Rồi nó phải uống cái sự đòi hỏi
Sự tưởng tượng của mình đi
Hãy subscribe cho kênh La La School Để
không …