Không ba, không bao giờ còn linh hồn sau
khi …
Nhưng mà thờ cho con cháu mình nó thờ
Những người đó là
Thực về những người còn chấp năng
Về ngã tướng về nhân tướng là nghe kinh
này
Coi như là
Mơ mơ màng màng chứ không nghe vô nổi đâu
Mà trong hàng Phật tử của chúng ta
Để ý cái việc đó
Chúng ta có thể còn tồn tại
Dính cửu trong không gian vô tận
Thời gian vô cùng
Nhưng mà nhất phát là không bao giờ còn
một …
Do vậy cho nên là
Phải tư duy trục ký
Để mà bỏ đi kỷ niệm chấp đo
Nếu mình chấp còn một cái linh hồn
Mà về ngồi trên cái bàn thờ
Cho con cháu nó thờ
Là thường kiếm ngoại đạo rồi đó
Hoặc là mình còn chấp được cái linh hồn
Mà mình sợ mình đoá với địa ngục Ả Tây
Là thường kiến ngoại đạo rồi đó
Thân kiến biên kiến
Chứ biên kiến là một bên thường
Một bên đoạn
Hoặc có người nào cho rằng
Có người chết rồi là mất hắn
Đó là đoạn kiến ngoại đạo đó
Những người đó không tin nổi kinh này
Mà tin kinh này là
Sao bằng ta đi thắng vào thật sức môn
Nhảy một nhảy là
Tới cái vùng đất
Của Như Lai dùng tất thật
Phải hiểu rằng là
Cái thật tốt của bản pháp là vô tốt
Mà vô tốt đây có nghĩa là
Một pháp vậy là
Trùng trùng duyên khởi nó sanh ra
Khi mà cái hoa này nó tan đi
Thì không vì cái hoa này nó héo nó tàn
Mà nó mất, nó mất kể cả
Nó làm biến thành rác, nó biến thành nất,
nó …
Cũng không gọi là cái hoa mất
Mà nó sẽ làm cái nguyên nhân
Cái điều kiện để rồi nó có ra những cái
thịt …
Trong cái vũ trụ bao la
Cho nên cái còn là còn như vậy
Chứ mà còn cái hoa này
Để rồi sau này nó trở lại
Một cái hoa thứ này nữa
Bằng cái hoa này trở lại
Không có
Hoa này thành rác
Rồi thành phân
Rồi nó bớn để thành ra cái cây khác
Cái hoa khác
Thì cái đó vĩnh cửu không bao giờ mất
Trong con người của chúng ta cũng vậy
Cái nhân duyên
Thân ngũ quấn tợ phù vân tụ tán
Hợp rồi tan
Xanh diệt
Diệt rồi xanh
Sự diệt xanh
Giống như là
Sống mòi
Nó lô nhô trên mặt biển vậy
Bảo rằng cái lượng sống trước
Lặng xuống
Rồi cái lượng sống sau xanh là y cái lượng
sống …
Không phải vậy
Nhưng mà tất cả những lượng sống
Đều là hiện tượng diệt xanh
Khi mà nó lặn xuống
Đã về cái bản thể
Thành ra lượng sống trước
Với lượng sống sau không phải một
Mà cũng không phải khác
Khác thì không phải khác
Mà nói một là không đúng
Con người của chúng ta hiện hữu
Dính đủ trong không gian vô tận, thời gian
vô …
Mà nó không có một cái hồn nhất định
Có cái hồn
Đấy là
Đấy là đầu hai
Cho nên là nếu mà cài đại chúng
Mà có để tâm suy nghĩ cái này
Các vị ráng
Mà phấn đấu
Tự nhiên thiền định đi
Rồi các vị không có đặt cho vấn đề
Trọng nam sinh nữ
Không có coi trọng con con trai
Vì nó thòa thuận mình
Rồi không có coi thường con gái
Là vì nó nữ sinh ngoại tộc
Cái giáo lý của Đạo Phật gì cũng như thế
Cái giáo lý mà
Nếu mà mình còn chấp một cái hôn
Thì là nó sinh ra cái ý
Cái ý nghĩ là
Thủy tộc
Phù hệ
Vì tiêu tộc phù hệ lấy cái họ cha
Thành ra là
Người ta chấp người ta có cái hồn
Thì giờ là thằng con nó lấy cái họ của
mình
Nữa sau nó thờ mình
Nó thờ mình
Mình tưởng tượng là mình chấp rồi mình lên
cái …
Mình ngồi
Mình ở trên đó
Cái chấp đó là chấp ngã tướng
Mà chấp vậy là sai
Sai với kinh điệp
Hãy subscribe cho kênh La La School Để
không …