04. Quả vô thượng tránh đẳng tránh giác không hề có.
Không hề có cái gì hết.
Đại chúng nhớ là nó có hai thứ, nghe cái từ này tui nói để rồi sau tui không có nói nữa, không có nói nhiều.
Trên cái quả đời này nói về sắc nó có hai thứ.
Hai thứ tổng quát lại, gồm lại có hai thứ.
Mà nếu ta học thì nó có nhiều hơn. Học như thức học thì ta chia ra nhiều hơn.
Nhưng mà gồm lại đại để là có hình sắc và hiển sắc.
Hình sắc là những cái trước mắt ta bây giờ thấy mọi sự vật nó có cái kích thước hoặc dài, hoặc năng, hoặc vuông, hoặc tròn, hoặc cao, hoặc thấp, hoặc trọng, hoặc rộng, hoặc hẹp.
Thế thì cái mà ta nhìn thấy như vậy ta gọi đó là hình sắc.
Một cái nữa là màu sắc tôi gọi là hiển sắc. Tức là màu sắc như bình bông này nó có nhiều cái thứ màu sắc, trắng có, màu vàng có, tím có, màu nâu có, xanh có, thế thì cái đó là hiển sắc.
Nhiều màu nữa, người ta có thể pha chế ra nhiều màu nữa, nhưng mà dầu sao nó bao nhiêu màu cũng gọi là thuộc về hiển sắc thôi.
Những sách này nó hiếm bài cái sách màu ra làm cho người ta thấy và nhận được.
Cứ vì trên đời này nói về sách người ta có hai cái đó.
Mà cái quả vô thân Bồ Đề thì nó thuộc về cái này.
Gọi là cái quả vô thân Bồ Đề của Như Lai Chính thì nó thuộc về hình sách hay là những sách.
Không hề có.
Vẫn qua là cái người mà mê một trăm phần trăm thì gọi là phàm khu, sống trong vô minh thiền đạo.
Cái người mà tính thức sống gần năm chục phần trăm đúng mà năm chục phần trăm sai đối với chật lý thì ta gọi đó là phân văn, là dương giác, là Bồ Tát.
Có được mấy chục phần trăm sai, có cải tạo được bốn, năm, sáu, bảy chục phần trăm đúng, những người này nó bớt đi khổ sở, an lạc.
Không, những người phu, tức thì gọi là thanh văn, dương giác, ngộ tác.
Chứ những người này thật sự cũng không hề có cái được gì hết.
Trong quanh là quá giải được những cái thất sai lầm của phiền não của vô minh.
Thì gọi đó là hiền hay là thánh. Tội như Phật thì là hoàn toàn giác ngọt, trăng và trần không có dính mắt, mắt nó không có dính vào thánh, tai không có dính vào thánh, mũi lưỡi tâm ý nó không dính vào hương, vào vị, vào tốt, vào tốt.
Do vậy mà cái nguyên nhân buồn, thiền, sầu, khổ nó không có xâm ra được.
Thế thì gọi là cái người đó được quả vô luận, chánh đẳng, chất giác.
Cái kỳ tẩm quả vô luận, chánh đẳng, chất giác chẳng có là cái gì cả.
Trong hai thứ sắc, thần sắc, hiển sắc không hề có cái nào là vô luận, chánh đẳng, chất giác cả.
Để cái chỗ đó.
Do vậy cho nên là nói như vậy để chi? Để giấc như những người để học rằng là chúng ta tu hành, chúng ta định tự cầu công việc chính quả, cái gì đó.
Ngay bây giờ đây là mình kiểm tra, coi coi hồi trước kia mình sống bao nhiêu chục phần tâm khô minh.
Trước kia mình chưa học hành, mình chưa có tiềm hiểu chân lý, mình không phải sắp chục phần tâm khô minh.
Những cái tâm trạng an lạnh, thâm pháp, nhẹ nhàng, ít lắm, có vài chục phần tâm, 15 phần tâm, có khi có người không tới nữa, còn vui vui mình không à.
Vui mình là gì? Là bừng, là giận, là thương, là sợ, là yêu, là ghét, là muốn, là phải quấy hơn, thua tốt, không khen, chê, lấy, bỏ.
Đó là những cái tâm trạng nó biểu lộ từ cái vui mình, cái bận động đó.
Cho nên không có an lạnh được.
thì bây giờ mình chỉ cần kiểm tra
coi coi mình học Phật rồi
mình hóa giải được bao nhiêu
những cái tư tưởng
chấp mắt nặng nề
làm cho mình đau khổ đó
thì dựa vào cái đó
mà ta ước định cho cái quả vị
là chứng
là chứng đạo
người ta ước định
tạm cho nó ngang cái mức nào
gọi là quả vị á la hớ
rồi hơn quả vị á la hớ
trước nữa thì gọi là gì
Đó là quả vị Bích Chí Phật
Cao hơn chúng nó gọi là gì
Ước định cho nó cái từ
Đó là Bồ Tát
Đăng Địa
Đăng Địa tức là lên cái địa vị thập địa
Rồi còn cao tổng đấng
Thì ta gọi nó là ngô rợn chánh đạn chánh giác
Vậy thôi
Hoàn toàn không bị việc ở vô minh
Nó chi phối
Không còn bị cái sự tác động hoàn hành của
Của tam động
Của ngũ quấn
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
2 phần 3 bữa ăn có chút gì, ăn chén không dám ăn hơn, mà được 2 phần 3 bữa ăn nó phát ra nó nhứt bưng cái đầu.
Rồi cái uống thuốc giảm đau này kia, không mà chiều qua nó cũng nhứt bưng lên vậy, giảm đau không hết.
Sáng này đang ăn một miếng, đồ ăn đang đi giảm đau, nó nhứt bưng lên.
Nhất đơn là ước gì mà lúc đó mà có cái súng mà đã bác ở đâu đó nó vẫn là nó có phân, cái đầu mình nó bay thành toa bụi, nó đã nữa, bay hết tham rồi.
Nhưng mà có cái là ai đâu mà làm vậy cho mình.
Do vậy, ngũ quẩn này rất là nguy hiểm, khổ sở kỳ cục, không hề biết chỗ nào mà rờ.
Nói cái nhứt răng thôi đó, còn nói gì nó nao trong ngũ tàn lục thủ cũng khổ lắm.
Cho nên ngũ quẩn phụ hư không phải làng là mình hiểu là nó sẽ sanh diệt, diệt sanh, nó dính diễn tồn tại.
Nhưng mà chỉ sợ có một điều là cái lúc mà binh và tử.
Thành ra tôi nghĩ em kỹ rồi.
Nếu mà cái lúc mà chết mà không đau và không hành hạ khổ sở cuối cùng đó.
Thì người ta còn chịu nổi, mà còn chịu nổi thì không ai dạy gì chết.
Mà chết có nghĩa là có hành hạ ghê rút.
Hành hạ không còn sức để chịu đựng nữa mới chết.
Thế thì ai chết cũng khổ hết. Ai chết cũng khổ hết. Cho nên ráng mà diễn dững cái đó, diễn dững cái tâm hồn thế nào cho nó trong trái nó an lành rồi có nghị lực.
Mà cái này tôi nói hoài
Tôi nói cho tôi
Mà tôi cũng nhắc cho đại chúng
Là tôi luyện cái vấn đề
Là chết
Cho thật vấn
Thứ nhất là phải tập cái buôn bỏ
Để cho nó không khổ về lướt ai
Cái thứ hai là phải thường nhắc tới cái chất
Để nó chịu đựng
Cái lúc mà nó cần phải chết
Chứ còn vừa sợ đau đớn
Để chuẩn bị sắp chết mà vừa lướt ai đau thương nữa là nó khổ chịu, không có nỗi, cái đó là gọi là đọa địa ngục rồi, địa ngục là cái lúc mà nó hành hạ, sống không sống mà chết không được mà nó đau khổ vô cùng vô cực, cái đó gọi là đọa địa ngục, chứ đừng có sợ cái địa ngục nào nữa hết, cái địa ngục như âm ti với lòng đất là không có, Đạo Phật nói hoàn toàn không có, đừng có sợ.
Rồi nó chuẩn bị cho nó
Tôi thì tôi chuẩn bị
Cũng là già dặn đấy chứ
Nhưng mà tới chừng nó đau
Nó không biết đau chỗ nào mà
Hồi đầu thấy nó đau một chỗ
Rồi lần lần nó đau nhiều
Nó đau như là coi như là cả hạt răng
Không biết đau chỗ nào
Nó khiếp
Bây giờ là tính điểm được rồi đó
Nhưng mà tôi nói rằng mấy mươi năm nay
Cả bốn năm chục năm nay
Chưa bao giờ bỏ cái bụi lầm dần này
thế này là phải làm khác cho đi được
rồi thì cũng lây lấp
rồi uống bậy bạ, vài thứ, thuốc lên nhanh vậy
rồi nó, giờ nó nè
hết cái mà không chắc ăn
nếu mình ăn vô
nó thấm nước cơm, nó thấm muối vô
nó đa lại
thế thì vũ hữu hồ hư không
còn tam độc thủy bào hư
gọi là độc
chứ cái thật tâm của tam độc không thể độc
Nó như bọt bèo sân diệt nguyễn hư, để khi mê thì tam độc nó hoành hành, còn bằng tấm thức thì tìm không ra tam độc là cái gì hả?
Cái vấn đề là vô minh như thuyền não, như giác ngộ đó mà, không hề có ấy nè, học cái này để ý cái này.
Tam độc thủy bào hư xuất mộc, gọi là tam độc, cái thực tâm của nó là không hề có độc, nó không có thực tâm.
Nó như bọt bèo vậy nè, nổi chìm chìm nổi của bọt nước vậy thôi.
Nó mê là tâm độc hoàn hành, mà tính thích thì tìm không làm sao mà tìm ra và tham độc, thân độc, suy độc là cái gì cũng không có.
Thì ngược lại cái quả Vô Thuận Bồ Đề cũng y như vậy.
Nó tính thích hoàn toàn tâm bằng thâm thì nó gọi đó là cái người chứng được Vô Thuận Bồ Đề là người ta gọi là Như Lai là Thế Tôn này, nó quý.
Chứ kể thật chứ quả nó không có.
Do vậy cho nên là tu hành nhớ cái chỗ đó để đừng có cầu mong chứng đắc gì hết.
Mà chỉ kiểm tra coi, coi mình quá giả được bao nhiêu thiền não của mình,
đời sống của mình an lành được bao nhiêu, mình mừng ở trên cái đoạn đường mà mình đang đi đó.
Giống như mình đi du lịch vậy, mình đi du lịch có nhiều khi trên đường đi đó nó thú vị hơn là cái lúc tới.
Đi du lịch mà mong có thiệt hoài đó.
Phải thưởng thức nghe trên đường đi.
Tất nhiên là có lúc tới mà tới chỗ nào, mà tới chỗ nào đó cũng là trên đường đi, phải biết nhìn như vậy đi du lịch mới là vui đó, chứ còn ở Tây mình đi bỏ ra là 2 ngàn quang, 2 ngàn đô lá mình đi Trung Quốc mà trông mộng chốc mỏ mà chờ đi tới gì đó.
Giờ lúc trưởng thành là thiệt hồi lỗ lãng thôi
Một lý tới Nga My Sơn, tới chỗ đó thôi
Là mình lỗ lãng dĩ lắm
Có đó người nó không có cái gì mà ghê gớm lắm đâu
Lô Sơn Vân Vũ, Chiếc Giang Triều, Vĩ Đáo Thiên Bang
Hận Bất Tiêu, Đáo Vĩ, Hoàng Lai, Vô Biệt Thự
Lô Sơn Vân Vũ, Chiếc Giang Triều
Mù tỏa non lo sống chiếc giang, khi chưa đến được hận muôn ngàn, đến rồi về lại không gì lạ. Vẫn là mù tỏa lo sơn, vẫn là sống chiếc giang.
Cái việc tu hành này cũng vậy
Cái bài hơi đó là mái cảnh
Bên Trung Quốc chứ kỳ thật là nói chuyện tu hành thế
Mình chưa
Giác ngộ được là mình ước mong
Chứng mức này
Chứng quả kia
Chứng địa vị nọ
Nhưng mà kỳ thật là khi mà mình chứng cái đó rồi là
Cũng có gì là
Núi vẫn là núi, nước vẫn là nước
Trời mây
Trăng gió vẫn là trời mây trăng gió đó
Chỉ có cái điều là lúc mình chứng
Thì là cái tâm mà nó không có dính mắt
Nó không có khổ đau
Chứ thì thật là cũng trời đó, mây đó, non đó
Nước đó, sông đó, cũng người vất
Cảm giác đó vậy thôi à
Nhưng mà bây giờ nhìn trời mây non nước đó
Tâm mình lưới hái, tâm mình
Mong muốn tâm mình là còn
Là tham vấn, cho nên nó xâm ra
Đủ thứ nguyên nhân đau khổ
Chừng mà cái ngày gọi là chứng đắc
Nghĩa là cái tâm của mình
Mà quá giả được tham động rồi, tham động
Thân đọc khi nó không còn
Thì cũng là trời mây non nước đó
Mà mình có an lầm
Có thoải mái gọi đó là người được quả bồ đề
Chứ quả bồ đề không hề có
Xanh và nỏ trắng
Cũng không hề có là cái mà dài ngắn
Ngọt ngẹp vô tròn gì hết
Do vậy cho nên là trên đất đường tu hành đấy
Không chắc không được cầu
Chứng cầu đắc gì hết
Mà chỉ kiểm tra
Đời sống của mình có
Tiến lên từng phần
An lạc hay không
Cái từng phần ăn lạc thôi, nó không có cái gì hết á.
Hãy có ăn lạc mỗi ngày mà mình có giảm đi cái đau khổ, cái viền não của mình.
Mà có thêm được sự an lành, sự hạnh phúc, đó là sự tu hành của mình có chính rồi đó.
Có đắc rồi đó, đắc là đắc cái đó đó.
Nhưng mà chờ chết rồi mới đắc là hoàn toàn sai đó nha.
Thành ra cái quả của Đức Bồ Đề Như Lai nói rằng Như Lai không có đắc là ý nghĩa vậy, thật sự có đắc gì đâu, không còn bị tam độc nó hoành hành thì gọi là đắc vậy thôi, còn Phạm Phu thì bị tam độc nó hoành hành thì gọi là chưa xứng, chưa đắc, gọi là Phạm Phu vậy thôi.
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình nhé.