04. Quả vô thượng tránh đẳng tránh giác
không …
Không hề có cái gì hết.
Đại chúng nhớ là nó có hai thứ, nghe cái
từ …
Trên cái quả đời này nói về sắc nó có hai
thứ.
Hai thứ tổng quát lại, gồm lại có hai thứ.
Mà nếu ta học thì nó có nhiều hơn. Học như
thức …
Nhưng mà gồm lại đại để là có hình sắc và
hiển …
Hình sắc là những cái trước mắt ta bây giờ
thấy …
Thế thì cái mà ta nhìn thấy như vậy ta gọi
đó …
Một cái nữa là màu sắc tôi gọi là hiển
sắc. …
Nhiều màu nữa, người ta có thể pha chế ra
nhiều …
Những sách này nó hiếm bài cái sách màu ra
làm …
Cứ vì trên đời này nói về sách người ta có
hai …
Mà cái quả vô thân Bồ Đề thì nó thuộc về
cái …
Gọi là cái quả vô thân Bồ Đề của Như Lai
Chính …
Không hề có.
Vẫn qua là cái người mà mê một trăm phần
trăm …
Cái người mà tính thức sống gần năm chục
phần …
Có được mấy chục phần trăm sai, có cải tạo
được …
Không, những người phu, tức thì gọi là
thanh …
Chứ những người này thật sự cũng không hề
có …
Trong quanh là quá giải được những cái
thất …
Thì gọi đó là hiền hay là thánh. Tội như
Phật …
Do vậy mà cái nguyên nhân buồn, thiền,
sầu, …
Thế thì gọi là cái người đó được quả vô
luận, …
Cái kỳ tẩm quả vô luận, chánh đẳng, chất
giác …
Trong hai thứ sắc, thần sắc, hiển sắc
không …
Để cái chỗ đó.
Do vậy cho nên là nói như vậy để chi? Để
giấc …
Ngay bây giờ đây là mình kiểm tra, coi coi
hồi …
Trước kia mình chưa học hành, mình chưa có
tiềm …
Những cái tâm trạng an lạnh, thâm pháp,
nhẹ …
Vui mình là gì? Là bừng, là giận, là
thương, …
Đó là những cái tâm trạng nó biểu lộ từ
cái …
Cho nên không có an lạnh được.
thì bây giờ mình chỉ cần kiểm tra
coi coi mình học Phật rồi
mình hóa giải được bao nhiêu
những cái tư tưởng
chấp mắt nặng nề
làm cho mình đau khổ đó
thì dựa vào cái đó
mà ta ước định cho cái quả vị
là chứng
là chứng đạo
người ta ước định
tạm cho nó ngang cái mức nào
gọi là quả vị á la hớ
rồi hơn quả vị á la hớ
trước nữa thì gọi là gì
Đó là quả vị Bích Chí Phật
Cao hơn chúng nó gọi là gì
Ước định cho nó cái từ
Đó là Bồ Tát
Đăng Địa
Đăng Địa tức là lên cái địa vị thập địa
Rồi còn cao tổng đấng
Thì ta gọi nó là ngô rợn chánh đạn chánh
giác
Vậy thôi
Hoàn toàn không bị việc ở vô minh
Nó chi phối
Không còn bị cái sự tác động hoàn hành của
Của tam động
Của ngũ quấn
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
2 phần 3 bữa ăn có chút gì, ăn chén không
dám …
Rồi cái uống thuốc giảm đau này kia, không
mà …
Sáng này đang ăn một miếng, đồ ăn đang đi
giảm …
Nhất đơn là ước gì mà lúc đó mà có cái
súng …
Nhưng mà có cái là ai đâu mà làm vậy cho
mình.
Do vậy, ngũ quẩn này rất là nguy hiểm, khổ
sở …
Nói cái nhứt răng thôi đó, còn nói gì nó
nao …
Cho nên ngũ quẩn phụ hư không phải làng là
mình …
Nhưng mà chỉ sợ có một điều là cái lúc mà
binh …
Thành ra tôi nghĩ em kỹ rồi.
Nếu mà cái lúc mà chết mà không đau và
không …
Thì người ta còn chịu nổi, mà còn chịu nổi
thì …
Mà chết có nghĩa là có hành hạ ghê rút.
Hành hạ không còn sức để chịu đựng nữa mới
chết.
Thế thì ai chết cũng khổ hết. Ai chết cũng
khổ …
Mà cái này tôi nói hoài
Tôi nói cho tôi
Mà tôi cũng nhắc cho đại chúng
Là tôi luyện cái vấn đề
Là chết
Cho thật vấn
Thứ nhất là phải tập cái buôn bỏ
Để cho nó không khổ về lướt ai
Cái thứ hai là phải thường nhắc tới cái
chất
Để nó chịu đựng
Cái lúc mà nó cần phải chết
Chứ còn vừa sợ đau đớn
Để chuẩn bị sắp chết mà vừa lướt ai đau
thương …
Rồi nó chuẩn bị cho nó
Tôi thì tôi chuẩn bị
Cũng là già dặn đấy chứ
Nhưng mà tới chừng nó đau
Nó không biết đau chỗ nào mà
Hồi đầu thấy nó đau một chỗ
Rồi lần lần nó đau nhiều
Nó đau như là coi như là cả hạt răng
Không biết đau chỗ nào
Nó khiếp
Bây giờ là tính điểm được rồi đó
Nhưng mà tôi nói rằng mấy mươi năm nay
Cả bốn năm chục năm nay
Chưa bao giờ bỏ cái bụi lầm dần này
thế này là phải làm khác cho đi được
rồi thì cũng lây lấp
rồi uống bậy bạ, vài thứ, thuốc lên nhanh
vậy
rồi nó, giờ nó nè
hết cái mà không chắc ăn
nếu mình ăn vô
nó thấm nước cơm, nó thấm muối vô
nó đa lại
thế thì vũ hữu hồ hư không
còn tam độc thủy bào hư
gọi là độc
chứ cái thật tâm của tam độc không thể độc
Nó như bọt bèo sân diệt nguyễn hư, để khi
mê …
Cái vấn đề là vô minh như thuyền não, như
giác …
Tam độc thủy bào hư xuất mộc, gọi là tam
độc, …
Nó như bọt bèo vậy nè, nổi chìm chìm nổi
của …
Nó mê là tâm độc hoàn hành, mà tính thích
thì …
Thì ngược lại cái quả Vô Thuận Bồ Đề cũng
y …
Nó tính thích hoàn toàn tâm bằng thâm thì
nó …
Chứ kể thật chứ quả nó không có.
Do vậy cho nên là tu hành nhớ cái chỗ đó
để …
Mà chỉ kiểm tra coi, coi mình quá giả được
bao …
đời sống của mình an lành được bao nhiêu,
mình …
Giống như mình đi du lịch vậy, mình đi du
lịch …
Đi du lịch mà mong có thiệt hoài đó.
Phải thưởng thức nghe trên đường đi.
Tất nhiên là có lúc tới mà tới chỗ nào, mà
tới …
Giờ lúc trưởng thành là thiệt hồi lỗ lãng
thôi
Một lý tới Nga My Sơn, tới chỗ đó thôi
Là mình lỗ lãng dĩ lắm
Có đó người nó không có cái gì mà ghê gớm
lắm …
Lô Sơn Vân Vũ, Chiếc Giang Triều, Vĩ Đáo
Thiên …
Hận Bất Tiêu, Đáo Vĩ, Hoàng Lai, Vô Biệt
Thự
Lô Sơn Vân Vũ, Chiếc Giang Triều
Mù tỏa non lo sống chiếc giang, khi chưa
đến …
Cái việc tu hành này cũng vậy
Cái bài hơi đó là mái cảnh
Bên Trung Quốc chứ kỳ thật là nói chuyện
tu …
Mình chưa
Giác ngộ được là mình ước mong
Chứng mức này
Chứng quả kia
Chứng địa vị nọ
Nhưng mà kỳ thật là khi mà mình chứng cái
đó …
Cũng có gì là
Núi vẫn là núi, nước vẫn là nước
Trời mây
Trăng gió vẫn là trời mây trăng gió đó
Chỉ có cái điều là lúc mình chứng
Thì là cái tâm mà nó không có dính mắt
Nó không có khổ đau
Chứ thì thật là cũng trời đó, mây đó, non
đó
Nước đó, sông đó, cũng người vất
Cảm giác đó vậy thôi à
Nhưng mà bây giờ nhìn trời mây non nước đó
Tâm mình lưới hái, tâm mình
Mong muốn tâm mình là còn
Là tham vấn, cho nên nó xâm ra
Đủ thứ nguyên nhân đau khổ
Chừng mà cái ngày gọi là chứng đắc
Nghĩa là cái tâm của mình
Mà quá giả được tham động rồi, tham động
Thân đọc khi nó không còn
Thì cũng là trời mây non nước đó
Mà mình có an lầm
Có thoải mái gọi đó là người được quả bồ
đề
Chứ quả bồ đề không hề có
Xanh và nỏ trắng
Cũng không hề có là cái mà dài ngắn
Ngọt ngẹp vô tròn gì hết
Do vậy cho nên là trên đất đường tu hành
đấy
Không chắc không được cầu
Chứng cầu đắc gì hết
Mà chỉ kiểm tra
Đời sống của mình có
Tiến lên từng phần
An lạc hay không
Cái từng phần ăn lạc thôi, nó không có cái
gì …
Hãy có ăn lạc mỗi ngày mà mình có giảm đi
cái …
Mà có thêm được sự an lành, sự hạnh phúc,
đó …
Có đắc rồi đó, đắc là đắc cái đó đó.
Nhưng mà chờ chết rồi mới đắc là hoàn toàn
sai …
Thành ra cái quả của Đức Bồ Đề Như Lai nói
rằng …
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình
nhé.