05. Như Lai không thuyết Pháp
Cổ, lão cổ, bệnh cổ, tử cổ, Như Lai không nói nó cũng vẫn có rồi, từ hàng ngàn tỷ năm rồi, cũng đều dễ thôi.
Ái Việt Ly của ông Tấn Hội, của ông Thúy Thạnh, Cầu Bất Tắc, cũng vẫn có rồi.
Không có từ lâu rồi, như là tốt kết lại.
Chỉ có cái điều là như là rất là khoa học, nhà đạo học mà là nhà khoa học.
Thấy cái quả khổ như vậy,
mình tư duy quyền định của mình biết là cái quả khổ này nó có là từ cái nguyên nhân nào.
Cứ tầm ra cái nguyên nhân.
Tầm ra cái nguyên nhân để biết là cái quả khổ mà nó có đó,
Là do cái tập đế này nè. Tập đế là nguyên nhân của cái cổ đế đó.
Cho nên là mình bây giờ mình học vậy là tôi nhắc các bạn chúng là để ý cái tập đế đó.
Mà tập đế đó thì chư nguyên ra thì cũng có nhiều lắm, lớp 2 à.
Kế hoạch và tư, kế hoạch thôi.
Nhưng mà đừng, nói là nghe rõ, chứ mà tu tập là mình đúng nó không biết bao nhiêu nói mà mình trừ không nổi ra nha.
Mà người nào được kiến hoạt là được quả tu Đạo Hoàng, cái này tu nói hoài.
Do vậy cho nên là tu xác định rằng trong cái số vậy nè, đại chúng này là nhiều người chứng quả tu Đạo Hoàng rồi.
Chẳng phải là không có, lẽ tất nhiên là cũng có người chưa có, mà cũng có người có rồi, được chứng quả từ Đạo Hoàng rồi, là cái người đó là ta giải quyết được vấn đề phân kiến, ta không chấp sai lầm về tảng ngã nữa, ta không sai lầm về vấn đề đoạn kiến và thường kiến nữa, ta thấy được cái tâm trích, cái chứng minh rõ ràng là chấp thường không đúng mà chấp đoạn cũng không đúng.
Cho nên người ta không nhớ mắt.
Ta giải quyết vấn đề tà kiếp người ta không bao giờ mê tích.
Tôi biết có những người mà nghe kinh học ở tại văn đường này,
thời gian nghe rồi ta không hề còn mê tích gì đó.
Không hề cúng bất cứ một cái quỷ thần nào.
Điều đó người ta đã làm rồi.
Còn cúng quỷ thần là còn tà kiếp, mà còn bà con nào mà còn cúng quỷ thần nghĩa là còn tà kiếp hết.
Còn ông bà cha mẹ là cúng là cúng vậy thôi, cúng để là cây có vội nước có nguồn vậy, gọi là mình nhớ tưởng vậy, mà cái tốt nhất là cái cúng ông bà cha mẹ còn sống rồi.
Sáng nay mấy cô học trò nấu cho tôi một dĩa nuôi có bơ, có mô mai, rồi có thịt lắp trộn ngon, tôi nói cứ cúng vậy đi, rồi tới khi chết thì khỏi cần viếng dân dân.
Rõ ràng viếng dân dân mà khỏi cần khóc lắm vậy đó.
Mà cúng vậy mà ăn không được là cứ chết.
Mà chết rồi thì là không viếng dân dân và không khóc lắm.
Chắc còn hồi sống không cúng, không cho ăn gì hết trơn trời. Để chừng chết những cái bà diễn dân. Trời Phật ơi!
Những diễn dân họ nói chuyện trên trời, chỉ đất thực hiện của mình có một nói là mười.
Nhưng mình không có tốt nữa, mình tốt. Nhưng mình tốt một, nó là tốt mười.
Cho nên tôi đi đám tôi nghe, ba cái diễn dân đó, tôi nói mệt, vô cùng cho tận, nó chán ngán.
Thường thường tục ngữ có câu gọi là cá ngấp là cá lớn mà. Cá có bằng cắn cái mà nhảy trên tổng lực của chú gà, nhảy cá cùng tay vậy nè.
Kỳ văn có bằng cắn cái mà, tục ngữ.
Thế nên tôi nói thẳng thần về à, cứ cho anh vậy đó, cho anh cho vừa ý đi.
Mà nếu mà ăn không nổi là tự, tự chết ông. Rồi chết ông chết là cũng tự chết ông, khỏi cần khóc, khỏi cần giết vĩnh văn.
Cho nên nói là có quý Thầy thì chứ, quý Thầy đừng có buồn.
Tại sao cái người mà tử người ta hàng hà, hàng mấy chục triệu người kia, có bao nhiêu người mà có vĩnh văn ghê gớm đâu.
Còn mình tu hành thì nó đúng ra cũng là tình ai khổ nhẫn chứ cũng không phải là dễ dàng vì hạng phục vô minh, cũng y ạch lắm.
Mà tới chừng chết, hỏi Phật dân danh bài nào bài nấy tôi có nghe như là trên trời xanh không à?
Tôi, tôi giái cho tôi chết rồi, đừng có ai biết gì hết. Để em đốt một cái rượt trong vòng một tiếng hồ cho nó tư.
Tôi nghe nó nhập cản cái máy đốt một tiếng hồ xong nè. Đốt tiếng hồ cho xong. Không có nhiễm danh gì hết á.
Nói cái gì còn sống thế này cho tốt với nhau đây nè.
Làm sao cho có cái tình cảm giữa người và người, giữa cha mẹ với con cái,
con cái, con cái, cho mẹ về, chồng, vợ, rồi anh em, rồi đời sống đẹp đó, chết rồi là đưa vô lò rìu, đột 1 tiếng hồ, rồi xong.
Nghe nói nhập cản 10 cái máy về rồi mà sao chưa nghe nó xây đâu.
Cái đó nếu mà sau này có ra là bậc tử chúng ta để ý ra, đừng có châu cất gì cho mặt.
Tôi nghe nói cái máy nó xuyên qua 1 tiếng hồ là ra bụi mà sắp lóc.
Chúng ta còn diễn diễn trong không gian vô tận thời gian vô cùng, nhưng mà nó còn không phải là cái sát, cho nên đừng phải sợ nóng cái gì hẳn á.
Sợ nóng mà không cho vô lò thiêu thì trôn với đất, vậy chứ làm cái dễ chịu lắm hay sao?
Thật ra, để vô vấn đề tu hành là vấn đề quá giả thừa não của mình.
Lấy cái đó mà làm cái thành quả, gọi là chứng hay là không chứng, là dựa trên cái quá giả thiền đạo Bùa Minh, dựa trên cái đời sống thực tế của mình.
Như Lai, khi anh nói rằng Như Lai không có nói Pháp là tại gì á?
Như Lai nói một thứ Pháp thôi, mà người nghe thì người ta chứng được hết.
Còn người thì cũng nghe Phật Pháp đó, người ta chứng được Hiền. Phật Hiền tức là Pháp Phật.
Thế thì cái Pháp như Lan nói là nói cho ai?
Nói Pháp một thứ mà tùy theo căn cơ trình độ mà người ta nghe, người ta quá giải cái việc nào của mình đó,
là do cái trúng tấm đó trong con người của người ta.
Cho nên cái chấp nhân hoặc tấm là ở trong người của mỗi người.
Còn Phật Chứa Pháp là cái duyên nhân Phật tách.
Nói tới đó thì là Đại chúng nhớ lại cái Phẩm Kinh Tốc Hoa, cái Phẩm mà Dược Thảo Dụ đấy.
Phẩm Dược Thảo Dụ là để nói lên cái ý này.
Người nghe Thời Chứa Pháp của Phật nói một Thời Chứa Pháp một hội thôi.
Và người nghe Chính Thánh, người thì chỉ chứng tới bậc Hiền.
Hiền tức là thập trụ, thập thành, thập hướng, ba cái bậc sẽ gọi là hiền.
Thánh đó tức là, cái quả gì đó là hết đó, được gọi là chính thánh.
Còn như tôi định nghĩa cái bữa trước tôi nói đó,
hiền thánh không phải là ai hết đó.
Bất giáo như thiện,
Phi Thánh Nhi Hà, Giáo Nhi Hậu Thiện Huyền Nhi Hà, Giáo Việt Bất Thiện Phi Ngu Nhi Hà.
Cái người không có dạy mà tự họ tốt, tự họ lành, bản chất họ lành tốt, người đó gọi là Thánh.
Còn cái người do được đào tạo, được uống nắng, được dạy dỗ, rồi họ mới tốt, họ mới trở thành người tốt, người lành, thì đó là người Hiệp.
Mà cái người mà dại làm uống nắng, dạ dỗ không được gì hết. Chứng hưu tật xấu vẫn y nguyên. Thế thì gọi nó là phàm hu. Gọi là người phàm hu. Là người bực hạ. Thế thì cũng cùng một con người thôi mà là phàm cũng là mình, mà hiền cũng là mình, mà thánh cũng là mình.
Đó là theo ý niệm của thổng tử
Còn như
Còn của Phật thì là
Thanh văn của mình
Nhân giác của mình
Bồ Tát của mình
Và Bồ Đề cũng là
Tức là trình độ giải thoát cao hơn
Do vậy cho nên
Như là anh nói như là
Pháp là cái ý nghĩa vậy
Pháp nói ra một thứ
Mà tùy theo cái trung tâm
Trong mọi người
Mà kẻ thì chứng thấm
Thánh quả rồi đứng tới Phục Hiền thôi