05. Như Lai không thuyết Pháp
Cổ, lão cổ, bệnh cổ, tử cổ, Như Lai không
nói …
Ái Việt Ly của ông Tấn Hội, của ông Thúy
Thạnh, …
Không có từ lâu rồi, như là tốt kết lại.
Chỉ có cái điều là như là rất là khoa học,
nhà …
Thấy cái quả khổ như vậy,
mình tư duy quyền định của mình biết là
cái …
Cứ tầm ra cái nguyên nhân.
Tầm ra cái nguyên nhân để biết là cái quả
khổ …
Là do cái tập đế này nè. Tập đế là nguyên
nhân …
Cho nên là mình bây giờ mình học vậy là
tôi …
Mà tập đế đó thì chư nguyên ra thì cũng có
nhiều …
Kế hoạch và tư, kế hoạch thôi.
Nhưng mà đừng, nói là nghe rõ, chứ mà tu
tập …
Mà người nào được kiến hoạt là được quả tu
Đạo …
Do vậy cho nên là tu xác định rằng trong
cái …
Chẳng phải là không có, lẽ tất nhiên là
cũng …
Cho nên người ta không nhớ mắt.
Ta giải quyết vấn đề tà kiếp người ta
không …
Tôi biết có những người mà nghe kinh học ở
tại …
thời gian nghe rồi ta không hề còn mê tích
gì …
Không hề cúng bất cứ một cái quỷ thần nào.
Điều đó người ta đã làm rồi.
Còn cúng quỷ thần là còn tà kiếp, mà còn
bà …
Còn ông bà cha mẹ là cúng là cúng vậy
thôi, …
Sáng nay mấy cô học trò nấu cho tôi một
dĩa …
Rõ ràng viếng dân dân mà khỏi cần khóc lắm
vậy …
Mà cúng vậy mà ăn không được là cứ chết.
Mà chết rồi thì là không viếng dân dân và
không …
Chắc còn hồi sống không cúng, không cho ăn
gì …
Những diễn dân họ nói chuyện trên trời,
chỉ …
Nhưng mình không có tốt nữa, mình tốt.
Nhưng …
Cho nên tôi đi đám tôi nghe, ba cái diễn
dân …
Thường thường tục ngữ có câu gọi là cá
ngấp …
Kỳ văn có bằng cắn cái mà, tục ngữ.
Thế nên tôi nói thẳng thần về à, cứ cho
anh …
Mà nếu mà ăn không nổi là tự, tự chết ông.
Rồi …
Cho nên nói là có quý Thầy thì chứ, quý
Thầy …
Tại sao cái người mà tử người ta hàng hà,
hàng …
Còn mình tu hành thì nó đúng ra cũng là
tình …
Mà tới chừng chết, hỏi Phật dân danh bài
nào …
Tôi, tôi giái cho tôi chết rồi, đừng có ai
biết …
Tôi nghe nó nhập cản cái máy đốt một tiếng
hồ …
Nói cái gì còn sống thế này cho tốt với
nhau …
Làm sao cho có cái tình cảm giữa người và
người, …
con cái, con cái, cho mẹ về, chồng, vợ,
rồi …
Nghe nói nhập cản 10 cái máy về rồi mà sao
chưa …
Cái đó nếu mà sau này có ra là bậc tử
chúng …
Tôi nghe nói cái máy nó xuyên qua 1 tiếng
hồ …
Chúng ta còn diễn diễn trong không gian vô
tận …
Sợ nóng mà không cho vô lò thiêu thì trôn
với …
Thật ra, để vô vấn đề tu hành là vấn đề
quá …
Lấy cái đó mà làm cái thành quả, gọi là
chứng …
Như Lai, khi anh nói rằng Như Lai không có
nói …
Như Lai nói một thứ Pháp thôi, mà người
nghe …
Còn người thì cũng nghe Phật Pháp đó,
người …
Thế thì cái Pháp như Lan nói là nói cho
ai?
Nói Pháp một thứ mà tùy theo căn cơ trình
độ …
là do cái trúng tấm đó trong con người của
người …
Cho nên cái chấp nhân hoặc tấm là ở trong
Còn Phật Chứa Pháp là cái duyên nhân Phật
tách.
Nói tới đó thì là Đại chúng nhớ lại cái
Phẩm …
Phẩm Dược Thảo Dụ là để nói lên cái ý này.
Người nghe Thời Chứa Pháp của Phật nói một
Thời …
Và người nghe Chính Thánh, người thì chỉ
chứng …
Hiền tức là thập trụ, thập thành, thập
hướng, …
Thánh đó tức là, cái quả gì đó là hết đó,
được …
Còn như tôi định nghĩa cái bữa trước tôi
nói …
hiền thánh không phải là ai hết đó.
Bất giáo như thiện,
Phi Thánh Nhi Hà, Giáo Nhi Hậu Thiện Huyền
Nhi …
Cái người không có dạy mà tự họ tốt, tự họ
lành, …
Còn cái người do được đào tạo, được uống
nắng, …
Mà cái người mà dại làm uống nắng, dạ dỗ
không …
Đó là theo ý niệm của thổng tử
Còn như
Còn của Phật thì là
Thanh văn của mình
Nhân giác của mình
Bồ Tát của mình
Và Bồ Đề cũng là
Tức là trình độ giải thoát cao hơn
Do vậy cho nên
Như là anh nói như là
Pháp là cái ý nghĩa vậy
Pháp nói ra một thứ
Mà tùy theo cái trung tâm
Trong mọi người
Mà kẻ thì chứng thấm
Thánh quả rồi đứng tới Phục Hiền thôi