06. TÂM AN LẠC, VẢN XANH CƯỢC LẠC
Suy nghĩ với ưu tư
Thì cái lúc mà tâm hồn các vị
Mà nó nóng răng
Nó trong răng
Nó thanh tịnh như vậy
Đó là lúc đó các vị có an
An khác
An là cái bước thứ nhất
Có an rồi mới có lạc
Chứ lạc là vui
An là an ổn
Có an ổn rồi
Thu tâm thành rồi
Mới có lạc
Mới có vui vẻ
Còn nếu mà mình không có
Cái an ổn trong tâm hồn mình đó là không
bao …
Mình thấy cái xung sướng
Cái vui vẻ
Cho nên tôi nói cái này
Rồi lại xuống đấy
Cũng chính những cái
Mặt trời đó
Mặt trăng đó, cũng chim kêu đó
Cũng gà gái đó, cũng dế gai
Dế ngâm đó, cũng
Gái bầu bồ tò cát ôn đó
Nhưng mà cái tâm
Lúc nào mà tâm của các vị mà an
Thì các vị nghe
Tất cả những âm thanh các vị nhìn
Mình thấy những ngoại cảnh đó nó màu nhiễm
mà …
Đó là tâm có an cho nên nó có một cái niềm
vui …
Rồi cái lúc nào mà mình không chế ngự được
cái …
Rồi bắt mình phải tư duy mình phải nghĩ
ngỡ …
Thì cũng mặt trăng đó
Cũng mặt trời đó
Cũng ban đêm đó
Cũng ban ngày đó
Cũng tiếng gà đó
Tiếng chim đó
Tiếng bồ tò cánh ương đó
Tiếng nhói bầu
Tiếng giặc sạch đó
Các vị nghe không hề có mùi vị
An lành giải thoát gì cả
Là vì tâm không an
Thì không hề thấy có sung sướng
Còn tâm an
Thì các vị thấy những cái cỏ dại
Những cái hoa tầm thương
Ở ngoài đồng ngoài nội
Cảm chí thấy cây cỏ
Mà nó mọc lên cỏ dại thôi
Cảm chí cũng thấy cái màu nhịn
Của cái sự sinh trưởng
Sự hợp tan
Sự nảy nở
Của từng cây cỏ một
Thế thì là vô dào
Các bạn mình đi ngoài đường
Ngoài ruông
Nhìn cỏ qua
Nghe những tiếng
Tất cả những âm thanh đó
Mà các vị thấy
Nó sung sướng và nhẹ nhàng
Đó là tâm của các vị an
Và tính an cho nên
Mới có sung sướng đó
Nó có cái lạc đó
Còn không an là không có lạc
Mà cái an lạc đó là kết quả
Của cái sự học đạo
Sự tu hành của mình
Do vậy cho nên khi nào mà mình thấy
Mình không có vui
Mình thấy mình buồn măng mát
Đó là kiểm tra lại là tâm mình không an
Nhất định là mình có bị
Một cái gì chi phối
Cho nên cái lúc
Mà mình mà bỏ hết
Những cái sự chi phối
Ưu tư của mình đó là
Lúc đó ta có thể sống gọi là ván sân cực
lạ
Ván sân nghĩa là ta đối đời sống của ta
Cái đời sống mà ưu tư vì muộn đó
Đã trở thành một cái đời sống vô cùng mầu
nhiệm
Xung sướng vô cùng
Gọi là bất khả tư nghì giải thoát pháp môn
Cái gì mà có cái từ đó rất là hay
Nó giải thoát mà người ngoài nhìn không
biết …
Không hay không ngờ được cái sự giải thoát
Sự an lành của con người mà
Mà cái tâm an và nó có cái vui đó
Cái vui màu diễn đó
Cho nên là chúng là để ý
Để ý là để tự phạm
Làm học và tạo cho mình cái vui đó
Cái vui đó là cái vui
Mà mình có thể trong đời sống
Mình cái vui đó nó tương đối
Còn như mà cái ngày mình thành thật là nó
tuyệt …
Nghĩa là không bao giờ nó có tái diễn
Những cái bất bình, bất mãn, bất an
Còn bây giờ đây mình học là
Ít ra là cái giờ phút
Mà nó sẽ đến những cái bất bình bất mãn đó
Mình phải biết nó để mà mình
Mình quán chiếu
Mình tư duy để mình quá giải
Đó là sự thành công
Trên đường tu học của mình
Còn nếu như gọi là tu hành
Mà không có an và không có lạc
Thì coi như mình tu sai
Kể cả cạo đầu
Một tháng bốn lần
Xóm hối một tháng hai lần
Ăn chai trường
Mà không hề có an, không hề có lạc
Là hoàn toàn sai rồi, không phải đạo Phật
Mỗi đêm đi tụng kinh 3 tiếng đồng hồ
Nửa đêm tức dậy gọi là ngồi thiền
Khuya tức dậy là lại lục hước
Mà không có an và không có lạc
Là tu sai rồi, hoàn toàn không phải đạo
Phật
Cứ lo
Lo không thành tựu, không bằng lòng
Thì thì muốn
Thì đau khổ
Rồi thì giận, rồi thì thương
Rồi thì ghét, rồi thì mừng, rồi thì buồn
Mà không làm chú được mình
Thì không có thì giờ an
Không có lúc an
Mà không có lúc an, không có thì giờ an
Thì cũng không có thì giờ để lạc
Và không có lúc để được vui
Mà tu là cái đó thôi
Hiện giờ là chúng ta phải hưởng được cái
an …
Còn bà không có là coi gì
Đừng có mong cái gì khác
Ở đời sau
Cũng đừng mong cái gì khác
Ở thế giới xa xăm nào
Đó là cái sự kinh nghiệm
Mà tôi năm nay là
98 này đó
Là 71 tuổi
51 năm học đạo
Hành đạo
Kể cả năm mới vào chùa tu
Nó là 52 năm
Mới rút ra được cái kinh nghiệm
Từng ngày từng giờ trong cuộc sống
Tìm thấy được
Những giờ phút an lạc
Tìm thấy được những giờ phút
Mà mình thật sự giảng sanh cực lạc
Chứ không phải là không có
Đối với tôi mà giảng sanh cực lạc
Mà qua cái phía mặt trời lặng
Phương Tây là đồ bỏ
Không bao giờ tôi tin
Ê mà nói với cái đó
Là tôi cho ra cái người đó
Không có hiểu gì về Đạo Phật
Những người đó gỡi gấm tâm hồn
Ở trong cái thế giới mà không bao giờ
Có ngài diện thật
Mà tôi phải thấy rõ
Là những giờ phút tôi
Giáng sanh cực lạc ở tại đây
Và cái an lạc
Nó ở tại đây
Ở tại đây mà có những lúc mà mình thật là
Là nhẹ nhàng vui mẻ đó là
Không có các điều khổ
Mà chỉ có sự an lạc của thân tình
Thì đó là cực lạc rồi
Bởi vì ta định nghĩa cái chữ cực lạc là gì
Kỳ độ chúng sanh vô hữu
Chúng khổ đáng thọ chiêu lạc
Có danh cực lạc
Cái cõi gọi là cõi cực lạc
Của Phật đó mà
Là chúng sanh ở cõi đó
Không có bị các điều khổ
Mà chỉ thọ dụng các điều vui
Cho nên gọi là cực lạc
Vậy thì ở đây mà mình thấy được
Cái tính chất vô thường khổ vô ngã
Mình thấy được cái tính chất
Như quyến của giảng pháp rồi
Mình không còn nhín mắt gì hết
Thì cái đầu của mình nó hoàn toàn rỗng ra
Nó trong răng nó thanh thịnh
Mình nghe mình thấy
Tất cả đều là
Một cái vũ trụ tự nhiên
Màu nhiên mà không có các điều khó
Lúc đó nó vui
Cái vui bất khả tư nghì
Nó giải thoát cái giải thoát bất khả tư
nghì
Thì đó là cái giờ phút
Mình giảng sinh cơn lạc đó
Cái cơn lạc không có ở phía mặt trời lạnh
Không phải ở cái tiếng Tây Phương
Mà như là
Văn tử người ta gọi
Bởi vì tôi nói tới đó là tôi nghĩ
Đại chúng đã nhớ rồi chứ gì
Pháp giới là bất
Nhị pháp giới là nhất
Nhất chân thôi
Nhất chân nghĩa là một bản thể của đó
Là thanh tĩnh giống nhau
Không có chỗ nào vui mà cũng có chỗ nào
khổ
Mà vui khổ
Là do tâm của con người
Làm cho mình vui
Làm cho mình khổ
Chứ không có cảnh giới nào
Làm cho mình vui mình khổ cả
Để ý được cái đó
Mà tu tập là mình tu tiến bộ lắm
Đời sống mình có đem lại kết quả
Thật sự chứ không phải là tu hành
Là chỉ gửi giấm cho trời
Cho Phật
Cho các cái pho tượng
Phải
Lại lục các pho tượng
Là gọi là dĩ quyến đổi chơn
Rất là tầm thường
Trong đó không hề có Phật