07. Giáo lý cốt lõi để học Phật
Cho những lời khuyên, coi những giáo lý
nào …
Thì trả lời câu hỏi này tôi xin nhắc lại
chút
Để câu hỏi được
Và tôi cũng tấm điểm rằng là câu hỏi có
giá …
Nhưng mà là một gián sư mà trả lời câu hỏi
này …
Thua ngay ban đầu
Nếu như ta là
Giáo lý này là giáo lý cốt loại
Đem ra mà giải đáp cho
Cái câu hỏi này
Là giảng sư thua ngay ban đầu
Tại sao vậy
À đó
Vì nào ta muốn
Muốn thì cứ đưa
Bây giờ dài
chứ không phải là nhà ẩm mưu nhất thiết ai
cũng …
Tôi xin nhắc là,
là trả lời câu hỏi đó đó,
là không được trực tiếp trả lời.
Mà trong đó thì có các vị tăng ni đó là,
là những người tôn lai gường cột của Đạo
Pháp,
của Đạo Pháp phải đi cái đó,
Không được trả lời ngay.
Bởi vì những cái giáo lý của Đạo Phật á.
Thì tất cả các Pháp đều là Phật Pháp.
Tất cả giáo lý kinh nghiệm của Phật đều
là.
Đều là những cái môn thuốc mà nó tùy theo
bệnh.
Mà thuốc nào cũng có giá trị.
Nếu xài, sử dụng đúng như cái bệnh của nó.
Và thuốc nào
Cũng có thể không có giá trị
Nếu mà
Cho cái thuốc đó
Không đúng bệnh
Vì vậy cho nên trả lại cái câu hỏi
Xin cho một lời khuyên
Là những giáo lý nào
Là giáo lý cốt loại
Để cho người
Đệ tử Phật
Học đạo hành đạo để rồi chứng đạo
Cái đó phải cẩn thận cái đó
Không được
Nói nghĩ rằng là giáo lý nào là cốt lõi cả
À
Thế thì bây giờ
Về
Về phương diện
Cái giáo lý gọi là
Thông giáo
Tức là người đại thừa
Cũng tu tập
Có kết quả tốt đẹp
Mà người tiểu thừa tu tập
Cũng có kết quả tốt đẹp
Thì tôi xin trả lời là giáo lý cốt loại
Cho hai cái người này
Trả lời về
Giáo lý gọi là cái hệ thống giáo lý thông
giáo
Tức là đại tiểu thừa
Cộng pháp
Thì người học Phật
Phải dựa vào
Tam pháp ấn
Tam pháp ấn là giáo lý cốt loại
Có thể nói là giáo lý cốt loại được
Nên nhớ rằng là
Tam Pháp Ấn là giáo lý Đại Tiểu Thừa
Cộng Pháp
Tức là người Tiểu Thừa cũng tu Pháp này
Cũng học Pháp này
Mà đạt tới cái hiệu quả tốt
Mà người Đại Thừa
Cũng không rời
Cái Tam Pháp Ấn này
Mà đến cái chỗ thành công viên mạng
Thế thì
Có thể nói rằng là
Tam Pháp Ấn là cái giáo lý
Cốt loại cho
Những người Đệ Tử Phật
Và yêu cầu cho một lời khuyên
Thì tôi cũng khuyên
Toàn thể đại chúng
Nên để ý về tam pháp ẩn
Thì đó là
Là giống như cũng loại này
Vậy tam pháp ẩn là gì
Tam pháp ẩn tức là
Ba cái khuôn dấu
Thì ẩn là cái khuôn dấu
Mà giáo lý của Đạo Phật dạy
Dạy rất là nhiều
Nhưng mà Đức Phật
Khi mà đúc kết lại
Cho các cái người đệ tử
Gọi là đệ tử Thanh Văn
Thanh Văn Thừa
Tức là cái quả của họ là quả A-La-Hơn
Cũng gọi là những người Tiểu Thừa đấy
Mà nói tới Tiểu Thừa thì đã chúng nhớ rồi
đấy
Rồi có bốn quả là Tu Đạo Hoàng
Tư Đà Hàm
Anaham và A-la-hớm
Cái quả A-la-hớm là
Cái quả đó là đã
Xuất ly tam giới đó
Đã dụt ra ngoài
Có dục, có sắc và có vô sắc
Tu được ngang bằng tới cái quả đó
Là ta có được
Cái sự an lạc
Thường chưa
Bền vững
Chỉ so với cái
Cái nước bàn vô thuận Bồ Đề
Cũng hoặc là không bằng thôi
Chứ còn đã
Ngọc rửa
Đã xót sập những cái khổ não
Cái ưu bi khổ não của
Cỏ dục, cỏ sắc và cỏ mô sắc
Đó là cái phần quả tu tập của người
A-la-hớp, của người tiểu thừa
Thế thì là cái cách tu tập này
Mà Đức Phật tâm kết
Gọi là 3 pháp ấm
Để dạy cho những người
Tiểu thừa, những người A-la-hấn
Đó là những pháp gì
Thì cái con dấu thứ nhất
Là chân lý vô thường
Nói chung đấy
Đây là 3 con dấu
Mà Phật
Đóng mọc chứng nhận
Rằng những người
Tiểu từa của các ông
Muốn ra khỏi
Sự bị
Khổ não
Sơn loa bệnh tử của tam giới
Là phải tu
Bằng ba cái giáo pháp
Mà được Phật đông dấu
Là thứ nhất là cái chân lý vô thường
Người học Phật
Phải thường tư duy
Phải thường quán chiếu
Để tôi thấy
Bằng cái thấy thật của chính mình
Làm là giảm pháp
Là vô thường
Những người mà làm ăn
Mà đang phát tài
Mà đang lên ào ào
Mà tìm của vô
Là mỗi ngày phải nếp bằng mái á
Thì nói tới vô thường
Là người ta nói mình là yếm thế
Là có tâm hồn tiêu cực
Cho nên là nhìn đời
Bằng cặp bắt
Nhìn thấy cái gì cũng vô thường
Nó làm cho người ta không còn
Phát khởi nữa
Người ta trùng chân mỏi gối trước
Những sự cạnh tranh đắt thất hơn thua
thành …
Người ta nói rằng là Đạo Phật
Là nhìn vàng pháp
Vô thường là
Bản chất nó là yến thế
Thì cái lúc mà
Người ta thành tựu
Đang thắng lại trên đường công doanh
Sự nghiệp giàu có thì người ta nói như thế
Nhưng mà sự thật
Dù cho những người có thất bại
Đau đớn ê chè
Hay là những người đang
Thành công rực rỡ trên đường sự nghiệp
công …
Thì cái chân lý vô thường
Vẫn là chân lý
Chứ không phải để dành riêng cho
Cho một người bị thất bại
Vì bị buồn nản
Mới là vô thường
Cho nên cái chân lý đây có nghĩa là
là nó là cái lẽ thật của muôn đời
dòng người đó
đang được thành công
vừa đắc cử tổng thống
vừa được làm thủ tướng
vừa được làm
các quan quyền
quyền cao lọc tổng
chân lý vô thường vẫn
không tha
vẫn không loại trừ những vị đó ngoại lệ
được
còn những người mà có
những tâm trạng ưu tư thầu muộn
Vì phát bại
Vì thư thiệt gì đó
Xa xúc
Trong cuộc sống
Giời đổi trong địa vị
Thấy vô thường là chuyện quá rõ
Nhưng mà cũng không phải vì vậy
Mà cái vô thường giáo lý đó
Để dành cho những người mà phát bại
Những người trong cái giai đoạn xa xúc
Thành ra là cái người đệ tử Phật
Phải tự nhiên quán chiếu cái chân lý vô
thường
Đôi thường thì quán chiếu của nó
Một đó là
Niệm niệm
Sân việc vô thường
Quán chiếu cái này hay lắm
Phải để ý là
Niệm niệm sân việc vô thường
Về tâm lý
Thì cái ý niệm của mình đó mà
Nó
Nó sẽ đi theo
Cái sự thay đổi của nó là
Là vui, mừng, buồn, giận, thương
Sợ, yêu, ghét, muốn
À
Thế thì là nó qua cái châu kỳ đó
7 cái gọi là thất tình đó mà
Rồi nó trở lại cũng vui, mừng, buồn, giận,
thương
Sợ, yêu, ghét, muốn
Mà nó thay đổi 1 ngày như vậy là
Không biết là bao nhiêu lần
Mà sẽ thay đổi đó
Chân lý
Giáo lý của Đạo Phật gọi đó là chân lý vô
thường
Do vậy cho nên là có khi tán sáng 5 giờ
khuya
Mình thức dậy
Cái tâm hồn được thanh khoát
Được an lành
Được khinh an
Tốt lắm
Nhưng mà có khi là 5 giờ rưỡi
Là mình không còn giữ được cái khinh an
Cái thanh thoát đó nữa
Đó là biểu hiện của vô thường đó
Nó tác động đó
Rồi thì khoảng năm mình gửi là
Là mình có một cái
Cái sự kiện bực bội nào đó
Nó làm cho mình bực bội
Rồi thì có thể nó tác diễn lại
Những cái nếu mà mình có tư duyên
Hoặc quán chiếu đó mà
Thì cái sự bực bội buồn phiền đó
Mình có thể giải thoát nó được
Mình trở lại cái an lành
Cái hạnh phúc lại cũng có
Hoặc là không
Không quán chiếu
Không tư nhi
Không trở về được
Thì nó đi ra cái dòng
Là hết mừng
Hết an lành
Rồi tới giận
Tới sợ
Tới yêu
Tới ghét
Tới muốn
Cứ như thế mà nó tác động
Nó hoành hành
Trong tâm tưởng của chúng ta
Đó là vô thường
Về mặt tâm lý đó
Nó là một sự thật
Dầu làm quang
Làm vua
Làm lúc lên
Lúc xuống
Lúc thật
Lúc bạ gì
Tâm lý đó nó cũng như vậy thôi
Cho nên ta gọi là
Chân lý là như vậy
Nó là
Nếu mà có những người mà
Trong lúc mà
5 giờ sáng mình bị một cái sự bực bội nào
đó
Vừa thức dậy mình bị sự bực bội nào đó
Nhưng mà 15 phút sau
Mình tư duy
Mình quán chiếu, mình tính thích rồi
Là mình có thể đánh đổ, mình quá giải
Những cái buồn bệnh, khổ đau đó được
Được một cách rất là thành công
Nếu mình quán chiếu sâu
Về quán chiếu bác nhã
Về thật chứa bác nhã
Mà mình tư duy, mình quán chiếu mà
Mình có thể đánh đổi những cái buồn bực
Trong nửa giờ trước
Đó cũng là cái biểu hiện của bộ phường đó
Đó, thế thì là
Trong cuộc sống mình là về mặt tâm lý của
mình
Là luôn luôn là bộ phường chuyển biến
Do vậy cho nên là vui mừng, buồn giảnh,
hương …
Phải quấy hờn, thua tốt sâu
Mình liên tục trong tâm tài
Do vậy cho nên là cái người học đạo
Ta gọi là thiền định, ta tập trung
Tư duy và thiền định là cốt
Mình giữ cái tâm an lạc
Đừng để cho nó thay đổi liên tục như vậy
Mà cái vòng niệm nó tới đến là mình phải
làm …
Để mình giữ cái an lạc nó lâu dài trong
cuộc …
Đó là về mặt tâm lý
Còn về mặt sinh lý, về mặt cơ thể
Thì cái chân lý mô thường cũng không lúc
nào …
Ở trong cuộc sống của ta
Sức dậy ta có thể
Ta có thể vui vẻ đấy
An lành xuống xếp đấy
Nhưng mà 15 phút sau có thể là đau bụng
Một vài tiếng đồng hồ sau
Lót lọt rồi có thể là
Là khó chịu
Là mệt
Là bận thân
Là giả dự
Và trong ngày có thể là
Nó sẽ đến những cái gì
Mà không an lượng được
Sức đi lại về thân của ta
Cũng chịu cái ảnh hưởng
Của cái quy lực vô thường
Sức khỏe
Lấy cái sức khỏe mà làm cái chứng
Thì sức khỏe trong một ngày
Có thể nó chuyển biến bao nhiêu đợt
Nếu mình để tâm
Mà mình quán chiếu mà mình nhận xét
Thì lúc nặng nề
Lúc khinh an
Lúc thoải mái
Lúc thì giả dự
Đó là biểu hiện của vô thường
về thân đó
rồi nhìn ra
nhà cửa
đây này
lúc này
mọi người
là mua sơn
về
rồi kêu thở
rồi quên
nước sơn
rồi đánh bốc
đồ gỗ
rồi trà
nàn gạch
mọi cái thứ
mà lo tất
tất bật
lo tất tất bật
mà nhà cửa
sơn cửa
sơn trong
sơn ngoài
sơn nền
sơn gấp
cái tường
đó là
Đó là biểu hiện của vô thường này
Nó tức là cánh giới vô thường
Siêu vọng vô thường
Nhìn ra ngoài phân
Những cái hoa mà nó đang hàm tiếu
Chờ những bông mai nó búp ra
Chờ ngày 29 mùa 1
Nó mới nở
Thế thì là bây giờ mà đang mở bếp
Mà có hoa mà mai qua cảnh đấy
Để chờ mùa 1 nó nở
Đó cũng là cái biểu hiện vô thường
Nó nằm ở trong siêu vọng thiền tượng
Do vậy cho nên là
cuối cùng rồi là cái vô thường đó
sẽ gọi là niệm niệm sanh diện vô thường
mình đã nhận xét rồi
sau đó tổng kết lại
cuộc đời người là sanh
già, bệnh, chết
cũng là một biểu hiện của vô thường nữa
mỗi một năm
mà mình tách niên đây là mỗi người
đều được lên một tuổi hết
trẻ nhỏ thì lên một tuổi
để cho tới cái chỗ trốn hành
tới cái chỗ nó đầy đặn
nó tròn, nó đẹp đẻ
Của con người thanh niên
Con người thiếu nữ
Mà tuổi già
Cỡ 45 trở lên
Thì là nó bắt đầu
Nó đi theo cái chiều hướng
Suy thoái
Từ từ
Mà cỡ 70 tuổi trở lên
Thì là mỗi năm
Nó suy thoái rất là nhanh
Mà chưa
Chưa nói là cái chuyện
Chết xong
Không có hẹn
Không có lấy gì
Bảo đảm được
Được năm nào nữa
Nó đọc biến
Nó đọc xong
Nó đọc tự
Mà mình không có lường được
Thế thì đó cũng là
Là vô thường đó
Nên như vậy rồi
Đó thì là cái con người của mình
Mình thấy rõ được là
Thân cũng vô thường, tâm cũng vô thường
Cánh vật cũng vô thường
Và cuối cùng bạn bè của mình
Đã có những người qua đời rồi
Mà trong năm mình đã từng đi đám tan
Đi đám man
Đó là cái bằng nhất kỳ vô thường
Nghĩa là một đời con người
Một thời kỳ vô thường dĩ nhiên
Thế thì nhận thức được như vậy rồi
Thì mình đề cao
Cảm giác trong cuộc sống của mình
Đừng quá
Đam mê, lưu yến, chạy theo
Vật dục, chạy theo vật chất
Chạy theo
Những cái sức tài, dân lợi
Tiền tài, dân dòng địa vị đó
Cái đó đều vô thường hết
Mà dường như
Mới nghe hôm qua đây có 2-3 người
Bị sử tử hình hành
Như là
là hành quyết đấy
tôi thì nghe qua qua
chứ nghe cái đó nó đau lòng
nó não nề lắm
không muốn nghe gì, không muốn đọc kỹ
nghe thất qua
người ta làm
thơ hao thất thoát
của tài sản, của nhân dân
của nhà nước
thì cái chuyện đó ta làm thì cái tội đó là
chuyện đó là xã hội ta xử ta đành rồi
nhưng mà mình suy nghĩ
là một cái kết thúc của con người
Mà không có bao dai
Mà
Dướng vào những cái cảnh như vậy
Nhớ tới
Thật là
Uống
Thật là khí phạm
Rồi nó xuân ra cái buồn măng mát mà không
muốn …
Thế thì là cái đó cũng là
Biểu hiện của sự mô thường đó
Do vậy cho nên là muốn học đạo
Hành đạo để chính đạo mà
Thì cái ấn con dấu thứ nhất
Là bạch dạy mọi người đệ tử Phật
Như này đóng dấu cho các người
Là phải học cái chân lý vô thường
Cho thật kỹ
Để đừng có đam mê
Để đừng có neo đuổi
Để đừng có lưu liếng
Để đừng quên đi tất cả những cái lương tâm
lương …
Mà phí phạm một cuộc đời
Không có bao dài
Rồi nó đau đớn
Ê chè
Không có lẽ gì hết
Cuối cùng rồi thì
Giảng pháp giá không
Thế thì tân lý bộ thường là con gió thứ
nhất …
Cái thứ hai là con gió thứ hai là
Là cái gió lý vô ngã
Vô ngã là
Là tất cả
Thế vật, thế tượng trong đó có cả con
người
Không hề có cái tự ngã
Mà cái tự ngã trong Đạo Bạc là
Là thường nhất
Là bất biến
Là tự tại
Là khác đoán
Cái gì mà thường nhất
Bất di bất dịch
Thì được gọi là ngã
Bất biến
Bất di bất dịch
Bất biến gọi là được
Được gọi là ngã
Tự tại là nó làm chủ lấy nó
Các đoán là tư nó đình đoán số phận nó
Nếu trên con đời này
Có những
Những cái gì mà thường nhất
Là bất biến
Là tự chủ
Là tự tại
Thì được gọi là ngã
Nhưng mà trên đời này thật sự không bao
giờ
Có một cái gì thường nhất
Tự chủ bất biến và tự tại
Do vậy cho nên theo lời
Đức Bạch dạy là
Cái câu đầu tiên của bộ luận đạo thượng
Pháp là như thế tôn ngôn
Nhất thiết pháp vô ngã
Đúng như lời Đức Thế Tôn dạy
Tất cả pháp đều vô ngã
Mà vô ngã đây
Là đại đế nó có hai thứ vô ngã
Một là bổ đặc và la vô ngã
Hai là pháp vô ngã
À
Nên là giáo lý vô ngã là
Chân lý
Không cái này thích thú lắm
Vô ngã thì
Tất cả pháp vô ngã
Mà chữ tất cả pháp này gom lại có hai thứ
thôi
Một là bổ đặc và la vô ngã
Hai là pháp vô ngã
Bổ đặc và la tôi nói đã trúng nhiều lần
Nói dễ hiểu là
Gọi là nhân vô ngã
Tức là chỉ cho con người nè
Trên đời sống
Cái sống của con người là vô ngã
Nhưng mà vì
Trong luận người ta
Ta lý luận sâu sắc lắm
Ý người ta muốn nói rằng là
Vợ là người chứ người ta không có người gì
cả
À do vậy mà ta không nói là nhân vô ngã
Mà ta dùng cái từ
Bố đập và la vô ngã
Ta gọi là sát thủ thú vô ngã
Nhưng bố đập và la thì dịch là sát thủ thú
Tức là cái tổng thể mà nó thường
Nó thường
Mang chịu
Mang chịu cái sự luân hồi
Sanh trụ
Vị việt thầm trụ
Quại thông
Cái sự xây dần ở trong lục đạo
Lúc thì trời, lúc thì người
Lúc thì Atula, lúc thì địa ngục
Lúc thì ngạ quỷ, lúc thì xuất sanh
Nghĩa là cái tâm trạng của chúng ta
Nó luôn luôn nó thay đổi
Nó lưu diễn như vậy
Mà nó không có cái tự vũ
Tự ngã nhất định của nó
Thế thì là cái tổng thể này
Ta gọi là sát thủ thú
Tức là cái tổng thể
Thường thường chịu đựng
Gánh lấy những cái sự xây dần trong sao
nẻo
Của
Của cái kiếp con người
Chứ thật sự là
Người không có gì là người cả
Kinh luận người ta
Chấm tới cái chuyện người
Không có gì là người cả
Bởi vì ta quan niệm là
Cái người nó giống như cái từ xe
Của một chiếc xe
Nhìn một chiếc xe gắn bán
Nhớ con mắt con người thợ
Không có cái nào là xe hết
À cái từ xe thì xe
Là xe ai cũng biết
Mà nhìn với con mắt con người thợ
Rớt bán không có cái nào là xe hết
Từ cái tay cầm
Từ cái sườn, từ cái căm, từ cái sân
Từ cái xâm, từ cái lớp, từ cái dành
Từ cái đung
Rồi cái bàn đạp
Rồi cái sen
Rồi cái là ống tô
Rồi tần món mẫu
Có trong cái xe là mấy tâm cái linh kiện
Mà nó ghép lại
Nó thành ra một cái gọi là xe
Thì thật trong cái đó
Không có cái nào là xe
Mà mấy tâm cái linh kiện ghép lại
Thành cái gọi là xe
Vậy thì cái từ xe đâu có
Chẳng có là cái gì cả
Con người cũng như vậy
Gọi là người là cái gì
Là cái thể
Tấm hợp
Trong đó có ngũ tạng
Lục thủ
Ngũ quang
Thứ chi
Đó là nói đại khái thôi
Chứ đã đủ nó đâu
Còn nhiều nữa
Trong con người
Nó tổ hợp 36 vật nhơ
Mà nói 36 vật nhơ
Thì kìa thật
36 vật nhơ
Cũng chưa đủ
Diễn tả hết được
Cái nhơ
Ở trong con người
Mà phát hiện ra là
Phát mau trạo tỉ
Xuy lệ viên
Nếu dịch cấu hẳn
Bì phu cốt dục cân mạch
Cốt tỉ phương cao não mô
Cang đảm trường dị tì thẩm
Tâm thế xanh tạng
Tục tạng xích đầm bạch đà
Thì những cái từ đó là
Những cái người bà học đồng y
Về chữ tháng thì nghe là biết ngay
Nhưng mà
Dịch ra mà nghe thì nó
người lũng củng, lĩnh kỉnh lắm. Vì là ví
dụ …
Thế này là gọi là ngũ quang tới chi, gọi
là …
Do vậy cho nên gọi là người
Thì sự thân không có gì là người cả
Mà trong luân người ta gọi là sát thủ thú
Tức là một cái tổng thể
Mà nó chịu cái sự luân hồi
Trong sáu nẻo
Nó chịu sự ưu bi khổ não
Trôi lanh trong sáu đường
Là cái tư tưởng của chúng ta đó mà
Lúc thì tư tưởng của chúng ta là
Nó an lành, nó thanh thoát là như là trời
Có lúc nó bình dị
Nó an lành, nó hạnh phúc như là người
Có lúc nó tệ hơn, nó đau khổ
Nó nóng nảy, nó bực bội như là Atula
Có lúc phải hơn nữa là như ngã quỷ
Như rút xanh như địa ngục
Luôn luôn là ta phải chịu đựng những cái
dòng …
Nó lưng hồi, nó xoay chuyển mãi
Trong cuộc sống của ta
Cho nên cái đó gọi là sát thủ thú
À
Sát thủ thú có nghĩa là nhơn vô ngã đấy
Nghĩa là cái bản thân của ta không hề có
ngã
Không hề tự chủ
Không hề cát đoán
Thì cát đoán có nghĩa là tự mình quyết
định
Định đoán sâu phận mình
Không có người nào mà tưởng mình định đoạt
số …
Hay lắm
Cái này nó nổi lắm
Gọi là cái chân lý thứ hai
Cũng giống cái này là
Là giáo lý vô ngã
Không bao giờ mình định đoạt số phận của
mình …
Cho nên khổng minh gia các luận
Là một cái người mà theo sách sử là
Là thông minh dây gốc
Nhưng mà cuối cùng rồi là phải nói rằng
nhân nguyện như thử như thử
mà thiên lý dĩ nhiên
dĩ nhiên mưu sự tại nhân
là thành sự tại thiên
mưu sự là
do con người có thể mưu sự được
nhưng mà còn nên
việc hay không là trời
chứ không phải là
mình có quyền cát đoán
bởi vì mình là vô ngã mà
vô ngã là không có cát đoán
không tự mình quyết định
pháp vận mình được
mưu sự là người
Mà thành sự là trời
Người muốn như vậy như vậy
Mà lẽ trời
Chưa cho vậy
Chưa cho vậy là làm không được
Nhưng mà chữ trời
Nói ở đây
Chữ trời ở đây
Đối với Phật giáo
Không phải là cái ông ở trên trời đâu
Không có cái ông nào hết
Cho nên nói là tôi nó quen
Cái bách giả rồi
Hãy nói là phải tè
Nói là
Nó nảy ra
Cái mầm nào
Phải trải ngay
Chứ mà nếu mà tôi nói vậy
Là các vị mà tưởng
Ông trời
Xanh xanh
Là tôi có tội
Mà các vị là không
Đem lại kết quả
Các vị trở thành
Cái người gỡ lóng tâm hồn
Bên kia thế giới
Mà không bao giờ
Có cái thế giới đó
Hiện thực
Cho nên trên trời
Ta phải học là
Thiên giá là lý
Lý tấm
Khi đương nhiên
Nghĩa là ta ở trong một cái
Một cái bầu vũ trụ
Mà ta làm
Ta làm cái gì đó
Tạo cái nhân nào
Sửa ra cái quả nào
Và cái nhân quả nó có ảnh hưởng tới
Trong đời quá khứ
Trong đời hiện tại
Trong đời tương lai
Do vậy cho nên là
Cái chuyện mà mình làm
Là mình làm mà còn cái sự thành công
Nó còn tương quan tới quá khứ
Tương quan tới tháng trước
Năm trước
Và tương quan tới ngay bây giờ
Và tương quan tới ngày mai ngày mốt
Cho đến ví dụ như bây giờ
Mình là
Mình làm cái chuyện mà mình đi bán ở thiện
đó …
Bán ở miền lộ đó mà
Ngay bây giờ mình giao vô cùng
Giao vô cùng
Tiền mình lấy vô ngày là bao nhiêu triệu
bao nhiêu chục triệu
bao nhiêu trăm triệu
hôm qua báo đăng ở Bình Đẳng
có hai
hai anh thiên nhiên nam nữ đó
chuyên về bán đó là lời tiền dữ lắm
mà di chuyển cho ở liên tục
mà tiền là vô dữ lắm
nhưng mà rồi
bị bắt rồi
rồi tiền bạc nó sẽ hết
và bản thân mình bị khổ
thế thì là ngay cái quá khứ
ngay cái hiện tại đó nè
nó có ảnh hưởng đến quá khứ
Nhưng là nó sai với hiến pháp và luật pháp
Sai với cái ý muốn của toàn dân
Toàn dân mới đề xuất ra hiến pháp và luật
pháp
Mà mình làm trái cái hiến pháp và luật
Có nghĩa là mình sai ý muốn của toàn dân
Cái đề trong quá khứ mình đã sai
Hiện tại mình làm cái việc này nè
Tuy là tiền bạc rất nhiều
Rất là thẳng nè
Nhưng mà nó có ảnh hưởng của cái sai
Trong quá khứ nó mới có ra cái tiền của
ngày …
Tuy là cái tiền của ngày nay
Không lấy gì để bảo đảm trong tương lai
được
Đó là nhà nước
Chính quyền, trật tự
Bảo vệ
Người ta đã phát hiện được
Thế thì không có kết đoán
Không có tự chủ
Không hề có tự tại
Mọi vấn đề đều là do nhân và quả
Cho nên cái người Phật tử
Phải hết sức để ý về vấn đề nhân quả
Thế nhưng
Mưu sự tại nhân
Mà thành sự tại thiên
Mưu sự là ở người
Mà thành sự hay không là ở trời
Người muốn như vậy như vậy
Mà trời chưa cho vậy
Chưa cho vậy
Mà chiếc trời đó tôi nhắc lại là chiếc
trời
Là thiên giáo lý tính như đương nhiên
Nghĩa là cái chân lý của vũ trụ
À nói như vậy là như vậy
Chứ không có ông mà
Không có cái ông này nha
Tôi có lần tôi đã nói
Trời là gì tôi định nghĩa là thiên
Là chính tịch vô âm
Phương phương hà xứ tầm
Phi cao duyệt phi diễn
Đô chỉ tại nhân tâm
Nói về trời
Mà tên nhân
Ta tìm trời bằng mắt
Là ta chỉ cần thấy
Không có thấy gì hết
Mà ta chỉ thấy xanh xanh xanh xanh xanh
xanh
Hùng hút một màu xanh ngăn nhắc
Mà tìm không bao giờ
Tới cái chỗ xanh xanh đó được
Bởi vì đó là
Màu của khí quyển
Chứ nó có cái gì ở đâu mà tìm
Ta tới đó là tự nó rỗng
rộng rộng trơn
rộng mãi mãi
vô cùng vô cực
không có cái gì hết
vì vậy cho nên là
nhân bằng mắt
để tìm trời
thì ta chỉ thấy
xanh xanh
chứ tìm không có
nhân
tìm trời
bằng cái lỗ tai
để nghe ư
tích vô âm
à
thưa thương hà
thưa tầm
phi cao
việc viễn
nghĩa là
là lấy lỗ tai
để mà nghe trời
nghe chẳng hạn như
cái sách
mà nổ
Âm y trong những lúc mà mưa
Chứng động đó mà
Mình tưởng đó là trời ư
Không
Không bao giờ mình đi mình tới
Mình gặp cái đó được
Vậy thì trời
Người ta gọi là không phải cao
Mà không phải xa
Mà chỉ ở trong tâm
Của con người
Của mọi người
Đó là cái lý tính đương nhiên
Người ta lầm lầm
Là ta sẽ có được cái quả lầm
Mà ta làm ác
Ta làm ác
Thì ta bị cái quả ác
Nó tự nắp lại cho ta
Do vậy cho nên là
Cái người đệ tử Phật là hết sức
Tin về cái chân lý nhân quả
Hoàn toàn phải
Phải trân trọng
Phải kinh quý về cái chân lý nhân quả
Không bao giờ lọt
Gọi là thiên võng khôi khôi
Sơ như bất lậu
Cái lưới còi lòng lỏng
Coi như nó thua lắm vậy đó
Coi như nó trống sơn vậy đó
Vậy mà ta làm cái điều gì
Mà sai tái là nó không còn lọt được đâu
nha
Không còn lọt được đâu
Xong trốn tính được đâu
Tại đó là
Là cái chân lý thứ hai
Là cái chân lý vô ngã
Vô ngã là
Khi người đệ tử
Hoặc là tư duy làm bản pháp
Đều không có chủ tế, không có thường nhất
Không có các bớt, là không có tự tại
Hiểu được
Cái vô ngã như vậy rồi
Thì là các vị được cái gì
Các vị sẽ
Thấy rõ cái chân lý
Vô thường và vô ngã rồi là các vị không có
Không có nằm mê
Cái dục lạc
Không có lưu luyến công
Danh tiền tài sắc
Dục địa dị
Quy quyền các vị sẽ không lưu luyến đâu
Vì các vị thấy nó là vô thường
Là nó không có tồn tại dĩ nhiên
Các vị thấy nó là vô ngã
Là nó không hề có một cái tự thể độc lập
nào
Để tự nó làm cho nó an thân
Nó hạnh phúc
Nó tồn tại được
Cái vô ngã hay lắm
Tôi nói như vậy rồi tôi xin nhắc đại chúng
là
Kể cả những cái
Mà người ta gọi là lịch sử
Người ta gọi là văn hóa lâu đời
Mà đối với phương mắc của người học đạo
Cái đó coi cũng là tầm thường đó nha
Những cái điệu múa lâu đời
Những cái chung, những cái ché lâu đời
Những cái khối đá lâu đời
Những cái bộ xương lâu đời
Người thế gian người ta tân trọng
Cái đó gì lắm
Ta gọi là văn hóa
Ta gọi là
Bảo tồn, bảo tạng gì gì đó mà
Nhưng mà với cái người học đạo
Thì là đã là vô ngã
Thì không có cái gì
Mà các đoán, mà tự tại, mà trường tử được
Trong đó có cái bản thân của con người của
mình
Mà mình đã thấy rõ
Nó cũng có tấm chất vô ngã như vậy
Cho nên vấn đề là tài sắc
Là danh là lợi đó mà
Về quy quyền đó mà
Mình cũng còn không có hề ham
Là vì nó vô thường và vô ngã mà
Không chú tế được
Còn mình biết rõ quá
Hai ba cái ông tổng thống
Mà ở bên Nam Hàn cơ mà
là quy quyền tộc đỉnh đấy chứ
nhưng mà rồi
vô tù đó
rồi giờ ta thả ra
thả ra
thì ông Tổng thống mới lên
mới lên rồi cũng chưa có gì bảo đảm
à
thế thì nó cứ xây dòng như thế
thế thì quy quyền tộc đỉnh
là cỡ Tổng thống chứ gì
mà không có gì bảo đảm hết
đó là cái tâm lý vô ngã
không hề có cái trích liệu của Tổng thống
nào
là cố định là trường thủ
Là bất biến là vợ tại
Cho nên thấy được cái trật lý vô ngã hay
lắm
Đó là cái con dấu thứ hai
Mà người nào mà hiểu như vậy
Mà nhận thức như vậy
Mà trung quanh như vậy đó
Là Phật đấm cho cái con dấu
Tôi như vậy là đúng đó nè
Thường tư duy quán chiếu về vô ngã
Đó là cái phóng ấn thứ hai đó
Cái con dấu thứ ba gọi là
là cái tâm ấn thứ 3 là giả pháp giai không
vô thường, vô ngã và không
không đó là nó ở trong cái tam giải thoát
môn …
là tam giải thoát môn mà mỗi lần mình học
là …
không vô tướng và vô tác đấy cái đó cũng
được mà nói rằng là vô thường vô ngã và
không …
Cái không, lát nữa là tôi nói cái?
Cái, cái, cái, cái, cái Nhất Phật Chớp Ấm
đó …
Cái không của Tam Pháp Ấm đó, là cái không
là phải ngồi thiền
phải tư duy
phải quan chiếu
A, quan chiếu ví dụ như là phải quan chiếu
những …
mà đã từng làm giám đốc mà xài hạm cả mấy
ngàn …
rồi bây giờ hai màn tay trắng
Rồi vào tù
Rồi cuối cùng là bị hành quyết tử hành
Như vậy là
Thiên giả không, địa giả không
Nhân sanh yếu yếu tại kỳ trung
Thê giả không, tử giả không
Quân tuyền lộ thuận
Bất trơn thùng, kiên giả không
Ngân giả không
Tử hậu hà tàn tại thủ trung
À, phải học như vậy
Phải quán chiếu như vậy
Trời cũng không, đất cũng không
Người sanh trong cõi tạm trăm năm cũng như
luồng …
Vợ cũng không
Con cũng không
Khi lên đường Quỳnh Tuyền
Không hề gặp được mặt
Vàng cũng không, bạc cũng không
Khi mà chết rồi
Thì chỉ hai bàn tay không mà thôi
Thế thì là cái không của tiểu thừa đó
Là phải quán như vậy
Phải nhìn của ai đó
Ông A, ông B, ông C nào đó
Chị
Nhất, chị ấp, chị bính, chị đinh nào đó
Trải qua một cuộc bể dâu như vậy
Rồi mình mới dựa vào đó
Mình tư duy, mình quán chiếu
Mình thấy nó ra là cuối cùng nó là giai
không
Do vậy mà mình viết được
Cái hàm muốn của mình
Viết được cái tâm dục dọng của mình
Thế là cái quán chiếu như vậy đó
Là giáo lý của tiểu thừa
Ta gọi là không
Nhưng mà cái không đó ta gọi là
Thích không quán
Thích không quán có nghĩa là phải chia trẻ
Chia trẻ
Chia ly ra từng giai đoạn
Từng sự việc
Để thấy người rồi mới nghĩ tới ta
Rồi mới so sánh
Người ta đã giàu có như vậy
Sự nghiệp như vậy, công doanh như vậy
Bây giờ ta còn gì hết
Nếu mình làm sự nghiệp như vậy, công doanh
như …
Cuối cùng rồi cũng sẽ không gì hết
Cho bằng này thôi thì bây giờ là ta đi
Con đường giải thoát
Con đường giác ngộ cho nó được an thân,
cho …
Thế thì đó là ta gọi là
Con dấu thứ ba là
Là quán chiếu giảng pháp giai không
Nhưng mà cái không đó
Là cái không của người tiểu thừa đó
Cái không của người tiểu thừa là
Phải giữa nhau sự vật
Chia trẻ
Phải nhìn vào cái hoa
À buổi sáng nay
Thì nó tư tấn như thế này
Mà chiều á
Thì nó xuất sắc
Nó héo nó úa
Từ sáng mai tới chiều
Nó trải qua bao nhiêu cái trạng thái
Khác nhau
Để cuối cùng nó tàn tả
Nó mất đi
Đó
Đó là cái thấy của tiểu thừa
Cái không của tiểu thừa là phải
Với vào sự vật hiện tượng
Mà tư duy mà quán chiếu
Mới thấy được cái tâm chất không
Rồi nhìn vào
Nhà cửa của mình
Từ mới tới cũ kỷ
Rồi có những cái mà nó bị sụp đổ rồi
Của ông bà để lại nó đã sụp đổ rồi
Nhìn vào cái đó
Mà thấy là ra không
Rồi nói về con người
Thì đã từng
Làm đám tan cho cha mẹ
Cho ông bà rồi
Nhìn vào sự việc đó
Mới thấy được cái tâm chất giai không
Đó là cái không của
Vô thường, vô ngã
Và không tam pháp ấn của tiểu thường
Hiểu được như vậy là Đức Phật
Đấm vào cái ấn, cái con dấu thứ ba
Hiểu như vậy là đúng
Học đạo như thế là đúng
Hành đạo như thế là đúng
Để rồi tu hành chứng đạo
Đúng cho ba dấu là
Vô thường, vô ngã và
Là không
Nó gọi là tam pháp Ấn của
Của Phật giáo
Của Đức Phật
Ấn là con dấu
Hiểu được
Ba cái chân lý đó đúng
Là Phật đấm cho ba con dấu
Đó là các ông đệ tử của ta
Học như vậy
Hành đạo như vậy
Các ông sẽ chứng đạo
Các ông tu đúng đây
Còn
Nói tới chữ Ấn
Tôi cũng xin nhắc cho đại chúng
Là cái chữ truyền tâm Ấn cũng vậy
Cái chuyện tâm ấn nó khó lắm
Tức là đóng con dấu
Mình đóng con dấu
Lấy cái tâm của mình mà đóng con dấu
Qua cái tâm của người kia
Đâu có phải là cái chuyện dễ đâu
Cái người nào mà gọi là đệ tử
Hay là cái người học đạo gì của mình đó
Mình phải thường cần gũi họ
Từng cử chỉ
Từ lời nói
Từ việc làm
Trong cuộc sống của họ
Mình sẽ quan sát
Thấy hết
Biết hết
Rất rõ ràng
Lúc bây giờ
Mình phải lấy cái ấn
Cái con
Cái tâm của mình
Con dấu
Con dấu bằng
Bằng cái tâm của mình
Mà mới đấm con dấu
Qua cái tâm của người kia
Là mình phải biết hết
Thấy hết
Hiểu không
Cho đó ví dụ như
Như Đức Phật của chúng ta
Đức Phật của chúng ta
Thời kỳ còn tại thế đó mà
Vì
Cùng với các đệ tử
Rồi đây mai đó
Đi khách thật
Sống
Rồi tu hành
Rồi
Tới một bữa nọ
Tình cờ đó thì
Ông
Ca giết
Ông Sơn Lợi Pháp
Và dị thợ cốt đệ tử
Tới
Một buổi sáng nọ tới
Thăm viên Đức Thái Tông
Ngồi gần bên
Nhìn Đức Phật hồi
Rẽ thưa rằng
Bạch Thế Tông
Theo con nghĩ
Là
Là Đức Thế Tôn
Quả là một đấm như lai
Người ta gọi Ngài là Thế Tôn
Tức là người cái vị mà cao quyết trên đời
mà
Nhưng mà theo con hiểu là
Đức Thế Tôn là xứng đáng Ngài là một cái
địa …
Của một đức như lai
Con nghĩ rằng là
Mười phương như lai
Mà nếu mà tu hành
Mà gọi là đắc đạo
Thành được cái quả bồ thật bồ đề
Thành được cái đấng như lai thế tôn
Thì con nghĩ rằng là cũng bằng cỡ như lai
Đức Phật nói này
Sẽ là bất
Cái giếp mấy ông hôm nay sao nói như thế
Cái ông nói như thế là có
Có quá lời chăng
Có cường điệu chăng
Có đưa ta lên
Quá cao chăng
Thì
Ông sẽ làm hết với bà Thế Tôn
Chúng con không có dám nói qua lời
Không hề có cường điều
Mà khỏi gì với ông vừa vào đâu
Mà ông dám nói như vậy
Các ông nói như vậy
Nói bà Thế Tôn là
Chúng con ở gần bên Thế Tôn từ lâu rồi
Mà
Cuộc sống của Thế Tôn con thấy
Ví dụ như là
Nhị chấp
Tức là chấp
Chấp bổ đặc và la
Chấp nhân thì chấp pháp
Nhị chấp
Như là không có
Như là hoàn toàn xa rời
Cái chấp ngã thì chấp pháp
Tam độc
Tam độc như là cũng không có
Như là hoàn toàn xa rời
Tham sân si
Tứ đảo
Là vô thường khổ vô ngã
Và bất tịnh
Như là hoàn toàn xa lìa tới đảo
Như là có cái đó
Rồi ngủ cái
Là tham dục, xanh nhớ, thùy miên
Tạo cử, dựng nghi
Như là xa lìa cả
Ngủ cái
Rồi
Lúc ta
Là
Xóa cái giác quan của Nhi Lai
Nhi Lai hoàn toàn làm chủ
Và không hề bị xóa cái giác quan
Nó xa xử
Nghĩa là lục trân với lục trần của Nhi Lai
Hoàn toàn tự chủ
Mà không hề để cho
Trân và trần nó tác động nó hoàn hẳn
Rồi thất tình
Ví dụ như mừng
Lận, thơm, sợ, yêu, ghét, muốn
Mọi người đều có
Gọi là người thất tình
Còn như là là hoàn toàn không có
Dướng vào trong cái thách tình đó
Rồi
Bác Phong
Bác Phong hay gì
Lợi suy quỷ dự cơ
Sinh khổ lạc người ta
Bị tớm cái tự do đó nó thổi một cái là bay
Là ngã là sập là đổ
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
kiếm hoặc dập, phơi hoặc,
ở nông tham giới là như là coi như hoàn
toàn …
Mà tức tụng bao nhiêu đó không đủ,
không đủ là cái tiêu chuẩn,
không đủ là cái điều kiện,
để, để thành một thần bồ đề đó sao?
Còn chúng con sẽ nghĩ rằng là mười phương
chư …
mà thành Phật đấy đó,
là cũng là những cái người,
mà hoàn toàn xa lề được những cái đó,
chứ chẳng còn cái gì khác hơn nữa.
Cho nên con nghĩ rằng là như là đủ tiêu
chuẩn,
Là một Đấng Du Lai Thế Tôn Vô Thượng
Tôi không có nói
Còn điệu đâu
Đấy
Cho nên
Nó xác định cái từ mà gọi Phật là Đấng Du
Lai
Là một Đấng Du Lai
Là cái địa vị bằng với mười phương
Chứ như Lai đã thành đạo
Là do các đệ tử ấn khả cho
Truyền tâm ấn cho Phật đó nha
Chứ đừng có tưởng đâu là Phật tự sinh nha
Phật không hề tự sinh
Mà đệ tử tuyên tâm ánh lại cho Phật
Nó giống như là con người nó có cái
Lại gia thức vậy các bạn
Tức là hai cái đó nó tác động qua lại cho
nhau
À chứ không phải là
Là Phật Phật tử sinh mình là ghê gốm đâu
Nó giống như đời nay
Trong cái cơ chế tính trị người ta làm
Nó là lập pháp hành pháp
Và tư pháp ba cái nó tác động cho nhau
Nó kiểm tra nhau đó
Chứ không có cơ quan nào là ngon lành
Hẳn nhất đâu
Cơ quan đó có quyền lập pháp
Nhưng mà anh lập pháp rồi
Cái người kia hành pháp
Hành pháp mà sai đó là cái anh tư pháp này
Là anh đem ra sự tội đó
Do vậy cho nên Nhi Lai Thế Tôn cũng là vậy
thôi
Cái địa vị mà Nhi Lai
Địa vị là vô thượng Bồ Đề
Là do
Các địa vự thượng tốt của Đức Phật
Tâm Ấn
Ngài có thể là
Là bộng đấng Nhi Lai, bộng đấng Thế Tôn
Vì có nghĩa rằng 10 phương chế Phật
Mà có phần tâm đi nữa
Cũng là dựa trên cái tiêu chuẩn đó
Thế thì như là đủ thư chứng
Là một đấng thế tôn
Là một đấng như lai
Vô thượng
Tránh biến kỳ giặc
Ghê như vậy đó
Cho nên cái chữ tâm ấn
Là phải ở gần
Một bên
Rồi mới thấy
Mới biết
Trọn dẹp
Mới hiểu
Người ta mới lấy
Cái tâm của mình
Mà đấm
Lấy con dấu tâm mình
Mà đấm qua con dấu tâm
Của người kia
Chứ còn kẻ trên trời
Người gốc biển
Mà truyền tâm ấn
Là truyền sao
Nam-ô-a-di-đà-phật
Chịu hết nổi rồi
Có một số tu
Mà nghĩa là đệ tử ở đây
Mà thầy ở bên quê kỳ
Mà truyền tấm ấn
Mà chờ đệ tử
Chờ thầy mình truyền tấm ấn cho mình
Tôi nói tôi nghe tôi chịu hết nổi mà
Cho nên là
Các phần tử nào mà có
Xin lỗi nha
Nói lỡ mà đi con đường mê mũi đó
Thì tỉnh thức lại
Cũng chưa phải là muộn
Người ở trên trời
Cả góc biển
Không thể truyền tấm ấn cho nhau được
Cái người mà truyền tấm ấn kia
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Cho nên lúc mà tính thức cái này nè
Người ta trung hành
Nó có cái tiêu chuẩn mà tự mình kiểm tra
lấy …
Có thể tự mình đóng dấu cho mình cũng được
Và người khác muốn đóng dấu cho mình
Là cũng phải như cái lý luận
Mà đã để tôi vừa nói
Tất cả những cái nguyên nhân nào
Thuộc dịp vô minh kiềm hợp
Đều như lai không có
Thế thì là mùi phương chi phật
Có thành phật gì nữa
Không cỡ đó
Chứ không có cái nào khác hơn
Cho nên như lai là một bậc
Như Lai, Ưng Cúc, Chánh Biến Tri
Minh Thành Túc, Thiền Thệ
Thế Giang Giải, Vô Thượng Sĩ
Đường Huyền Trần Phu, Thiền Nhân Sư
Phật, Thế Tôn là Ngài Đệ
Đó
Thế thì là
Đó là nói về
Tâm Pháp Ấn
Rồi nói qua về
Truyền Tâm Ấn
Vì Tâm Pháp Ấn như tôi nói nãy là
Thuộc về giáo lý mà đóng giống
Chứng nhận cho pháp tu
Của người tiểu thừa
Bây giờ người đại thừa đó
Thì không có tâm pháp Ấn
Mà người tu theo đại thừa Bồ Tát
Là gọi là
Nhất thật tôn Ấn
À nó khác vậy đó
Ông Bồ Tát nào
Mà muốn là Bồ Tát
Thì phải được như là
Đống con dấu
Đống con dấu là con dấu nhất thật tốt
Nghĩa là ông Bồ Tát này
Phải là cái người thấy được cái chân lý
Thấy được cái thật tốt của dạng pháp là
Là gì
Là vô tướng
À
Cho nên là đại chúng để ý nha
Ta học bác nhã đây
Đại học bác nhã đây chưa hết đây
Học bác nhã là ta học
Văn tự bác nhã
Cũng gọi là phương tiện bác
Bác nhã đây
Bên đây tổng kết là mình tổng kết luôn đi
Văn tự bác nhã cũng gọi là phương tiện bác
nhã
Chứ đừng có khờ khảo
Mà đem cái đó ra mà tụng để làm cái gì
Ờ
Tôi nói như vậy tôi sẽ mở
Hoặc là tôi có cái lợi gì hết
Mấy vị tụng là mấy vị lau phổi
Mấy vị chứ không phải là lau phổi tôi
Nhưng mà các vị học
Để cho thuốc
Thì điều đó là cái điều mà tôi có thể
Cung kính cúng dường
Kiểu nào cũng được
Thuốc để mà
Thực hành theo cái giáo lý đó
Thì các vị học thuộc chân nào
Thì tôi
Có vẻ là cung kính cúng dường
Bằng cái kiểu gì đó tôi vẫn bằng lòng
Mà còn cái
Mà các vị tụng mà mỗi một ngày
Bao nhiêu lần bao nhiêu thời đó
Điều đó tôi không có đồng ý
Và không có hoa nghinh
Càng không bao giờ tán tháng
Tôi nói ví dụ như cái bài
Bác Nhã Bà La Mật Đa Tâm Kinh
Mà đại chúng bên đây là đa số thuộc được
đó
Cái giáo lý nó sâu sắc lắm
Nó ở khúc sau
Cái bộ kinh của mình học đây nè
Nó cô động vô cùng
Cô động
Nó xúc tích vô cùng
Và nó sâu sắc vô tận
Cho nên phải ráng mà học cái đó
Kể cả học nghiêng
Cái bộ kinh kiếm ca mắt ngã nữa
Nhưng mà còn cái tụng
Mà để mà
Để mà mong Phật
Chấm điểm Phật thương xót
Để lấy phước cái đó là không cần
Không cần làm các bạn
Thế thì là
Học bác nhã là học văn tự bác nhã
Cũng gọi là phương tiện
Mà cái thứ hai là tôi xin lưu ý
Đại chúng là chúng ta phải
Phải áp dụng
Trong đời sống của chúng ta là
Quán chiếu bác nhã đó nha
Các vị phải để ý mà quán chiếu đó
Các vị không quán chiếu
Là coi như các vị học bác nhã
Không có lễ áp dịa
Mà quán chiếu thì
Ai nhớ
Dựa vào cái tiêu chuẩn nào
Để cho gọn ghẽ
Mà quán chiếu
Mà tư nhiên đây
Có ai nhớ
Ồ ai nhớ cái này
Mà nếu mình nói được
Ba chữ thôi là
Hai chục điểm
Trên hai chục điểm
Đâu đâu nói đi
Mười hai điểm
Ai nói
Của người ta đã gọn hết
Cái tiêu chuẩn
Để quán chiếu Bắc Nhã
Tôi đã đưa ra rồi
Mà các vị không nắm
Chưa, thật tức là
Đây tôi mới nói quán chiếu mà
Quán chiếu là phải dựa vào
Chưa 10 điểm
Sụt xuống 2 điểm
cho thêm nữa để một nửa tám điểm rưỡi
cho bố chị quen gì mà nói nguyên bài kể
coi
Nói nguyên bài kệ
Rồi
17 điểm rưỡi
Trên 20
Đó thôi bây giờ coi gì khỏi rồi khỏi lấy
điểm …
Cái bài kệ mà để quán chiếu bắp nhả thấy
Lưu ý mà học dùm cho tôi đi
Không đúng mà nghe là nói còn 5 điểm triệu
à
Nhưng sắc cái ngã đâu đó
Mà bảy cái bài kể là
Nhất thiết hữu nhi
Pháp
Như mầm
Nói đâu
Có không
Có nói câu đó không
Ai nói câu đó đâu
Là vậy là
Xin lỗi
Tại vì là nói nhỏ
Không nghe
Ai mà nói được
Cái bài kể là
Chỉ có ai là nói cái bài này nè
Nhất viết thổ nghi
Như mận, quyến, bào, ảnh
Như lô, dân dữ
Đêm, ân tác như thị
Quán
Đó
Nhớ cái cầu đó, lấy cái đó mà làm
Cái kim chỉ nam
Để mà mình tư duy, mình quán chiếu đó nha
Cái chữ nhất thiết hữu vi pháp
Nó hay vô cùng
Nó bao quát trọn vẹn cả cái vũ trụ này
Kể cả những cái có
Và những cái không
Nó nằm ở trong cái chữ nhất thiết hữu vi
pháp
Thế thì bữa nay tổng kết
Thì là coi như ôm lại
Mà ai chưa nhớ là
Nhớ đi
Nhất thiết hữu vi pháp
Hữu vi pháp là gì
Là những cái pháp nào
Mà nó do nhân duyên tác động
Mà hình thành
Mà hòa hợp mà hình thành
Thì đều gọi là pháp hữu
Hữu vi
Mà như chúng ta học ta truy nguyên ra trên
đời …
Không hề có pháp nào
Không do nhân duyên hòa hợp
Mà hình thành cả
Vậy thì cái gì thương bác ta
Những cái thấy nghe ngửi
Nếm xúc biết
Đều là do nhân duyên tác động
Qua lại
Hoa học mà hình thành
Vậy thì tất cả cái đó đều là pháp hữu ghi
hết
Thì cái người
Mà học bác nhã đó
Phải quán nói như mộng
Như mộng là như cái cảnh đó
Trong mộng
Không hề có thật
Như huyến là những cái ảo thật
Của cái anh chàng ảo thật đó
Không hề có thật
Như bào là những cái bọt nước
Nó nổi lên bông bóng rồi nó lặn xuống
Không hề giữ gìn được lâu
Như ảnh là những cái bóng hình
Những cái bóng dáng đó
Nó do đèn
Do điều kiện gì đó
Như là những cái mấm của trời
Nó do nó phản chiếu
Cái ánh sáng và hơi nước
Mà nó ra những cái màu
Xanh vàng đỏ trắng tím nâu
Như vậy mà nó không có tự thể của nó
Đó là những ảnh đó
Ảnh là kể cả cái đó
Ai mà đi lên cái tháp
Ở cái tháp nước
Rồi là đâm ri
Đâm ri ở Bảo Lộc
Đi vô chừng 10km
Đường đi vô phía rừng
Bờ lọc đi lập đồng
Vô phía tái
Có chừng 7-8
Mười cái số gì đó
Có pháp gọi là Nam Rinh
Là
Cái địa điểm của nó, cái địa hình của nó
độc …
Mà nếu mà giờ này các vị mà vào đó
Coi là bỏ cả một cái rừng
Tây cối
Và màu sắc
Rất rõ
Xanh vàng đỏ, trắng tím nâu
Động lợt
Y như là cái màu sắc của cái móng trời
Vậy đó màng đó là cả một cái khu rực
Là do cái ánh sáng buổi sáng này
Nó tắt
Động vô trong cái hơi nước đó mà
Đẹp lắm
Thế thì là cái đó là ảnh là kể cả hình ảnh
đó
Cả màu sắc đó
À nó có thật
Như lộ là những mùa sương
Hơi nước đó
Như điện là những cái làng chấp ở trên
trời
Mấy lúc mà trời sắp mưa đó
Nên quán chiếu sự mật như vậy
Để mà tu hành
Để mà diệt trừ những cái
Cái tham lam, cái dục dọng, cái săn si
Cái mô minh
Che lấp của mình đó
Phải quán như vậy
Mà cái người mà học bác nhã
Mình quán chiếu được như vậy đó
Là cái người đó đã thành tựu được bác nhã
Mà nghĩa là người đó có trí tuệ rồi đó
Còn nếu mà ta
Mà chưa đạt tới chỗ đó đó
Nó chụp trờn chụp trờn lâu lâu
Mới thấy được một lần đó là
Ta còn lâu lắm mới thành tựu bác nhã đấy
Còn cái người mà thành tựu bác nhã
Là luôn luôn là phải nhớ bài kệ đó
Thế mà nó phiền não của mình
Nó sẽ đến là đọc cái câu đó ngay
Nhất chất hữu như pháp như mộng
Huyến bào ảnh như lộ
Dịch như điện
Ân tác như thị quán
Rồi là mình tránh tỉnh
Mình là cái cơn mà chấp ngã
Và chấp ngã sở hữu đó
Cái mà tiếc núi
Mà cái đau thương đó
Nó sẽ giảm và giảm ngay
Tức khắc
Đó là cái lợi ích của học
Quán chiếu bác nhã
Của bác nhã Bà La Mật là ở chỗ đó
Lăng địa cái đó
Bữa nay tổng kết cái này là
Nói gì cái đó hay đấy
Không có quán chiếu gì
Cái lợi của mình chưa có đâu
Tôi mới
Mới được mấy cái tin
Có nhiều vị
Trước tới giờ người ta không chịu nghe
băng …
Người ta đi nghe
Băng chỗ này chỗ kia
Nhiều dị lắm
Nhưng mà gần đây
Thì người ta mới bắt đầu ta nghe thử
Thì bây giờ những vị đó
Người ta báo cáo là
Nó đem lại cho người ta
Một cái sự an lạc, sự nhẹ nhàng
Mà người ta cảm thấy rằng là
Người ta có nắm được từng phần, từng phần,
từng …
Giống như là đi vô trong cái
Cái mỏ vàng
Mà người ta đã lượn được
Từng miếng, từng miếng vàng
Ta đi vào trong cái
Cái mỏ hồng ngọc
Mà người ta đã từng lươn được từng cục
Từng cục vậy
Nghĩa là cái sự sung sướng
Người ta thấy cái kết quả trên đường tu
hành
Người ta có giải thoát thật sự như vậy
Người ta thấy cái đó là cái rất là
Là bằng lòng
Trên cái việc mà
Mà hành đạo và
Truyền đạt cái chấm pháp
Là đã chúng để ý là học cái bài đó
Để mà quán chiếu đi chứ
Thế thì là cái bước thứ ba đó là
Thật tướng bác nhã
Tức là nhất thật tướng
Ấn của Đại Thừa đó
Rồi nhắc lại
Đại Thừa là Phật
Đống ba đồng dấu là vô thường
Vô ngã và không
Đại Thừa là
Muốn được đống dấu
Là phải
Phải là quán triệt
sâu sắc về
cái thật tướng bắt nhã
mà người nào
mà thành tựu được cái thật tướng bắt nhã
thì Phật mới đóng cho con dấu
đó là nhất thật tướng ấn của những người
đại …
mà thật tướng bắt nhã là gì
là thật tướng bắt nhã là cái người
hành đạo đó
phải nắm trực được
cái thật tướng của giảng pháp là tướng
tướng vô
thật tướng là vô tướng
thật tướng của giảng pháp là cái tướng vô
Là cái tấm dạng pháp dài không
Nhưng mà cái không
Của cái người đại thừa đó
Không cần phải có cái đối tượng
Mà nghiên cứu mà phân tích
Số mơ này cái hoa này nó tươi
Rồi chua nó héo
Rồi chiều nó tàn
Rồi còn cái người này
Trẻ thì 18 tuổi thì trẻ đẹp
Còn người này thì 45 tuổi là
Không còn đẹp nữa
Rồi cái người này thì 75-80 tuổi
Thì nó già hơn
Không cần nói vậy nữa
Mà cái người đại thừa đó
Thấy luôn cả cái người 18 tuổi
Vẫn cưới lạ
Làm vô thường
Lão bệnh bất giữ nhân
Nhân kỳ không có bảo đảm gì được
Thấy mãi 8, 9 chục gì đâu cưng
Ờ cho nên đừng có tự cao
Tự đại, tự đắc, tự hào
Hiểu chưa
Cho nên là ta gọi là
Là đương thể tức
Tức không
Lấy gì mà bảo đảm
là 18 tuổi anh không chết
lấy gì bảo đảm
châu chúa điên na
mà bây giờ báo đăng lên đăng xuống
là có 36 tuổi chết đó
lấy gì bảo đảm
cho nên là
cái ngơi đại thừa là nhất thật tương
là phải thấy nhà đương thể tức
không nghĩa là quang thấp
lúc nào người ta nhìn vào ta cũng thấy dài
dài không
lúc nào người ta cũng thấy nó như
mạnh như quế như bào như ảnh
như lõ như như
giấc như điện
đó
đó là thành tựu được cái
cái thật tướng bác nhã đó
cho nên cái bác nhã
mình đã có 3 thứ mà
mình đi theo cái tiến trình mà
3 bước của
của phương tiện bác nhã
của quán chú bác nhã
của thật tướng bác nhã rồi á
các vị sẽ có 1 cái sự an lành
1 cái đời sống vô địch
nghĩa là các vị sẽ không còn sợ hãi
không còn rung sợ
trước những cái sự
Khó khăn nào nó sẽ đến với các vị
Nó đến với các vị là có
Nhưng mà các vị giải quyết một cách
Ổn thỏa hết thôi
Không có cái gì quan trọng cả
Hay lắm
Cái đó hay lắm
Thế vì là
Nhất thực tốt là vì là thấy được cái tâm
trách
Vô tôn của giảng
Của giảng pháp
Phải thấy cho được giảng pháp là dai
Dai không bằng cái cách là nương thể tích
Tức không
Cho học không cần chia trẻ
Không cần phải so sánh
Nhân qua là đều là thấy không phát
Đều là thấy mông manh
Đều là thấy tạm bỏ hết
Mà cái điều đó là cái điều bác thật
Người thường thấy rằng là
Mặt nhân tóc bạc
Dao bồi lưng còn
Có yếu người ta mới tổn rằng là
Là cái người này sắp chết
Chứ cái người mà thành tựu bác giả rồi đó
hả
12, 15, 18, 20, 23
27 gì
Đều là ta thấy đều mông manh giống nhau
Nghĩa là tôi thấy đương thể tức
Tức không giống nhau
Mà dầu cho có phải
Sống được thêm 50 năm đi nữa
Ta cũng vẫn thấy là tức
Tức không kia mà
Thời gian đó nếu mà sống không có lý tưởng
Không có gì cao sâu không có gì đẹp đẽ
Thì là phục vụ cho
Cái từ mà tôi nói nghe nó hơi thô
Cảm kinh đời phục vụ là gì
Ăn mặc ở ngủ
Chắc cái chữ thở
Có nghĩa là nó sống rồi
Thì còn nói chuyện nữa
Chữ thở có nghĩa là sống rồi
Mà sống để mà phục vụ cho
Ăn mặc ở ngủ
Chả có gì hay
Cho nên đối với anh
Tôi nhìn anh là vẫn là cứ dài
Dài không như thường
Chứ đừng tưởng đâu là
Là tôi nghĩ là anh là 15
Mà 20 tuổi rồi anh sống dài
Không có
Mà với anh không cấp
Tôi vẫn thấy anh là trai
Dạ không nói
Thế thì là
Ta phát ấn
Học rồi
Tâm ấn
Nhất thật sớm ấn của Đạo Thừa
Học rồi
Thế thì là
Quang chiếu bác nhã phương tiện
Phương tiện bác nhã quang chiếu bác
Bác nhã giờ thật sớm bác
Bác nhã đã ôn rồi
Vậy thì bây giờ ngăn cái nơi được rồi