08. Bài kệ khai kinh, tam quy y
Nếu mà tán thắng về cái dịu dụng, nhiệm
màu …
Cái tính pháp của Phật
Nó vi diệu
Nó mầu nhiệm
Nó sâu xa vô thượng
Cho nên là người ta học rồi
Cái tính pháp người ta có thể
Có giác ngộ
Có giải pháp
Đem lại sự an lạc hạnh phúc
Mà không có tiền của vàng ngọc nào
Mà mua đổi được
Cho nên nó mầu nhiệm
Nó sâu xa
Nó vi diệu lắm
Bá thiền vạn kiếp nang tao ngộ
Chánh pháp của Phật
Có khi trải qua trăm kiếp
Ngàn kiếp muôn kiếp
Cũng không dễ gì gặp
Mà ở đây không dễ gì gặp đây
Có nghĩa là không phải là các vị gặp cái
quyển …
Không phải vậy
Hoặc là các vị nghe
Đọc một vài cái băng kinh
Mà gọi là gặp không phải vậy
Mà gặp ở đây là các vị nghe
Mà các vị tiếp thu
Mà các vị hành
Rồi các vị sống bằng cái giáo lý đó
Mà nó đem lại cái kết quả là
Là có giải pháp
Có giác ngộ
Nó đem lại cái hạnh phúc cho bản thân mình
Cho gia đình mình
Cho xã hội
Thế thì đó là mình biến cái trách bổ
Của cái trách pháp của Đức Phật
Nó thành cái trách bổ
Để nó nuôi sống bản thân mình
Gia đình mình và cho xã hội
Thứ gì là mình sử dụng được
Cái tránh pháp như vậy đó
Mới gọi là bao ngộ
Chứ còn thí dụ như giờ
Mình
Mình mua lần cả mấy ngàn
Cái bộ kinh
Mình to người khác
Mình bỏ tiền ra
Mình em bao nhiêu bộ
Gọi là ấn tống
Nhưng mà nếu mà mình không có tiếp thu
Cái gì trong đó hết
Hoặc là
Mình nghe mà mình không có tư duy
Trong đó hết
Không có dân dụng trong đời sống
Thì dù là mình ôm kinh
Mình cho người khác cũng không gọi là mình
tàu …
Mà tàu ngộ đây là
Mình tiếp thu rồi mình sống bằng cái giáo
lý …
Đem lại sự an lạc, sự hạnh phúc cho mình
Cho gia đình, cho xã hội
Người nào làm được cái đó gọi là
Là tàu ngộ
Do vậy cho nên là ba thiên giảng kiếp năng
tàu …
Không dễ gì mà gặp
Chánh pháp của Phật
Trong trong một cái môi trường
Một hoàn cảnh, một hội trường
Để được nghe, được đọc, được tụng
Để được thọ trì
Thọ trì nghĩa là vân dụng cái chân pháp đó
Cái chân lý đó mà hành trì
Trong cái đời sống của mình
Để đem lại sự hạnh phúc
Sự giải thoát, sự an lài
Ngày nay
Con nghe được, thọ trì được
Nguyện giải như lai chân thì nghĩa gì vậy
Mà con nguyện đem hết cái tấm lòng của
mình
Tìm hiểu cái nghĩa chân thật
Của như lai
Thế thì là mình học Phật
Là mình phải tìm hiểu cái nghĩa chân thật
của …
Nghĩa chân thật Cô Như Lai có nghĩa là
trong …
Nói tới vấn đề học kinh phương tiện mà nếu
mà …
Bây giờ mỗi ngày các vị xem tivi
Từ hôm Tết tới nay
Thấy mà chó ngọc
Từ Nam phía Bắc trên tivi
Người ta giới thiệu không biết bao nhiêu
là …
Đình có, chùa có, núi có
Cảnh đẹp thiên nhiên có
Và trong đó cả dân tộc châm, dân tộc thái
Dân tộc mèo, dân tộc nùng, dân tộc hời
Dân dân
Mỗi một dân tộc
Đều có cái tập quán, cái tính nguộm
Cái lễ hội của người ta
Mà tiên viên nghĩa là coi như là cái nào
cũng …
Dân hóa của dân tộc
Mỗi một dân tộc đều có dân hóa của họ
Nghĩa là có lễ hội
Cái kiểu của họ
Họ tin tưởng một cái thành thánh của họ
Một đấng thiên liêng của họ
Một cái đấng giáo chủ gì đó của họ
Đều tin
Khách nhỏ hết
Mà ai cũng cho rằng là tin như vậy là đúng
chứ …
Đúng là người ta mới tin chứ
Nhưng nếu người ta cho
Cái đó là không có trúng gì hết
Thì ai tin chứ
Thế thì là các vị để ý mà coi
Trên tivi rất là nhiều lễ hội
Chùa ông
Không biết ông gì
Chùa bà, có người biết bà gì
Có người không biết bà gì
Cũng là lễ hội
Rồi đền, thần, thánh, núi non
Đều lễ hội quá nhiều
Cái chỗ đó là cái chỗ mà tôi muốn
Lưu ý toàn thể đại chúng đó
Nhìn thấy cái đó
Tôi muốn nói với đại chúng
Là
Nhất nhở đại chúng là tự mình phải
Rất cẩn thận
Giữ những cái lập trường
Cái ý chí của mình bằng không là các vị
Sẽ bị cuốn hút vào trong cái gọi là
Văn hóa đó
Muốn trở khỏi xa vào
Cái văn hóa đó ta phải đặt
Mình là ai
Trong cái sau này
Có rất nhiều tôn giáo
Có rất nhiều cái sự tính ngưỡng
Mà mỗi một dân tộc
Dù là đa số hoặc là dân tộc thiếu số
Đều có cái văn hóa liền
Vậy thì mình là
Ở đất nước Việt Nam này nói riêng
Mình là người kinh
Năm hóa của người Kinh là gì
Và tôn giáo của người Kinh là gì
Mà trong người Kinh này nó có mấy thứ tôn
giáo
Mà mình là người đang ở vào cái giáo nào
Trong các thứ tôn giáo
Đó là vấn đề mà mình phải xác định
Thế nếu mình ở trong cái hồ giáo
Thì nó có văn hóa của hồ giáo khác
Tinh tưởng cái đức tinh khác
Ngạn trai, thát an trai của hồ giáo khác
Nếu mà ta ở vào Đạo Chúa
Ta cũng có ngày ăn chai
Cái kiểu ăn chai và tháng ăn chai
Và cái sinh hoạt
Của người Đạo Chúa khác
Còn như người Đạo Phật
Cũng trong nhà hóa Việt Nam
Mà ta là người của Đạo Phật
Thế thì là trước tiên
Ta là người Đạo Phật
Thì ta đã làm gì
Kim điển dạy ta như thế nào
Lý tưởng của Đạo Phật như thế nào
Ta phải đặt mình là Đạo Phật
Cho nên nếu có văn hóa có lễ hội
Thì văn hóa lễ hội
Ta cũng không rời
Cái tôn trí cái mục đích
Và cái văn hóa của người nào
Có được cái ý chí
Cái lập trường cái nhận thức đó
Thì chúng ta mới không có liên can
Với những cái thứ
Văn hóa rất là nhiều
Mà mình không biết được đâu mà nói
Rồi mình sẽ
Quang mang giao động
Rồi từ nay mình đi theo cái văn hóa
Của cái dân tộc này
Mai mình theo cái dân hóa của dân tộc khác
Mai mình tính ngưỡng theo tôn giáo này
Bữa khác mình tính ngưỡng theo tôn giáo
khác
Mà giống như cái câu hỏi anh lại đó
Cá gần cá đôi
Theo Đạo Phật
Tại vì mình không có xác định
Mình là ai
Mình là
Cái gia trò
Cái địa dị của mình
Ở trong cái môi trường sau
Trong cái tôn giáo tính ngưỡng
Mình không có lập trường
Cho nên tôi xin nhắc
Đại chúng là
Các vị thân
Trên TV có nhiều lắm
Nhưng mà muốn không lầm lạc
Trong các thứ giam hóa
Của những người khác
Đừng quan mang giao động
Thì mình phải làm gì
Là mình trước hết
Phải xác định mình là người mẹ tử Phật
Gọi là người Phật tử
Mà người Phật tử
Thì trước tiên là muốn vào
Gọi là mình là người đạo Phật
Mình phải làm gì
Là các vị nên nhớ rằng là
Cái nghi lễ mà thọ trì tam huy
Và lãnh thọ
Là ngũ giới
Là cái nghi lễ đầu tiên
Đã nhớ
Đã nhớ như vậy
Cho nên bao nhiêu lễ hội của người ta
Mình liếc qua
Có thể thổn chức hết
Nhưng mà trong đó không có mình
Vì sao vậy
Mình là người đệ tư Phật
Mà đệ tư Phật thì chức hết làm gì
Ta phát nguyện
Còn trọn đời nguyện quý Phật
Phật là người giác ngộ
Người sáng chúc
Người đưa đường dẫn lối cho ta
Thế là ta là
Quy quay về nương tổ
Thứ nhất là quay về nương tổ với Phật
Là người giác ngộ
Là người đưa đường dẫn lối cho ta
Đi con đường giải pháp giác ngộ
Thứ hai là
Ta là người đệ tử Phật
Thứ hai là ta quý Pháp
Ta qua về ta nương tựa với
Mới chánh Pháp
Chánh Pháp là một cái thứ mà
Nó dẫn dắt cho ta
Nó bồi dưỡng cho ta một cái tí tuệ sáng
suốt
Nó dẫn cho ta một cái lòng thương
Thương mình, thương người, thương tất cả
Để dẫn dắt cho ta đi một con đường
Mà nó không xa hầm
Chụp hố với những cái tà kiến
Của ngoại đạo
Tức là qua về
Nương tội với chánh pháp
Kinh luật, kinh luật của Đạo Phật
Mà thôi
Thứ điều quý thứ hai là
Quý tăng
Là qua về nương tội với những gì
Mà hướng dẫn cho chúng ta
Chuyên cho chúng ta
Nhân tư về chánh pháp của Đức Phật
Để hướng dẫn cho chúng ta
Thế thì trong cái tâm huy ấy
Đại ta đã dặn rằng huy Phật
Là bất đọa địa ngục
Huy Pháp bất đọa ngã quỷ
Huy Tân bất đọa bà
Người huy Phật
Chứ kết quả là người này không bị đọa vào
địa …
Địa ngục ngã quỷ phước thân là ba con
đường …
Là cái nguyên do là do ta không có trí tuệ
Ta để cho vô minh nó dày dò
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Là sự phân tụ dị dịch của cuộc đời
Thấy được sự phân tụ hoại không của cuộc
đời
Thấy được cái tâm lý xanh lão bệnh tử
Của chiếc con người
Thế thì Đức Phật là cái người
Mà
Mà hướng dẫn cho chúng ta
Đi theo con đường sáng lúc
Là người đã chứa đời đó
Cho nên ta qua về nước tựa mà ta học với
Ngài
Thì ta không đọa vào ba cái đường
Tức khổ
Khối thượng là địa ngục ta
Vì Phật bất đọa địa ngục
Là tại vì ta đi con đường sáng
Tại vì nếu ta đi con đường sáng
Thì ta sẽ không bị
Những cái cảnh tối tâm
Ta không bị những cái xa hành sập khó được
Nghi vấp là qua về nương tựa
Học trách pháp
Đào tải của chúng ta
Một sự hiểu biết, một tình thương
Thì cái con đường đi của chúng ta
Nó không có đi vào cái chỗ
Mà tham dọng tầm thường
Không có ác nức
Không có bất nhân
Ta sống với
Cái tự tấm thanh tịnh của ta
Ta nhận thấy được cái tự tấm thanh tịnh
Của các khách
Mà trong cái việc sưng dồi đó
Tại vì là
Không có biết địa chỉ nhiều hết được
Cũng làm sao gửi cho các Phật tế
Chứ gần tôi trong việc sưng
Mà tôi có làm 4 cái
Cái co kẹ
Để để để
Mà gửi cho các Phật tế nào mà
Mà nó khác cái địa chỉ
Mà tôi được nhớ
Đấng bồ kệ đó là
Các Pháp từ xưa nay
Tự tính
Thường
Tự tính thẳng
Vắng lạnh
Thực tự sống
Đạo lý
Thì chính mình là Phật
Đó
Phật dạy cho giáo lý đó
Chánh Pháp của Phật
Là cái tư tổn thương
Qua về nơi kể với Chánh Pháp rồi
Quá trời vương tự như thật rồi
Là ta học cái đạo lý đó
Ta thấy được rằng là
Cái Pháp từ xưa nay
Cái tính của cái hàng vắng lặng ra nhà
Tính hàng vắng lặng
Vắng lặng kiểu nào
Cái gì như núi
Sông, cỏ, cây, hoa
Hoa lá
Đất đai, sự nghiệp
Tất cả những cái
Mà nó làm cho con người
Mà nó sinh ra nguyên nhân đau khổ đó
Là tại người
Chứ còn cái thật sự
Tất cả cái pháp đó
Sánh pháp nào
Cũng hằng vắng lặng hết
Cái bình bông này
Cái bông này
Cái tấm này
Cũng là vắng lặng
Cái bình bông này
Nó không hề nói nó đẹp
Nhưng mà nếu mà
Mình có thấy nó đẹp
Là tại mình thấy nó đẹp
Chứ tấm nó vẫn là hằng vắng lặng
Nó không hề kêu trăng
Nó không hề tự trao
Rằng nó là đẹp
Rồi trong này nếu mà có cây cần sa, cây ma
tí
Nếu mà chứng vô đó vài nhánh
Thì phải xử thật cây cần sa, cây ma tí
Cái tấm của nó vẫn thẳng bắn lạnh
Chứ không phải cây cần sa, cây ma tí là
nguyên …
Để rồi người ta nghiện ngọc
Rồi người ta buôn bán
Rồi bị tử hình lên, tử hình xuống
Ở trên thế giới, không phải vậy
Mà cái đó là do mình sử dụng sai
Làm cho cái tâm hằng vắng lặng
Thanh tịnh của nó mất đi
Chứ không phải là cá pháp đâu
Do vậy cho nên cái người
Mà quy thật là nương tựa với Phật
Rồi mà học những cái nhận thức
Xét suốt
Của vũ trụ mạng hiểu rồi
Mà ta thấy cá pháp từ xưa nay
Tự nó hằng vắng lặng
Mười ngàn đô la
Nếu mà nó rớt cái đất đây
Nó chỉ là giấy
Dầu nó là đô la
Cái chữ đô la
Nó vẫn là giấy thôi
Mà một người
Mà
Nhận thức được
Cái thật tính
Thân tịnh của mình rồi
Cái thật tính của mình rồi
Là ta lượm rồi
Ta không có
Đặng tâm
Mà người ta
Đau khổ gì hết
Thì còn cái chuyện
Mà ăn cắp
Với trộm cúp
Là người ta không có làm rồi
Nhưng mà nếu mà
Cái người
Mà chưa nhận thức được
Chân lý
Thì thấy 10.000 đô la
Của ai đó
Ai đó quên
Mọi sách đó là lượm là mười lắm
Mà thậm chí như là không có lượm
Mà lại móc túi người ta cũng có
Thế thì mình dùng sai
Chứ còn tự cái tờ giấy đô la
Nó cũng hằng nắng lặng
Cho nên cái người mà đệ tử Phật
Học đạo rồi
Ta tư duy tới sâu như vậy
Mới gọi là ngộ đạo được
Cái tính của bà Pháp
Hằng nắng lặng
Phải thích cho được cái tính trích nắng
lặng …
Túng mười ngàn đô la
Rất trên xe xích lô
Mà tại sao có những anh xích lô
Lấy 10.000 đô la đó nên gửi lại cho
Các cái đầu công an cảnh sát
Để tả lại cho khổ chủ
Rồi còn có người thì
Là móc túi đô la của người ta
Trong túi
Dứt người ta giữa đường Nguyễn Huệ
Nói đọc tờ báo
Rồi bây giờ
Các ông
Giám đốc các ông
Kinh doanh lớn là ta đi đâu có bảo vệ
Họ đi tờ rất là bình thường
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
ý chí của dân tộc
không để từng một nhà
cái rất
rất xỉu của người Việt Nam
nghĩa là
nhau vô
ra tay cái hiệp, giết lại
cái cặp tài liệu của một người người quốc
và cho
mấy anh mà làm ẩu này
dài
dài chiêu
dài trưởng để cho nếm cái mùi
khi phát
Thế thì là người bị dịch trong tay mà ta
Rồi có người báo tranh rất là thâm đậm
Ta nghèo ta mới làm sức lo chứ
Vậy mà nêu cả hạt chục ngàn, hai chục ngàn
đô
Ta làm
Thế thì là cái đô la không phải là nguyên
nhân …
Nguyên nhân tù tội, nguyên nhân chết chóc
Đối với cái người mà trong hồn ta trông
sáng
Rồi chúng chính đó mà cái người xứng tượng
sai
Là trở thành tù tội
Sẽ thành nguyên nhân chịu đòn chịu bệnh
Do vậy cho nên mình học là
Các Pháp từ xưa nay tự nó hằng vắng lạnh
Từ chỗ đó mà mình văn dụng trong cuộc sống
của …
Mình phải tập nhìn các Pháp tự nó hằng
vắng …
Nếu nó xảy ra một nguyên nhân đau khổ nào
đó
Mình coi chừng mình xét lại
Mình sai chứ không phải là
Loại cảnh sai đâu nha
Phải thấy như vậy
Có vị hỏi sau khi nghe
Bác giả hai lần vừa chưa ngộ
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Tụi nó là cái kết quả của con gà
Cái ngà thứ 21 nó nở là do
Có 20 ngày trước
Phải ấp liên tục
Thế thì là
Cái đầu tiên là qua vị như ta bảo rồi
Quy thật là bất quy y
Thiên thần quý vật đó
Đã quy y với Phật rồi là
Rồi bất cứ là nó
Ông trời gì
Đều không có theo hết
Quỷ
Quỷ nào, bất cứ quỷ nào
Ta gọi là linh thiên mấy
Cũng không theo, không quay về với nó
Không nguyên tựa với nó
Vật là bất cứ hạng người nào
Nếu họ không đem lại cho ta
Chắc tên lý sáng suốt ta cũng không theo
đâu
Quy hệ pháp
Vĩnh bất quy, ngoại đạo, tà, giáo
Dù sao họ có phương tiện
Họ nói gì đi nữa
Mà ngoài đạo tài giáo là nói đúng
Mà các vị học Phật cho kỹ rồi
Các vị nghe qua
Các vị nghe là bác bỏ
Cách dễ dàng
Cho nên ráng mà học Phật
Học Phật rồi là tất cả
Những ngoài đạo tài giáo
Nói thật của tránh pháp
Là các vị nghe qua là các vị biết ngay
Do vậy chúng ta
Qua về nông tội tránh pháp rồi
Ta không có nông tội với ngoài đạo tài
giáo
Cho nên mặc dù lễ hội rất nhiều
Nhưng mà ta có thể thưởng thức, ta có thể
coi …
Nhưng mà ta không bị đói lôi kéo
Bên như vậy gọi là cái người có lập trường
Người có trí tuệ
Có thâm nhập được tâm thân
Quy tăng là
Diễn bất quy tổn hữu ác đảng
Qua gì tương tựa với
Cái tập đoàn thể của những cái người
Mà sống theo đạo lý rồi
Thì mình nó không theo các cái
Cái bài đảng khác
Ngoài cái người
Một hướng dẫn
Tư thật của mình
Do vậy cho nên là
Phải lấy cái chứng
Là nhớ rằng
Mình là người Phật tự
Rồi mình muốn đi
Lễ hội đâu
Mình đi
Mình có tiền
Mình có quyền
Là đi
Trên
Trên công ty du lịch nào
Cũng được
Rồi ai lễ hội gì
Mình cũng xem được hết
Nhưng mà mình
Vẫn là bất động
Mà thậm chí là
Nhìn thấy rồi còn sanh tâm khuôn sót
Khuôn sót là vì
Người ta làm những cái thứ lễ hội
Nó không đem lại kết quả thích thật gì
Cho cuộc sống hết
Mà nó gây ra những cái nguyên nhân
Đau khổ hiện tại và dài
Trong đó
Mọi cái vụ mà mê tính dị đoan đó
Người ta nói là 150 tỷ
Đốt giấy tiền vàng mã nhà lầu kho
Bây giờ lại báo ra
150 tỷ bạc
Một năm
Có những cái nhà mà làm
Cái đồ vàng mã đó
Một năm là 80 thợ
80 thợ trong nhà chuyên môn làm vàng mã
Bỏ khắp cả
Cả miền Nam và tới miền Trung
Nhưng mà
Ta học Phật rồi ta thấy dễ hiểu quá
Có người nhà báo chí
Có người nghèo
Đi ăn xin
Mà mua mỗi ngày
Nhín ra 50 ngàn để mua nhà lầu
Xe hơi đồ
Mắc tiền cả
Đôi ba tăm ngàn
Mua để đốt
Hỏi sao lại ông bà đi xin
Mà mắc tiền ít vậy
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Hãy subscribe cho kênh La La School Để