09. Tại sao Phật không có trong các tướng
thọ?
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Trong tính thức giác ngộ
Giác trừ viền não vô minh
Thì cái Phật ở trong mọi người
Tùy theo cái trình độ nhận thức
Chân lý tu tập
Giác trừ viền não và giác ngộ
Mà có ra Phật
Chứ còn trong tất cả hình tượng Phật đó
Không có tượng nào có Phật
Và không có thầy nào chú nguyện
Để bắt cái hồn của Phật nhập vào trong đó
được
Để đem mình về mình thờ
Cho có Phật ở trong đó
Không có
Vậy thì tại sao từ xưa nay
Người ta bài ra là thờ Phật
Điều đó có từ xưa nay
Nhưng mà ta gọi là
Dĩ quyến độ trơn
Lấy cái hình ảnh
Để tiêu biểu
Để nhìn vào đó
Mà nhớ rằng mình là người đệ tử Phật
Tôn kính một đấng Như Lai
Một đấng Thế Tôn, một đấng Bồ Tát
Nhìn vào đó mà nhớ lại
Cái cách ăn ở
Phải hiền lành, phải tôn trọng nhân quả
Phải lợi mình, lợi người, lợi tất cả chúng
sinh
Vì mình là người đệ tử
Đang thờ Bồ Tát trên bàn đây
Đang thờ Phật đây
Thế thì công dụng của nó là để
Để cho mình nhắc nhở
Cánh
Cánh tính trong cuộc sống
Hằng ngày của mình trong nhà
Mà không cần thờ
Không cần rước ai tụng
Cầu chú nguyện gì được cả
Nhưng mà nếu như có các thầy
Mà có cảm tình mình kính quý
Thì mời về
Thầy chứng minh rằng hôm nay
Con mới tỉnh Phật về thờ
Rồi thì cúng tiền cho thầy
Già trăm ngàn
Thầy cũng quan nghiên dạy
Thầy cũng khen dạy
Có tiền nhiều nữa
Cúng cho thầy dài ba triệu
Cúng càng tốt
Mà kỳ thật là thầy
Không thể đem ông Phật nào
Để nhập vô cái tổn của mình được hả thầy
Phải hiểu như vậy
Rồi câu thứ ba
Nói về cái con bớm gì đó
Nó tan chết rồi
Cái đó đừng có sợ
Con bớm này nó bay vô
Rồi đuổi nó ra
Nếu nó giận quá đập chết bỏ không sao hết
Chứ nó bay bậy bạ
Nó bay phất cùng nhà cùng cửa
Ta sao mà chịu được
Thế thì mạng của người ta
Phải quý hơn mạng con bướm cho
Cho nên đuổi khéo dễ dàng
Thì đuổi không đuổi đập chết bỏ
Tù kiểu khác
Chứ không phải tù bao nhiêu như con bướm
đó …
Còn ví dụ như chim
Mà lâu lâu nó có bay trong nhà đó
Là cái đó cũng khó nói lắm
Bắt buộc nói cho mọi người đừng tin hết
Thì cũng rất là khó
Nhưng mà bảo rằng
Lấy cái đó làm cứu cánh
Để tin rằng nó sẽ có tai quạ
Chưa chắc
Thế thì là
Do cái đức tình của mình
Nhưng mà nếu mà con chim nó bay vô nhà
Là có một hiện tượng lạ thì
Cái tập quán lâu đời
Của dân tộc ta
Dường như ai cũng hơi khiếp
Mà trong đó
Cuộc đời tôi đã có bị một lần
Và sự thật có tai quạ
Nhưng mà nói như vậy
Không có nghĩa là tôi
Tôi khuyên mọi người phải sợ những cái
điểm …
Cái đêm đó tôi ngủ tình cờ
Cái nhà tôi đàng hoàng
Một chim nó bay vô
Rần rần rần trong nhà
Thức dậy rồi bắt thải ra
Thải ra nó bay vô
Rồi bắt lần nữa thải ra
Thải ba lần vậy
Nó mới chịu đi
Thế thì sau đó
Không phải là tức khắc
Nhưng mà cũng có thời gian
Rần rần
Cái đó
Mình có cái sự không lành
Ở trong bản thân mình
Thì cái đó là
Cái niềm gỡ như vậy
Bảo rằng tin chân lý đó là cứu cánh là
không …
Mà bảo rằng người ta đừng sợ
Ai cũng đừng sợ hết là khó lắm
Người ta nhất định là sợ
Kể cả tôi mà còn hơi khiếp
Còn như con bốm này này kia đó không sao
Không có gì hết
Đã để nó vậy
Bây giờ lúc này là cái gì
Vấn đề như vậy đáng sợ
Rồi không đáng sợ thì sao
Mà sợ thì sao
Lúc đó mà nếu mà mình
Mà rất cảnh tính
Mà tu hành thân khấu ý
Cho thật là thận trọng
Tinh tưởng nhân quả
Và làm những điều phước thiện
Thân trọng trong cuộc sống
Trong công việc làm ăn
Thì có thể cái tai quả nó dược qua được
Đó là dựa theo lý nhân quả của Đạo Phật
Cho nên
Không tuyệt đối bắt buộc mọi người sợ
Nhưng mà nếu như mình không dạy dạy
Thì cái chuyện đó
Nó cũng có những hiện tượng đó
Thì trong dân gian mình bảo
Người ta không sợ hết
Rất khó
Thì nó đã khái ra vậy thôi
Hãy subscribe cho kênh La La School Để
không …