10. Vấn đề mang chuỗi, tượng Phật
Nó hơi mất thời gian
Với những người nghe lâu
Nghe nhiều năm rồi
Tuy nhiên là những người
Có những người mới thì
Giống như đây nè
Nghĩa là cũng chưa biết
Thế thì tôi sẽ nói rất đơn giản
Là về cái vấn đề
Mà hỏi sâu chuỗi đó mà
Thì tôi cũng nói cái này là để chúng để ý
Không nhất thiết hệ là đệ tử Phật
Tôi theo Đạo Phật là phải mua chuỗi
Và phải có sâu chuỗi
Câu đó là câu cần đấy
Do vậy cho nên có chuỗi cũng
Cũng được
Mà không có chuỗi cũng không phải vì vậy
Mà không phải là đệ tử Phật
Cho nên không có chuỗi cũng được
Không cần mua gì hết
Cũng được
Ví dụ như người ta tu về thiền
Người ta quán chiếu
Các cái pháp môn
Samatha, Tamma, Bhakti, Thiền Na
Ta đâu cần lành chuỗi đâu
Ta tu về duy thức quán
Ta quán cái tính y tha khởi
Của dạng pháp
Để rồi ta loại trừ
Cái biến kế sở chấp
Để ta đạt tới cái chỗ
Viên thành thật
Tức là ta nhìn thấy được cái thật tốt của
hiện …
Còn tại sao có chuỗi
Có những người mang chuỗi
Là người đó để tiêu biểu rằng người này
Nói lên rằng người này là người đang tu
theo …
Bởi vì Đạo Phật nó có nhiều tôn
Ví dụ như thiền tôn
Chí sức tôn
Rồi tỉnh độ tôn
Rồi luật tôn
Luật công cũng không hề cần chuỗi
Ta giữ luật thôi
Ta học luật là ta giữ luật
Người chuỗi là
Là chứng đoán rằng là
Mình đang tu theo pháp môn tịnh độ
Mà pháp môn tịnh độ
Mà những cái người mà tu
Ta tu đi sâu vào cái
Cái pháp môn mà
Mình liếu nghĩa đại thừa đó
Người ta cũng không cần chuỗi luôn
Người ta quán tưởng
Niệm Phật
Ta niệm Phật tam mụi
Ta không cần chuỗi
Cho nên niệm Phật
Mà bằng chuỗi là niệm Phật thấp nhất
Trong cách tu hành niệm Phật
Bởi vì cái tâm của người này
Tán loạn quá đi
Thì phải mượn cái số chuỗi
Để mà cho họ làm cái điểm tựa
Để họ gửi cái tâm vào
Trong cái hộp chuỗi này
Niệm một câu là một hộp
Nệm một câu là một học
Mà nắm đây mà lần đây
Mà nhiều khi cái tâm còn không có
Ở trong chuỗi nữa
Thế thì cái nệm vật đó là
Cái công dụng nó rất là
Chút xíu công dụng thôi
Chứ nó không có được nhiều
Cho nên chuỗi là một phương tiện thấp
Cho những người căn cơ
Thật thấp
Tôi đã có những lần tôi nói
Anh em tôi hồi xưa ở trong trường học
Đã đi kinh hành niệm Phật đi
Có bữa là ba dòng, có bữa là bảy dòng
Mà năm sau anh em đồng ý với nhau
Rằng là niệm Phật đi kinh hành bảy dòng đó
Mà không ai được có chuỗi
Khi mà xuống dưới thiền đường rồi
Là tự mỗi người viết
Câu số trong bàn tay của mình đưa lên
Với bữa nay là niệm được là 385 niệm
Hay là 372 niệm gì đó
Trong 6 người mà nếu mà có 1 người mà sai
Mà 5 người ta đồng ý với nhau
Một số là 5 người đó trúng
Cái người kia là tán tâm
Không có trách niệm
Nếu 6 người và 4 người
Một số giống nhau là 460
Mà mình ở đây là 459
Là 2 người đó coi như là thiếu trách niệm
Lấy cái chuẩn đó để mà sách tấn nhau tôn
hành
Mà không hề có chuỗi gì hết
Vì vậy cho nên chuỗi là cái cách thấp nhất
Có khi là tay vẫn
Miệng vẫn niệm tay vẫn lần
Mà cái tâm hồn vẫn thả
Thả ra ngoài chợ ngoài búa
Chiều nay ra ngoài
Có chị Tư chị hẹn lại
Hẹn với mình để dẫn đi coi
Mấy cái hộp xoàng
Có chị Sáu chị hứa
Mình chiều nay dẫn mình đi coi đất
Để mua miếng đất
Để các cái nhà mà tay vẫn lạnh
Thế thì là 18 hộp hay là 54 hộp
Hay là trong lẽ 8 hộp gì đi nữa
Cái công dụng có rất là mong manh và nhỏ
nhé
Cho nên không nhất thiết phải mua chuỗi
Nhưng bây giờ đã mua rồi
Thì đã để nó như thế này
18 hộp
Là khi mà nắm cái sâu chuỗi 18 hộp
Là phải nắm lục căng, lục trần và lục thất
của …
Đừng cho nó tan loạn
Tức là căng
Lục căng là đừng cho thấy bên ngoài
Đừng cho thấy nghe ngửi nếp xuống biết
Không cho nó chạy bên ngoài
Đó là mình nắm lục căng
Giữ gìn lục căng
Và đừng có phân biệt
Sắc thanh đơn bị xuất pháp tốt xấu
Là lấy bỏ
Đó là mình nắm về lục căng
Và cái nhận thức phân biệt
Không còn
Mà tham muốn lấy bỏ
Thương ghét vui mừng buồn giận
Đó là mình nắm kèm giữ lục thức
Mà chỉ để một cái tâm
Và vào trong cái câu niệm Phật
Để làm chuỗi bà thôi
Thế thì là 18 cái hộp đó
Có nghĩa là nắm giữ lục căng
Xáo căng xáo trần và xáo thức của mình
Để nó như thế
Còn như người ta làm cái sâu 54
Tức là người ta làm nó tăng
Lên gấp 6 lần
Rồi nó thành ra
5 lần thì đó
Còn 108 tức là 10
6 chuỗi
Thì nhân nó lên
Mà
Đại để là
Cũng dựa trên lục trăng lục trần lục thích
Nó sân ra những cái thứ phân biệt
Thương ghét vui mừng tốt xấu hơn thua
Điều biểu cho 108 cái thứ
Việc nào đó tác động qua 6 căn
6 trần 6 thức
Bây giờ mình phải nắm nó lại
Gồm căn trần thức lại
Và xóa sạch
Những cái đối tượng
Mà cái tâm của mình nó chạy theo
Đó là công dụng của chuỗi đại thái
Là như thế
Mà người tu hành
Các cái tôn khác thì ta không cần
Đó là lời đại khái như thế
Còn câu thứ hai là
Là gì đây nè
Về thờ Phật
Thờ Phật cúng Phật
Về các vị thánh về
Và thờ thôi
Dù là tượng Phật
Giấy tượng theo tượng dễ tượng gì
Trong đó đều không có Phật hết
À không có tinh thần
Liễu nghĩa thượng thừa là phải nói vậy
Bất cứ là Phật gì cũng đều không có Phật
Kể cả bằng cấm thật
Thật đắt tiền cũng không có Phật trong đó
Và bất cứ thầy nào
Chú Nguyễn cũng đều Phật
Không thể nhập vào trong đó được
Bởi vì Phật là người giác ngộ
Chứ không phải là cái hồn nào hết
Tôi giác ngộ thì tôi là Phật
Các gì giác ngộ thì các gì là Phật
Và tất cả chúng ta ai có giác ngộ thì tùy
theo …
Chứ còn trong tất cả hình tượng Phật đó
Không có tượng nào có Phật
Và không có thầy nào chú nguyện
Để bắt cái hồn của Phật
Nhập vào trong đó được
Để đem mình về bệnh thờ
Cho có Phật ở trong đó
Không có
Vậy thì tại sao từ xưa nay
Người ta bài ra thờ Phật
Điều đó có từ xưa nay
Nhưng mà ta gọi là
Dĩ quyển độ chơn
Lấy cái hình ảnh
Để tiêu biểu
Để nhìn vào đó
Mà nhớ rằng mình là người đệ tử Phật
Mình tôn kính một đấng như lai
Một đấng Thế Tôn, một đấng Bồ Tát
Nhìn vào đó mà nhớ lại
Cái cách ăn ở
Phải hiền lành, phải tôn trọng nhân quả
Phải lợi mình, lợi người, lợi tất cả chúng
sinh
Vì mình là người đệ tử
Đang thờ Bồ Tát trên bàn đây
Đang thờ Phật đây
Thế thì công dụng của nó là để
Để cho mình nhắc nhở
Cánh
Cánh tính
Trong cuộc sống hằng ngày của mình
Trong nhà
Mà không cần thờ
Không cần rước ai tụng
Cầu chú nguyện gì được cả
Nhưng mà nếu như có các thầy
Mà có cảm tình mình kính quý
Thì mời về
Thầy chứng minh rằng hôm nay con mới tỉnh
Phật …
Rồi thì cúng tiền cho thầy vài trăm ngàn
Thầy cũng quan nghiên vậy
Thấy không
Thầy cũng khen vậy
Có tiền nhiều nữa cúng cho thầy vài ba
triệu
Cũng càng tốt
Mà kỳ thật là thầy không thể
Đem một thật nào để nhập vô
Cái tổn của mình được hả thầy
Phải hiểu như vậy
Còn câu thứ ba nói về cái con bớm
Cái gì đó
Năm ta chết là cái đó là tượng thái xã
Con bớm này nó bay vô và đuổi ra
Nếu nổ giận quá đập chết bỏ không sao hết
Chứ nó bay bậy bạ
Nó bay phấn cùng nhà cùng cửa
Tại sao nó chịu được
Thế thì mạng con người ta
Phải quý hơn mạng con bướm cho
Cho nên đuổi khéo dễ dàng
Không có đuổi đập chết bỏ
Tù kiểu khác
Chứ không phải tù bao nhiêu như con bướm
đó …
Còn ví dụ như chim
Mà lâu lâu nó có bay trong nhà đó là
Cái đó cũng khó nói lắm
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Và sự thật có tai quả
Nhưng mà nói như vậy
Không có nghĩa là tôi
Tôi khuyên mọi người
Phải sợ những cái điểm rỡ như vậy
Cái đêm đó tôi ngủ
Tình cờ cái nhà tôi đàng hoàng
Mà chim nó bay vô
Ào ào ào vô
Nó bay cái là rần rần rần
Trong nhà
Thế vậy rồi bắt
Thái ra
Thái ra nó bay vô
Rồi bắt lần nữa thái ra
Thái ba lần vậy
Nó mới chịu đi
Thế thì sau đó
Cũng không phải là tích khắc
Nhưng mà cũng có thời gian
Gần gần
Cái đó
Mình có cái sự không lành
Ở trong bản thân mình
Vì cái đó là
Cái điểm gỡ như vậy
Bảo rằng tin chân lý đó là cứu cánh là
không …
Mà bảo rằng người ta đừng sợ
Ai cũng đừng sợ hết là khó lắm
Người ta nhất định là sợ
Kể cả tôi mà còn hơi khiếp
Còn như con bốm này kia nó không sao
Không có gì hết
Đã để nó vậy
Bây giờ lúc này là cái gì
Vấn đề như vậy đáng sợ
Rồi không đáng sợ thì sao
Mà sợ thì sao
Lúc đó mà nếu mà mình
Mà rất cảnh tính
Mà tu hành thân khấu ý
Cho thật là thận trọng
Trinh tưởng nhân quả
Và làm những điều phức hiện
Thâm trọng trong cuộc sống
Trong công việc làm ăn
Thì có thể cái tai quả nó dược qua được
Đó là dựa theo lý nhân quả của Đạo Phật
Cho nên
Không tuyệt đối bắt buộc mọi người sợ
Nhưng mà nếu như mình không dạy dạy
Thì cái chuyện đó
Nó cũng có những hiện tượng đó
Thì trong dân gian mình bảo
Người ta không sợ hết
Rất khó
Hãy subscribe cho kênh La La School Để
không …