11. Tụng kinh bát nhã nghèo khổ đúng
không?
Các bạn hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh
của …
Không ru ngủ, không đầu độc người ta, cho
nên …
Và vì khó nghe cho nên là người ta thấy
rằng …
Tại vì cái tình cảm của người ta nó bị
kích …
Thành ra người ta tránh nghe bác nhã mà tự
đi …
Trong đó kể cả những cái người
Mê tính dị đoan quyến hoặc
Mà người ta đi tới những cái chỗ đó rất
đông
Là vì sao
Vì nó hợp cái tâm lý tham cầu
Mong mỏi gian giái
Khấn nguyện của mọi người
Cho nên người ta đến đông
Mà đến đông thì
Một cây làm trắng đen non
Mà ba cây dụm lại
Đen hòn núi cao
Nhiều người tới thì nhiều người cúng
Mà nhiều người cúng thì cái chỗ đó
Thành ra là sung tục chứ coi gì
Còn những kinh Bác Nhã
Bà La Mật Đa là nghe là phải vận dụng
Lý trí của mình mà sửa thân
Sửa khẩu sửa ý
Chứ không dạy mọi người rằng là
Cứ tụng kinh này đi rồi có phước
Bác Nhã không nói vậy
Vì nói vậy không có sự thật
Cho nên là tụng kinh Pháp Hoa
Mà nó có lợi nó thành hành
Thành hành cho cái chỗ bày ra tụng
Chứ không phải là những người đi tụng mà
thành …
Nó có lợi
Nhiều người tới thì nhiều người cúng
Nhiều người cúng là nó thảnh hành cho cái
chỗ …
Còn cái người đi tụng là
Là không có thảnh hành thêm gì hết
Thậm chí nghe là nhà cửa bị xào xào
Bởi vì mỗi buổi chiều
Là chồng con đi làm việc về
Mà một bà mẹ nội trợ
Một bà mẹ nội trợ ở nhà
Một bỏ đi không giúp cho cơm nước
Nhà cửa không lo mà cứ đi như vậy
Mà lại còn cúng tiền thêm vô đó
Thế thì là trong nhà xào xáo
Không giúp đỡ việc cho gia đình
Cho con cái cho chồng con
Mà đi tụng như vậy
Còn ông chồng là một cái tai trụ cộng
Với gia đình mà nếu mà mê như vậy
Mà đi tụng thì là nhà cửa không còn tiền
đâu
Để cho vợ con ăn
Thế thì là nó xào xáo nó còn tan đắt thêm
nữa
Chứ không có được lợi gì hết
Đó cái đạo Phật
Mình phải nói rõ là nói như vậy
Mà nói vậy đó là nói theo cái tư tưởng
Của bác nhã ba la mật
Nó rất là thực tế, nó rất là cụ thể
Thế thì là những cái người mà nghe
Dạ cả tin người ta không chịu
Ta không chịu nghe
Cho nên nghe cái này rất là khó nghe
Hẹn gặp lại các bạn trong những video tiếp
theo.