12. Ngũ nhãn
Cái này phải là
Thứ nhất là những người phải có trình độ
Tư duy
Chịu khó tư duy
Phải có trình độ về kiến thức
Thứ hai nữa là
Những người là phải giàu lý trí
Chứ tình cảm là nghe không vô
Những người thuần tình cảm
Nghe cái này không vô
Bởi vì trong này không có vấn đề cầu
nguyện
Không có vấn đề ân sủng
Của một đấng thiên liêng nào
Không hề tin tưởng một vị quỷ thần nào
Để giúp đỡ gì cho ta hết
Cho nên học cái kinh này là không có
Cái cầu nguyện mà văn sinh lô thôi
Mà phát huy cái trí tuệ của mình
Đời này tự mình định đoạn số phận mình
Chứ không có do một đấng tha nhân
Một đấng siêu nhiên nào
Làm gì cho ta được
Nếu ta không
Ta không bồi dưỡng
Cứ nhân trí tuệ là ta không có trí tuệ
Ta không siêng năng cần cù
Trong việc làm lụng
Thì ta, kinh tế gia đình ta sẽ không khác
Muốn kinh tế gia đình khác
Phải siêng năng cần cù làm lụng
Muốn có hiểu biết nhiều
Cần phải siêng năng học hành bồi dưỡng trí
tuệ
Đó là cái đạo lý nhân quả
Của đạo hành
Do vậy cho nên là
Học kinh này là không có
Có hy vọng
Có cái ân sủng
Của Đức Phật nào hết
Cho nên người
Mà năng về tình cảm là
Nghe cái này không nổi
Nghe cái hệ tu tấn này không nổi
Qua sự nhận thức của Phật nhán
Thì tất cả là một
Và một là tất cả
Thế nào là sự nhận thức của Phật nhãn
Trước hết là ta phải học ngũ nhãn
Ngũ nhãn là 5 thứ con mắt
Ở trong Đạo Phật
Kinh Phật dạy rằng ta có thể
Mọi người có thể sử dụng 5 thứ nhãn
Tức là 5 thứ con mắt
Nếu như chúng ta không có học Phật gì hết
Chúng ta nhìn đời
Nhìn sự vật hiện tượng
Bằng nhục nhãn
Tức là bằng con mắt thịt của ta
Mà không có xem cái trí tuệ
Của Đạo Phật
Chưa biết tu hành gì hết
Thì cái nhục nhãn của ta
Khi mà nhân sắc
Thanh thương vị giúp pháp
Qua sáu căn của ta
Luôn luôn là ở trong cái tâm trạng
Vui mừng buồn giận thương
Ghét phải quấy hơn thua tốt
Sau lấy bỏ thân sơ
Đều đều suốt ngày
Và suốt cả cuộc đời
Do vậy cho nên phía nào của mình tràn ngập
Thấy người nào đẹp thì muốn đem về cho
mình
Muốn làm sở hữu của mình
Thấy người nào hạp nhãn thì thương
Người nào người ta thật tốt mà không hạp
nhãn …
Có lúc thì vui cười rất thoải mái
Có lúc thì bực bội quả quả
Tức là vui mừng, buồn, giận, thương, sợ,
yêu, …
Mà đầy nhảy hết
Ta không hề làm chủ được cái tâm của ta
Cái tâm mà theo Đạo Pháp gọi là cái thường
trú …
Cái tâm thanh tịnh, bản nhân, muốn có của
ta
Ta không hề, ta biết sử dụng đó
Mà ta chỉ sử dụng khách
Thấy, ghét, nghe, thương, ngửi, bằng lòng
Ném, bực bội
Cứ vui mừng buồn giận thương ghét
Do sao cần nó điều hành như thế
Nó điều hành nó làm chủ
Để xa xử mình
Thế thì thấy cũng có dễ thương dễ ghét
Mà nghe cũng ghét cũng thương
Rồi ngửi cũng thương cũng ghét
Rồi ném cũng bằng lòng cũng bực bội
Rồi xúc cũng bực bội
Cũng bằng lòng
Nên là nó đều sen kẽ sen kẽ vậy
Thế thì là cái đó ta gọi là lục trăng
Nó tác động với lục trần
Mà trần nó làm cho ngoại cảnh
Tự tính của nó thanh tịnh
Mà đối với nhục nhãn
Thì nó thành nhiễm ô hết
Ví dụ như cái bình bông này
Tự tính nó thanh tịnh đây
Nhưng mà nhìn bằng nhục nhãn
Là thấy cái bình bông này đẹp quá
Đẹp quá thì muốn làm sao
Đem về làm sở hữu của mình
Rồi tìm kiếm
Mua giống đem về trồng
Còn tệ hơn nữa là thấy
Cái bình bông này nó quý quá
Mà giống người ta không cho ra
Thì mình phải ăn cắp thôi
Ví dụ như Đà Lạt bây giờ nó có cái vườn
qua
Của ngoại quốc đó
Họ trồng độc quyền giống của họ
Chứ cả nửa tháng chưa tàn
Ai đi vô đó là công nhân
Mà ra thì họ xét
Vô thì vô mình không
Mà ra phải ra mình không
Nếu không họ xét họ thấy cầm một cái tô
qua …
Là họ đuổi sợ
Thế thì là
Mình muốn quá lâu lâu
Kiếm cái ngó nào đó
Mình bỏ vào ông Tuấn
Thế thì cái hoa này
Cái tính thanh tịnh trông trắng của nó
Nó trở thành là cái hoa này là thành sắc
trần
Nó làm nhiễm ô tâm tính của mình
Vì mình quá thích
Quá ham
Mà mình trở thành người ẩn cập
Do vậy cho nên là
Thay vì cái tính trông sắc thanh tịnh của
nó
Nó trở thành cái hoa này là
Sắc trần
Chứ trần có nghĩa là nhiễm ô tâm tình
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Thích cái bản nhạc đó
Mình nghe nó xanh ra bật bội
Thế thì âm thanh nó trở thành
Nó thanh trần
À
Vấn đề của nó là
Là vậy đó
Nếu mình nhìn bằng nhục nhãn
Là nó vậy
Nghe bằng nhí căng này
Mà cũng là nhục nhãn
Bằng
Bằng cái nhí căng của Phạm Phu
Là nó vậy đó
Thấy nghe ngửi nét súc nhích
Đều nó trở thành
Trần tục ô nhiễm
Là nguyên nhân của đau khổ
Cũng có lúc là nguyên nhân của an lạc
An lạc tạm bỡ
Vui thú tạm mỡ
Dầu có vui thú
Nhưng mà vui thú tạm mỡ
Dầu tạm mỡ vẫn có vui thú
Ngược lại nó cũng có thể là
Là sắc thanh thân vị súc pháp đó
Nó làm cho nhiễm ô
Cái thấy nghe ngửi nếm súc biết của mình
Làm cho mình bực bội, mình đau khổ
Bất mãn, bất bình
Đó là nhìn bằng nhục nhãn đó nha
Rồi nhìn bằng thiên nhãn kiểu nào
Cũng có mắt này thôi
Nhưng mà có học tránh pháp
Tập
Tành
Thân hành tránh pháp
Làm cho thân
Ba nghiệp của thân
Thay vì là sát đạo dâm
Theo dục dọng
Dọng ngôn yên ử lưỡng thiệt ác khổ
Kiều theo dục dọng
Tham san si
Tự nó
Mình không có làm chủ được
Bây giờ nó nhìn bằng thiên nhãn
Có nghĩa là mình làm chủ
Đốc đành làm chủ
Thay vì sát đạo dâm
Mình bất sát, bất đạo, bất dâm
Thay vì nói láo
Nói lấy hai chiều, nói lời theo dạng
Nói lời không ác bây giờ
Không nói láo, không nói lấy hai chiều
Không nói lời không ác
Hạn chế tối đa
Vì ý niệm tham, sang suy, của ý
Thế thì là
Cũng nhìn bằng mắt này
Nhưng mà đối với ngoài cảnh mình nhẹ đi
được
Ba bốn chục phần tâm
Cái phiền não cái vô minh
Thế thì lúc đó
Phải gọi là nhìn đời bằng thiên nhãn
Mà con mắt của người trời
Thậm chí khéo léo
Mình nhìn bằng thiên nhãn
Là mình nhìn
Thấy nghe ngỡ nhắn xúc biết đó
Nó giảm đi được năm sáu chục phần tâm nữa
con
Cái phiền não vô minh nữa con
Đó là mình nhìn bằng thiên nhãn
Rồi cái thứ ba nữa là
Nhìn bằng pháp nhãn
Pháp Nhãn là con mắt của những cái hàng Tu
Đà …
Đáng ngại như các gì A-La-Hớp, sao lại
phát …
Nhìn đời bằng Pháp Nhãn, ta thấy được cái
tính …
Chúng ta hạn chế rất nhiều về cái tham
vọng …
Vì ta thấy được cái tính chất vô thường,
khổ, …
Ta thấy được cái tâm chất
Sinh lão bệnh tử
Sinh trụ diện diệt
Thành trụ ngoại không của giảng pháp
Cho nên nếu mình khởi tâm tham đi nữa
Mình cũng không lấy nó được
Không giữ nó được
Trong đó có bản thân của mình cũng vậy
Tất cả đều là vô ngã
Đều là vô thường
Do vậy cho nên
Người ta diệt đi cái ngã chấp
Ta xóa lần mờ dần
Cái tâm niệm gì chấp
Vạn pháp
Từ đó mà người ta có an lành
Người ta gọi là có niết bàn của A-la-hơn
Đó là
Cũng là con người của chúng ta
Mà ta nhìn bằng con mắt của
Gọi là Pháp Nhãn
Con mắt của Pháp Nhãn tức là con mắt của
những …
Mà tu hành
Dịch trừ được kiến tư hoặc
Của những người A-la-hơn
Ta dịch được cái khổ rất là nhiều
Rồi
Cái thứ tư là
Tuệ Nhãn
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Còn phải có một trăm thức
Đào sâu nữa mới tới được cái đất mềm
Rồi năm chục thức
Rồi sâu nữa mới tới mọi nước đấy
Còn những cái người mà nghe
Trong cái mách nhỏ này mà nghe đâu nó ngọt
đó
Nghe đâu nó bằng lòng đó
Nghe đâu nó thích thú đó
Nghe đâu thấy nó cổi mở đó
Nó ngọt như là uống
Nước ngọt vậy
Như uống nước trái cây vậy
Ngọt như là đi
Được xa mà được đứt trên núi vậy
Nó băng lòng cỡ vậy đó
Là cái người này
Đi trên con đường bồ đề vô thượng
Coi như là đào nhiễm
Mà tới đất bùng rồi
Nghĩa là nó gần tới nước rồi
Đi trên con đường giải thoát giác ngộ
Nó đã gần tới giác ngộ
Đỉnh cao của giác ngộ rồi
Cho nên cái này khó đó nè
Còn những ông thầy
Mà truyền truyền nói là nghe cái này
Mà khô khang đó
Là ông thầy nói
Vì là đúng cái này
Vô ông không bao giờ
Gặp ra nước được
Ông không ra nước
Rồi
Đó là
Là tội nhãn nha
Dùng tội nhãn
Ta nhìn thấy cái gì
Cái người
Mà học bác nhã
Ba la mặt kim cương này
Nó là
Là học rồi
Người ta nhìn
Ta thấy được
Cái thật tương của nhãn
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Cho nên trí tuệ của người ta nó phát sinh
dữ …
Phát sinh dữ lắm
Hằng ngày người ta quá giải được phiền não
vô …
Và khi mà quán chứa bánh nhã
Là ta lấy cái đối tượng của nó là gì
Là nhất thiết khẩu chứa pháp
Như mầm, huyến, bào, ảnh, lộ
Như đen, ưng tác, chứa thị quán
Cái người mà học bánh nhã này
Người ta lấy cái bài đó
Ta làm cái đối tượng sở quán
Để mà ta nhớ đó
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Nó là không
Nó là không mà không được hiểu
Đó là ngoan không
Rằng là có mà không được
Nói là thật có
Mà có đây là cái có
Duyên sanh như quyển gì
Duyên sanh như quyển cho nên nó không có
tự …
Không có tự ngã, không có tồn tại
Không có cố định lâu dài
Từ chỗ đó mà ta sống đúng với cái chân lý
Là của giảng pháp là
Sinh trụ diệt, thành trụ quả không
Sinh lão bệnh tử
Trên cuộc đời này mà người ta không hề so
sánh
Do vậy mà người ta có an lành rất là sâu
Thành quả rất là lớn
Thấy tất cả pháp như mộng
Như huyến, như bào
Như ảnh, như lộ, như điện
Thấy cái tính chất không thật của giả
thánh
Mà nó có đây là duyên sanh
Mà duyên sanh thì
Đâu có thật, nó như huyến
Vì nó như huyến cho nên không dạy gì
Mà đem cái tấm thân
Là hữu dụng này
Mà để mà mưu cầu
Mà tìm tòi
Mà giữ gìn
Mà ôm ấp những cái đồ như quyển
Đã biết nó như quyển rồi
Mà đem tới thân hữu dẫn này
Cái sự an lành
Sự hạnh phúc của mình
Mà không hưởng
Để đi hy vọng
Đi ôm ấp
Đi mong cầu
Đi tóm thâu
Cái thứ mà không bao giờ tóm thâu được
Mong cầu cái thứ mà không mong cầu được
Thế thì chẳng có lỗ lã là gì
Cho nên cái người mà học cái này rồi là
Ta thấy được cái tính chất
Dương sanh dự quyền của giảng pháp
Là người ta sẽ nhẹ nhàng ra
Câu như vậy ta gọi là
Quán chiếu bác nhã
Lấy giáo lý bác nhã
Mà làm đối tượng tư duy
Là nhìn sư phật hiệu phận
Làm cái đối tượng tư duy
Để mà quán chiếu
Quán chiếu thấy được cái tính chất
Vô tướng
Cái thịnh tướng của nó là vô tướng
Mà vô tướng thì đồng với bản pháp
Đồng nghĩa với giảng pháp
Giai không
Mà thấy được cái tính chất
Của dạng pháp giai không rồi
Thì là A tì ngục không còn
Chứng thật tướng vô nhân pháp
Sát na diệt khước
A tì nghiệp
Người mà thân chứng được
Tỏ ngộ được cái thật tướng của dạng pháp
Là vô tướng rồi thì trong sát na
Xóa sập cái nghiệp
Ta gọi là nghiệp A tì
Xóa sập
Thì cái nghiệp A Tỳ đó nó phát xuất từ
Cái ý niệm chấp ngã và chấp pháp
Mà học Bác Nhã Bà La rồi
Ngộ được tỏ ngộ cái thật tướng của giảng
pháp
Là vô tướng rồi
Thì cái ý niệm chấp ngã và chấp pháp không
còn
Thế thì cái A Tỳ nghiệp này
Từ ở đâu mà ra
Từ cái ý niệm chấp pháp mà ra
Một cái người mà chứng được
Cái thật tướng vô nhân vô pháp rồi
Thì cái ý niệm chấp pháp không còn
Cái ý niệm chấp ngã không còn
Thì nghiệp A Tỳ
Vì cái gì
Và tồn tại
Mày hữu chứ
Do vậy cho nên là
Nghiệp A Tỳ
Ta không có sợ đâu
Không bao giờ
Ta mua vàng mã
Ta đốt cho ông bà
Cha mẹ đâu
Không bao giờ
Ta làm lễ linh đình
Ta cúng
Ta giái
Ta lại đâu
Không có đâu
Không có ông bà
Cha mẹ nào
Ở với A Tỳ nghiệp gì hết
Cho nên học cái này
Bác nhã này
Nó xong vậy đó
Bữa hôm tôi có nói
Một năm gì mà đốt
Năm chục tỷ
Vàng mã
Để hy vọng rằng là giúp cho ông bà
Cho mẹ thanh nhân quá
Cố ở những cái địa ngục ạ tỷ
Thi lý vô cùng
Cái đó là do không có trí tuệ mà ra
Chứ chứng thực tướng vô nhân pháp
Thấy được cái tâm chất nhân
Là vô nhân
Là vô ngã
Pháp cũng vô nhân
Pháp cũng vô pháp
Pháp vô ngã
Thế thì A Tuyền Nghiệp nó ở chỗ nào chứ
Tao không sợ người bà Tuyền
Cái này sau này sẽ học kỹ hơn
Rồi đây nè
Tới đây nè
Cái chốt này
Cái con mắt thứ 5 nè
Là nhìn
Con mắt thứ 5 là
Qua sự nhận thức của Phật nhãn
Thì tất cả là một
Và một là tất cả
Nếu ta sử dụng Phật nhãn
Mà ta nhìn
Trình độ tu tập của ta
Mà đạt tới
Ta có khả năng sử dụng Phật nhãn
Thì ta thấy
Tất cả là một
Một là tất cả
Nhất địa cụ tốt
Nhất thiết địa
Thì sắc phi tâm
Phi hạnh nghiệp
Đất màu cõi là đất của hằng hà xa cõi
Cõi là nhất chân
Báo rằng sắc cũng phải
Báo rằng tâm cũng phải
Cõi nhất chân phi sắc phi tâm
Đây là nhất địa cổ túc nhất thiết địa
Phi sắc phi tâm phi hành nghiệp
Nhất thiết số cũ khi số cũ đàn chỉ viên
thành …
Dân dân cũ là dân ngôn giả lập
Quấy linh giác ta nó nào có dân dân gì
Cải mông tai
Nhất sạch nghiệp A Tân Kỳ
Đất một cõi là đất của hàng hà xa cõi.
Một là tất cả mà.
Cái chỗ này, cái giáo lý mộng dùm tất cả
này …
Tôi rất mong là đại chúng để ý cái từ mà
nhất …
Cõi nhất chân phi sắc phi tâm.
Cõi như nhau không có cực lạc ta bà
Mà đất một cõi là đất của hành hà xa cõi
Không có cực lạc riêng cõi này cõi ta bà
đâu
Cũng ta bà khác hơn cực lạc đâu
Mà đất một cõi là đất của hành hà xa cõi
Cõi là nhất chân
Không có chỗ nào là cực lạc được
Cũng không chỗ nào là ta bà được
Cái chỗ mà ta ngồi đây
Hồi nào giờ các vị đi ngay giảng chỗ này
chỗ …
Ta nói là chúng ta đang ở cõi ta bạ
Phải
Nói vậy là ông Trúc
Đất một cõi là đất của hàng hà xa cõi
Cõi chích chân phi sắc phi tâm
Cõi như nhau không có cực lạc ta bạ
Ta ngồi đây đừng tưởng đâu là ta đang ngồi
ở …
Phải không
Ta bà hay cực lạc là do ta
Chứ ta bà là gì
Ta bà là khám nhận
Là ta ở trong cái môi trường
Trong cái hoàn cảnh
Nó làm cho cái tự tâm của chúng ta
Bất bình, bất mãn, khổ đau, tràn ngập
Phải chịu đựng
Sống không xong mà chết không được
Thì nếu ai ở trong hoàn cảnh đó
Trong môi trường đó, trong gia đình đó
Là người đó
Đang ở ta bà thật đấy
Nhưng mà cũng người đó
Người này nhận thấy được
Dùng cái đối tượng
Của dạng pháp mà quán chiếu bác nhã
Thấy rằng nhất thiết
Hữu vi pháp như mộng, huyến, bào
Ánh như lộ, dân như đen
Ân tác như thị quán
Quán xong rồi
Ta phủi sắp một cái rộn
Ta không thèm
Không thèm tham
Không thèm bảo thủ
Không thèm cố chậm
Nếu cái chỗ ở này không vừa ý
Ta sẵn sàng bỏ mà ta đi
Chồng tốt thì ta còn ở
Vợ tốt thì ta còn ở
Bạn không
Vô chùa gạo tốt cái rộn
Rồi thì làm gì
Phải còn nhậu sớm sai chiều chính
Về hành hạ mình nữa
Làm gì mà đi mần làm
Đi làm lụng trần ai về
Rồi bà đi đánh quần đánh áo
Mười một mấy hai giờ tới mấy mấy về
Không có dù đó
Dẹp bỏ bứt bỏ cái mộc
Hoặc vợ hoặc chồng
Ngược lại đều là có thể bứt bỏ cái mộc
Thế thì cái sự sầu não
Cái sự ưu miên
Cái sự khổ sở
Tiền tài mình làm không đúng
Rất là khó khăn
Mới có được là 5-10 triệu bạc
Ông đi 1 đêm 1 sạch
Để dành được là mấy tháng
Được là 5-10 triệu để làm vốn
Bà đi 1 đêm 2-3 đêm sạch
Thế thì làm sao mà chịu nổi
Thế thì trường hợp đó là
Đang ở cõi ta bà đấy
Nhưng mà dành nhóm nó không xong
Phải không
Vô chùa
Phật Thích Ca xưa kia
Từ cung du địa ngọc
Trở thành một người mà ngồi như cụ bồ đề
Sao nó thành đạo
Ngày nay trở thành như lai vô thượng
Bí ký trường phu ngã dịch nhí
Bất ưng tự khinh như thối phúc
Phật Thích Ca xưa kia nó làm được những đó
Ta không có sự nghiệp bằng Phật Thích Ca
Thá lại ta không dám bỏ cái đó hay sao
À bỏ đi có một
À thế này là
Là bây giờ đây nè
Cái chỗ ở của mình nó trở thành cân
Không còn buồn bã vì vợ
Vì chồng
Không còn buồn bã vì con
Vì cháu
Không còn buồn bã vì tiền tài
Sự nghiệp đất đai gì hết
Thế là hoàn toàn đã trở thành an lạc thanh
tình
Thế thì là cũng người đó
Cũng ở trên mặt đất này
Thành cật lạc đó
Phật Thích Ca Sư kia
Thấy rằng trong cái cung vàng
Điện ngọc đó
Nó là thành ta bà
Phật không mới bà
Không ở đó chứ
Tạo ra
Chính cực lạ
Từ khi ngồi với cội bồ đề
Nhất ngộ được
Thì cái đất này không còn là đất ta bà nữa
Cái mặt đất này không còn là mặt đất của
cõi …
Nếu mà cái mặt đất này
Mà nó là bấn cưới là ta bà
Thì tại sao Ngài có vô thượng nước bàn
Ở đâu đem tới
Ngài ở trên cái mặt đất này
Mà Ngài có cái vô thượng nước bàn đấy chứ
Cho nên đất một cõi là đất của hàng hà
Xa cõi, cõi dứt chân phi sắc phi tâm
Cõi như nhau không có cực lạc ta bà
Đất một cõi chính là đất của hàng hà
Xa cõi đây
Cho nên nhìn bằng Phật nhãn là Pháp giới
là …
Chân là bất
Nhị đó
Bài này nó hay lắm
Nhưng mà nó đòi hỏi cái người nghe
Nghe rồi phải tư duy
Học
Nghe
Đó là văn tự bác nhà
Nó đòi hỏi cái người nghe
Cái người học
Phải văn dụng
Thực hành về quán chiếu bác nhà
Quán chiếu bác nhà thì
Lấy cái bài kệ đó
Để làm cái
Cái tránh đối tượng sở quán
Là quán tất cả pháp như mộng
Như huyến
Như bao, như ánh, như lộ
Mộng tức là cảnh trong chương bao
Quyến là cảnh không có thật
Giống như cảnh coi tivi mỗi tối
Thấy người nói khóc than
Vui buồn đó
Nhưng mà người ta không có
Hình ảnh thôi
Bao là những cái bọt nước
Nó hợp rồi nó tan
Nó tụ rồi nó tan
Trên những cái gầy
Cái khe nước suối
Như những đám mưa
Ảnh là nó như bóng
Hình bóng
Có cây thì có bóng
Có người thì có bóng
Cái bóng đó tự nó không có bao giờ
Nếu không có cái cây che
Quất ánh sáng mặt trời là cái cây đó
Không có cây là không có bóng
Không có con người
Thì cũng không có bóng
Vậy thì cái bóng đó là cái bóng hư quyển
Do có con người
Mà nó thành ra có cái bóng
Do các cái cây
Nó khuất cái ánh nắng của mặt trời
Nó thành ra có cái bóng
Thành ra đó là không có thần
Như lộ
Lộ là
Sương mai mù sát
Nó có gì chứ
Mà nắm bắt nó không được
Đựng nó lại không có gì
Mặt trời nắng lên chút xíu
Là nó tan mất
Điện chấp
Những buổi trời sắp mưa
Thấy nó hoàng mèo như vậy
Nó có thể làm chết người được cũng có
Nhưng mà nắm giữ nó lại không được
Phải nhìn
Phải quán các pháp hữu nghi lạc
Hãy subscribe cho kênh La La School Để
không …