13. Tại sao Phật Pháp chỉ dạy có ba châu?
Nó giống như giờ
Đây là ví dụ như mình đi chùa
Có thể có nghe Phật Pháp
Có nghe đạo lý
Đi tới trường học
Cũng có thể có nghe Phật Pháp
Có nghe đạo lý
Đi làm ăn trong các
Trong trường nông trường
Đều có thể có nghe đạo lý
Có phải có quấy
Nhưng mà chỉ có cà phê ôm
Đèn mờ
Được sân quán
Là không có đạo lý
Nó giống y như vậy thôi
Vì cái chỗ mà chơi bờ
Chắc chắn là
Người mà chấp nhận những chỗ chơi đó rồi
Là không có kể đạo lý
Kể cả sĩ đa cũng không sợ luôn
Còn ví dụ đi chùa
Có nghe là rượt cái phải
Cái trái cái tránh cái tà
Đó tức là Phật Pháp đây
Đi vào trong công trường
Nông trường đều có thể nghe được cái phải
Cái quấy cái tóc cái sâu
Để mình chừa mình bỏ mình lấy
Coi như là có nghe Phật Pháp
Vào trường học tiên học lễ học học văn
Được nghe cái phải cái quấy
Cái chân cái tà
Đó là ví như là ba cái chỗ đó
Ba cái cửa đó là có Phật Pháp
Còn cửa kia là vì sao
Vì cái cửa kia là cái cửa chơi bời tắt đá
Những cái chỗ cà phê ôm
Cái chỗ mà đèn mờ
Cái chỗ ăn chơi tắt đá
Thì hoàn toàn là những người đó không bao
giờ …
Với cái chuyện mình làm ăn
Thành suy phải quấy
Mà chỉ nói chuyện vui đùa
Do vậy cho nên là
Cái chỗ đó không có nghe được
Cái điều thị phi và cái chuyện cần cù
Làm ăn gì hết
Phải tái gì hết
Thế thì là Bắc Cô Lô Châu là trong kinh
giảng …
Là cái châu đó nó quá sướng
Vì quá sướng cho nên không có đặt cái vấn
đề
Nghĩ ngợi vấn đề
Là thiện ác
Phải quấy tội lỗi gì nữa
Chỉ hưởng lạc mà thôi
Mình đã để nó như thế
Tại vì sung sướng quá
Cho nên là người nào mà cái nhà cửa
Mà quá sung sướng
Muốn gì được nấy
Mà phần nhiều là
Người ta rất dễ đi vào
Cái con đường của
Của tiêu pha
Ăn xài
Dục dọng thì cái con đường
Rất là dễ đi
Nó thuận với ý muốn của mọi người
Cho nên là cái gia đình mà nó quá sung mãn
Cũng rất dễ trở thành bắt cu lô châu
Nó trở thành cái châu mà không có mặt pháp
Không hề sợ nhân quả
Vì họ chưa từng bị cái khổ đau
Dày dọt
Rơi đứt họ
Chưa hề thấy thiếu thống
Cho nên là
Là cái chỗ mà sung túc quá
Cũng khó tù lòng
Không khéo
Nó tả thành Bắc Cô Lô Châu
Là cái chỗ không có Phật Pháp
Đạo lý nói không nghe
Nhân quả không sợ
Không tin
Cho nên cái châu đó là ở đây
Ở Sài Gòn cho lớn gia đình này có
Chứ không phải là ở
Xứ nào xa lạ
Còn vấn đề Ngài Triệu Châu
Mà nói niệm câu niệm Phật rồi
Ai hỏi ta phải xúc miệng đó
Là đây là nói theo kiểu
Tối thượng thừa
Là vì
Cái người mà ta tu mà thật sâu rồi đó
Ta niệm Phật
Nó có phải bằng cái danh hiệu
Bằng âm thanh
Niệm bằng âm thanh đó
Thành thật mà nói
Không có kết quả lớn đâu
Tôi nói ví dụ như mỗi ngày mà mình niệm
Chủi vừa là 5 môi vừa là Phật
5 môi vừa là Phật
Vừa niệm vừa lần vừa là Phật
Kết quả không có lớn
Phật ở đây là dùng cái cách
Cái bằng đối trị tất cả
Tôi muốn dạy cho cái người tu đó
Phải niệm cái tâm Phật của anh
Cái đó anh mới gặp được Phật
Chứ anh niệm bằng cái môi
Bằng cái miệng đó là anh không gặp được
Phật …
Vì vậy cho nên là tôi coi nó không có giá
trị …
Thành nên là xuất miệng
Đó là cái lời nói cường điệu
Giao to bố lớn để đối trị
Những cái người mà ham niệm Phật
Mà không biết niệm cái tâm thanh tịnh của
mình
Cái ý là vậy đó
Rồi hỏi vậy đó
À
Gì đó
Ông nói ông niệm Phật đấy
À hỏi người ta cúng giường
Thọ dũng cúng giường vậy
Thọ dũng của người ta sao
Nói tôi niệm Phật
Có nghĩa là tôi niệm Phật đây
Là niệm Phật là niệm tâm
Niệm tâm là niệm Phật
Cái tâm của tôi thanh tịnh
Mà tôi trở về với cái tâm thanh tịnh đó
Thì tôi thọ của cúng dường
Vô số kể mà cái của kia không bù được
Cho nên tôi có thể
Sẵn sàng thọ người cúng dường
Giang lượng huỳnh kim dĩ tiêu đắc
Ngàn lượng giang điểm nữa
Cũng tiêu được
Vì cái người mà nghe được
Một cái câu mà của tôi dạy bảo ra
Ý lời Phật
Mà tu hành á
Thì người đó sẽ khinh an
Sẽ giải thoát
Mà không có cái giá trị tiền bạc
Vàng bạc nào mà mua được
Do vậy cho nên là tôi nói tôi niệm Phật
đây
Cũng là một cái cách đối trị Phật Đạt
Cái niệm Phật của tôi nói hồi nãy
Tôi xúc miệng
Mà bây giờ tôi nói tôi niệm Phật
Để tôi đền cái ơn
Có nghĩa là tôi hướng về với cái
Cái Phật tâm Phật tánh
Từ cái chỗ đó
Mà tôi có thể là nhắc nhở cho mọi người
Mọi người nương vào đó
Mà được an lạc giải thoát
Thì không có cái số tiền của cúng dường
nào
Mà có thể bị kiệp
Cho nên là cái chuyện của các vị thiền sư
Người ta nói đó
Mình dựa vào cái ngôn từ đó
Mà mình hiểu qua hiểu lại
Mà không có đi sâu vào bên trong đó
Thì nghe nó hơi kỳ lạ
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình
nhé.