14. Phát thân giống và khác nhau giữa
không …
Thân như Lai
Giữa không gian và thời gian
Khác nhau ở chỗ nào
Giống
Thật tự nhiên là giống
Và khác nhau
Giữa không gian và thời gian như thế nào
Cái này đại chúng cũng nên để ý
Pháp thân á
Mấy lúc nay tôi có nói nhiều
Nhiều cái từ làm cho nó rối
Người nghe
Cái chuyện pháp thân
Tức là cái thân
Cái thân đó là pháp giới
Pháp giới chính là thân
Gọi đó là pháp thân
Thành ra không gian
Như mình hiểu
Không gian là
Nó là tự tánh của nó là vĩnh cửu
Bởi vì có cái gì mà
Cái gì có mà tiêu diệt
Cái có đi thì thành cái không
Chứ còn cái gì nữa
Cái không không bao giờ mất đi
Để còn được cái gì nữa
Thế thì không gian là dính cửu rồi
Không bao giờ có đầu mối
Và cũng không bao giờ có cái cuối cùng
Bởi vì không gian hơn không
Mà cuối cùng
Mà hết hơn không
Thì nó còn lại là cái gì
Không có
Như vậy nghĩa là
Về mặt không á
Về mặt không của không gian là không bao
giờ …
Thế thì không gian là dĩnh cửu
Còn thời gian cũng vậy
Thời gian cũng
Tức là không gian một thứ thôi
Không có khác gì hết
Chỉ có cái điều là trong cái khoảng không
gian
Nếu như bỏ đi hiện tượng lập chất
Thì người ta cũng không tìm ra cái nghĩa
thời …
Không có lấy cái gì mà để làm cái móc thời
gian …
Để gọi là quá khứ
Để gọi là hiện tại và tương lai
Cũng như nếu mà không có hiện tượng vật
chất
Không bao giờ nói rằng có ngày hôm qua
Ngày nay và ngày mai được
Mà nói ngày hôm qua là dựa vào hiện tượng
mật …
chuyển biến của cái quả địa cầu và mặt
trời,
lấy mặt trời làm cái chuẩn định tinh,
mặt đất làm cái chuẩn hành tinh,
xây qua một dòng như vậy,
nửa dòng như vậy là khuất đi bên nào,
khuất ánh mặt trời gọi là đêm,
bên nào ngay ánh trắng mặt trời gọi lúc đó
là …
Và ngày trở thành đêm
Đêm trở thành ngày
Nghĩa là cái quả địa cầu là do
Cái quả cầu nó xoay
Chứ ngày đêm không có
Vậy thì có ngày có đêm
Rồi là ngày hôm qua
Rồi là ngày nay
Là do
Có cái hiện tượng vật chất là
Quả địa cầu xoay
Và đối với cái vật chất
Là cái định tinh là mặt trời
Lấy hai cái vật chất đó
Và sự chiến động của nó
Và làm chứng
Do vậy mà nó có cái nghĩa
Ngày hôm qua
Ngày nay
Ngày mai
Nếu dài hơn là tháng
Là năm
Cũng vậy thôi
Đây
Thế thì không gian
Ngày thời gian
Ngày kỳ thật là một
Nhưng mà do
Hãy có cái không
Là đương nhiên phải có cái có
À không bao giờ có cái không
Mà không có cái có
Do vậy cho nên là
Hãy có không gian
Thì phải có thời gian
Không bao giờ tích được là được
À vấn đề đó là vậy
Không bao giờ mà
Mà không có cái có
Mà người ta biết được cái không
Chính như chúng ta này
Có cái có là chúng ta đây
Chúng ta mới nhận thức được cái nghĩa
Thời gian hay là không gian
Nếu không có cái có là con người của chúng
ta
Thì ai mà khái niệm được
Cái không là cái gì
Vì vậy cho nên
Đừng bao giờ tách hai cái giả sử
Không có cái có
Thì có cái không không
Đừng hỏi vậy
Nếu không có cái có
Thì kể cả cái ta đặt cái giả sử ở đây
Ta cũng có
Thì ai mà biết để mà đặt ra
Cho nên vấn đề có và không
Là nó là cái chân lý của vũ trụ
Nó duyên sanh lên như thế
Chính vì có cái có mà biết có cái không
Cũng như do có cái không
Mà biết ra có cái gọi là có
Thời gian và không gian cũng như thế
Về
Không gian là vĩnh viễn không có gì hết
Nhưng mà trong cái không gian đó
Đã phải có hiện tượng vật chất nhân sân
trong …
Mà đã có hiện tượng vật chất nhân sân rồi
Thì từ đó mà mới định ra cái nghĩa thời
gian
Mới có cái chứng để làm cái nghĩa thời
Thời gian qua địa cầu
Xây 12 tiếng hồng hò
Phức
Bên nào phức thì gọi bên đó là tối
Bên đêm
Cách một đêm
Bên nào sáng thì gọi bên đó là ngài
Thế đây là
Cái đó không có thật
Do vậy cho nên tôi gọi là
Thập thế cấp pháp dị thành môn
Mười cái quyền môn của kinh quan nghiêm
Thập trùng quyền nghĩa
Thập thế cấp pháp dị thành
Nói mười đời
Thì có một đời thôi
Một đời
Nó chưa đủ mười đời
À
Cái từ đó
Rồi ghi góp cho kinh Phật
Nhưng mà nói nhiều quá
Rồi Phật tử sao nghe được
Nghe nó lộn xộn quá
Cho nên là có những cái
Mà cần phải nói lướt qua
Nói lướt qua để bỏ cái đó đi
Để nói cái khác
Nói cái mà người ta có thể nghe được
Dễ dàng
Để người ta có lợi ích
Trong cuộc sống
Còn những cái chức lý
Mà quá sâu như vậy
Nói tỉ mỉ
Thì cũng không phải ai cũng nghe được hết
Mà nghe được
Mà không có đủ thời gian
Tư duy
Nghiên cứu thì cũng chẳng có cần thiết
Để nói ngay bây giờ
Do vậy cho nên có những cái lướt qua
Thế thì là vấn đề không gian và thời gian
Như tôi nói đó
Đó là một thôi
Mà cái đó là cái dính cửu cái trường tồn
Do vậy cho nên là cái chữ Pháp thân thật
ra
Cái câu hỏi này có ý nghĩa đó
Đã có tư duy mới tìm hiểu cái đó đó
Pháp Thanh Phật là gì
Là Pháp Giới
Tức là Pháp Thanh
Pháp Giới tức là
Là cái Pháp Giới nhất chân
Mà mình hiểu là cái
Cái bao trùm hết cả không gian và thời
gian
Cái tính thanh tệnh đó
Của không gian và thời gian
Vẫn là thanh tệnh nha
À
Cái chân lý
Cái tự tính
Của không gian của thời gian
Không hề có nhiễm ô
Có nhơ xấu gì
Thế thì pháp thân là
Nói một cách cho dễ hiểu
Cũng tức là
Không gian và thời gian
Nhưng mà nếu nói pháp thân là
Thì sao lại gọi là pháp thân
Nhưng mà đó là nó có cái nghĩa
Năng tàn và sở tàn
Thí dụ như mình nói
Không gian và thời gian là cái năng tàn
Thì nó trông
Cái Pháp Thần ở trong cái đó
Pháp Thần là cái mà nó trông
Khắp cả cái không gian và thời gian
Không gian và thời gian tới đâu
Thì cái tính thanh tịnh của Pháp Thần
Nó trông khắp tới đó
Vậy thì Pháp Thần lúc đó nó trở thành cái
nghĩa …
Đó là cái bị đựng
Còn cái không gian và thời gian
Là cái năng tàn
Nó trông hết Pháp Thần
Chứ còn nếu mà nói bằng kiểu khác
Cho đơn giản là
Là cái tính thanh tịnh của không gian
Của thời gian
Cái đó là Pháp Phật Phật
Để nói lên cái gì
Phật tính là cái gì
Là cái tính thanh tịnh bản nhiên
Trùm khắp cả không gian và thời
Thời gian
À do cho nên sống đúng chân lý
Sống hợp chân lý
Thì mình sống đúng với cái tính thanh tịnh
Bản nhiên của
Trùm khắp của không gian và thời
Tức là mình sống như vậy
Phật thanh vô có
Không bao giờ có cái lý do để đau khổ được
Đó là Pháp Thanh Như Lai
Là cái đó
Câu hỏi này là có ý nghĩa đó
Nhưng mà còn khi mà tôi nói rồi
Là tôi nói chưa có rõ được đâu
Bởi vì ngón tay chỉ tăng
Không bao giờ ngón tay là tăng được
Cho nên tôi nói rồi
Hợp sức lại mà tư duy
Mà nhận thức bằng
Cái nhận thức của mẹ
Câu hỏi này là có ý nghĩa đó
Cho nên ta định nghĩa chữ pháp thân là gì
Pháp thân là lấy pháp giới làm thân
Hay nói cách khác là thân
Đây là cái tính thanh tạng của pháp
Của pháp giới
Nhất chân
Do vậy cho nên mình ở đâu
Mình sống đúng với cái tính thanh tạng
Trong sáng đó là mình sống trong pháp thân
rồi …
Mà chính cái đó là cái pháp thân của mình
đó
Nó duyên sanh ra cái hiện tượng
Là vật chất là ứng thân của mình đây
Do vậy cho nên thân ảo quá này
Nó từ trong cái pháp thân kia
Mà nó sanh
Vậy thì pháp thân kia đồng nghĩa với không
gian …
Thời gian vô
Vô cùng
Cho nên cái giảng không bao giờ
Nó cùng hết ý
Do vậy mà tôi đã
Có thành thật mà tôi nói đã trúng lâu rồi
Tôi giảng cho các vị rồi
Về sang băng
Mà để cho tôi nghe văn bắn tôi không chịu
mà
Sang nhỏ, sang chỗ khác
Đừng có cho tôi nghe cái đó
Bởi vì cái mà tôi có thể nói ra
Không phải là cỡ đó
Nhưng mà tại vì là
Trong cái môi trường vậy, hoàn cảnh vậy
Tiếp hồi vậy, giải quyết cái vấn đề
Phải nói cỡ vậy thôi
Chứ còn sự thật, cái hiểu của tôi không
phải …
Cho nên không hề tôi nghe
Cùng băng nào của tôi được hết
Bây giờ ta bắt đầu ta học
Học kinh là phải tư duy
Lời của kinh
Văn tử của kinh
Là nói của Pháp Sư
Đều là ngón tay chỉ trăng hết
Nơi ngón tay để mà nhìn tìm hiểu trăng
Chứ khưa là ngón tay không bao giờ thấy
được …
Kể cả kinh điển nữa là thuyền là bè để qua
sông
Người trí nương thuyền bè
Rồi để mình qua sông
Qua sông rồi phải bỏ cả bè
Cả thuyền
Đó là nguyên tắc của người đệ tử Phật
Học như vậy đó
Do vậy cho nên kinh điển mà đọc
Có chỗ nào mà thấy vô lý là có quyền bất
bỏ
Và không hề có tội
Cho nên là với cái nhìn của tôi bây giờ
Sự thật là kinh điển mà
Nguyên bộ mà về cỡ như vậy đó
Là có nhiều chỗ tôi đọc
Bỏ ngay
Nhưng mà kinh điển của người xưa
Người ta đã kiếp tập
Người ta đã đóng vô thành bộ vậy rồi
Người ta đã làm ra vậy rồi
Thì mình không có đấu khẩu
Có đấu khẩu đi nữa cũng không được
Thế nên cái nào mà mình thấy nó vô lý
Tất nhiên là nó có cái chuẩn
Để giảnh thức chứ không phải là không
Mà mình thấy nó là vô lý là mình bỏ vào
Không sợ tội
Bởi vì nó trải qua mấy ngàn năm
Thì bao nhiêu người
Theo cái hiểu biết của họ
Cái thấy của họ, cái nhận thức của họ
Họ biết vào
Họ thêm thắt vào
Có ai mà bắt tội bắt giả gì họ đâu
Do vậy cho nên
Có những cái mà còn nguyên gốc
Có những cái mà
Nó bị pha
Pha màu sắc
Do cái tính trị của một giai đoạn
Của một đất nước nào đó
Do cái thời gian biến chuyển
Rồi thất lạc mất mát rồi
Tam sao thất bổn
Vì đó
Thành ra
Học là để ý
Và tư duy
Thì mới là chắc
Rất thật
Mà chính Đức Phật
Cũng dạy điều đó
Ngoài đạo tài giáo
Trên cả đời này
Ai cũng nói giáo lý của mình
Là đúng
Người ta mới là truyền bá
Chứ
Thế nếu ta biết
Nó là dở
Là xấu
Là không hay
Thì người ta đâu có truyền bá
Cho người khác làm chi
Nhưng mà
Có người thấy cỡ đó là hay
Nhưng mà người khác hơn
Là ta thấy cỏ đất không hay