15. Ngã là gì? Thân trung ấm. Không có.
Ta làm nó mỏng tới nổi ta để vô
Cái tổ vật ta muốn sân
Ta quét một nước sân keo
Sân cho dính
Rồi ta gỡ cái miếng giấy vàng đó
Là nó có cái bột vàng
Hết vô trong đó rồi
Là gỡ tấm giấy ra
Giống như là
Giống như kiểu mình gỡ
Cái thuốc gián mà
Mang keo
Của
Của cái băng
Bằng tay
Dán xong rồi gỡ ra
Thì nó mỏng cỡ vậy đó
Cán con người ra mỏng cỡ vậy đi
Ví dụ vậy đó
Giả sứ vậy đó
Cũng không tìm có cái ngã
Do vậy cho nên
Như Lai bảo mọi người là phá
Dịch trừ cái tướng chấp ngã
Nhưng mà đừng tưởng có một cái
Một cái tướng ngã thể nào đó
Chẳng hạn như là một cái tướng như là
Như là linh hồn chẳng hạn
Không có đâu
Kinh thì tôi đọc có những cái kinh
Mà nói về cái thân trung ấm đó mà
Thân trung ấm
Là giống như cái thiết mà có
Chủ trương có linh hồn đó
Không có thật vậy đâu
Tôi học Phật kỹ rồi
Không tin cái thiết trung ấm
Cho nên cách đây là 40 năm
Là tôi đọc cái quyển mà kêu bằng
Liễu sanh thoát tử
Tức là
Cái ông đó ông dịch ông để
Nghe cho nó trịnh trọng vậy chứ
Cái còn cái chữ đó
Hồi mới học Phật
Mình tưởng cái đề vậy là gây gớm lắm
Liễu sanh thoát tử gây gớm lắm
Nghe như gây gớm
Mà người ta không biết nói gì
Nhưng mà cái đó là
Phật tử muốn hiểu
Phải để là liễu thoát
Sanh tử
Đổi nó lại vậy thôi
Hay là đổi lại bằng tiếng Việt nữa là hết
Hết rồi
Không còn sanh tử nữa
Nhưng mà cái ông dịch đó mà
Ông để là liễu sanh thoát tử
Phật tử nghe thấy quý quá
Nghe rồi nó mầu nhiệm không biết gì đâu
Thế kỳ thật là đổi ngược lại
Đảo ngữ
Ta gọi là đảo ngữ
Đảo ngữ lại
Là liễu thoát
Thoát là lột
Lột cối dục
Chứ liễu là rồi
Thế này là sanh tử
Mình cối đó mình dục hết rồi
Đọc cái cuốn đó
Bây giờ người ta vẫn còn in lợi
Hình như nó có bán ngoài kia
Bảo rằng cái người sắp chết
Phải niệm Phật
Lấy tay đẩy từ dưới đẩy lên
Từ dưới
Dưới chân đẩy lên
Đẩy lên cho cái thành thức
Cho tới chừng nó chết
Nó ra tại chỗ tráng này
Ta gọi là đánh thấm
Nhãn sinh thiên
Cái hơi nóng ra trên chỗ cái đánh này
Là người được giãn sinh thần lạc
Nói cái đó chịu hết nổi
Nó dốc chịu hết nổi
Vậy bồi đó tôi đọc rồi
Mới đi học Phật là thứ gì cũng đọc hết á
Nghe nói có Phật Phật Phật
Ở đâu cũng là mê à
Cốn nào mà nghe nói có Bồ Tát Bồ Tát
Bồ Tát là mê
Nghe nói có Phật Phật Phật là mê
Nhưng mà đa số Phật tử bây giờ cũng vậy
thôi
Chứ không có cười gì hết
À nghe nói có Phật Phật là khoái
Đọc cái câu
Đánh thanh nhãn thanh thiên
Nhân tâm ngạ quỷ phúc
Bàn thanh tất cái ly
Địa ngục cất bản xuất
Người ta trường tụng rằng là
Khi nào mà cái người đó chết rồi
Mà cái hơi nóng cuối cùng
Nó đánh là thanh bực thanh
Chứ là giảng thanh cực lạc
Thanh thanh thanh thiên
Còn hơi nóng ở con mắt
Chứ là thanh thiên
Hơi nóng cuối cùng ở người
Nó gọi là
Của người
Hơi nóng cuối cùng ở bụng
Nó gọi là
Xanh đèo ngã quý
Hơi nóng cuối cùng ở đầu gối
Thì
Bạc xanh
Hơi nóng cuối cùng ở dưới chân
Là đòi vào địa ngục
Hồi đó nghe cũng sợ
Chứ còn cái đó là thật sự không có
Không có sợ gì hết
Cái đó không có thật
Không có một cái thần thức
Muốn đi ra chỗ nào
Để mà đẩy cho nó ra chỗ đó được
Không có
Tiền lộ mang mang
Vị trí hà giảng
Tùng tư
Thủy trí hối quá
Lâm khắc
Quốc tỉnh
Hề di
Tổ mà tổ chánh hiệu
Người ta nói vậy đó
Nhất triều ngoại tịch
Tài sản
Chúng khổ dân truyền bức bạch
Hiểu tịch tư thống tâm lý hồi hoàng
Tiền lộ mang mang dĩ trí hà giảng
Tùng tư thị trí hôi quá
Lâm khắc cuộc tỉnh hề gì
Tự hành tảo bất dự tu
Nhiên giảng đa chư quá cựu
Lâm hành quy quát phạ bố chương hoàng
Học xương tức phi thích tâm tùy nghiệp
Như nhân phụ trái cường giả
Tiên khiên tâm tự đa đoan
Trọng chứ thiên trị
Ờ nếu mà mình không có tu hành đó mà
Không có tu gì hết
Trọn đời mình là
Sống để phục vụ cho
Mấy chục kg thịt
Ăn mặc ở ngủ vậy thôi
Không có gì sâu sắc hết
Ngày lai rai
Có tham vọng
Có triệt hạ
Có tấn công
Có làm những điều đổi đổi
À mà cái tâm là không có
Thế thì ta gọi là
Nhất triều ngoại tịch tài sản
Chúng có nhân truyền bức bách
Cái ngày mà nằm liếc
Trên trường bệnh đó nha
Là đủ thứ khổ
Khổ tâm rồi khổ thân rồi khổ gì đói gì
lạnh …
Quảng hốc rồi sợ sệt rồi
Rồi thấy những cái bậy bạ vân vân
Từ đây lại gia thức của mình nó hiện ra
Gọi là chúng khổ dân truyền bức bách
Đau đớn ghi gốc lâm
Chính cái lúc đó
Là cái lúc mà đúng theo nghĩa
Của nhà Phật nói là đọa địa ngục
Nhà quỷ xuất sinh gì là lúc đó
Chứ không phải chết rồi
Cái hồn mới đi
Không có nhiệm vương quỷ sứ nào
Bắt cái hồn đi không cần
Chính cái lúc đó
Những năm tháng cuối cùng
Của cuộc đời
Âu sầu
Thê thảm đau khổ hối hận
Nhất nhối rên thiết
Sống không được
Chết không được
Ân hận
Khổ đau trì ân miên
Phần chết ra trong đó
Có những lúc khổ vì tham
Đó là đọa về
Về ngã quỷ
Có những lúc đau khổ quá khổ vì sanh
Đó là địa ngục
Có những lúc đau khổ mà vì si
Đó là lúc đó tâm trạng đọa
Xuất sân là tan đồ
Đây là tôi nghiên cứu kỹ rồi
Nhưng cứ rất kỹ
Không hề có địa ngục trong lòng đất
Hoặc ở dưới đất
Đất của ta, quả cầu của ta nó nổi
Nổi lồng bông lồng bông trong cái vũ trụ
bao …
Mà có dưới nào nữa đâu
Là sao tìm ra cái dưới của nó
Thì hình ra giờ ta đi mỗi ngày
Là 7-8 dòng
Mấy chục dòng của quả đất
Cho nên tôi nói với đại chúng
Cái này mà về các vị suy nghĩ
Và nghiên cứu để ráng mà lo
Mà mình tạo cho các cái vãn sanh
Ở ngay cuộc sống này
Và cái coi chân mà ra khỏi
Địa ngục cũng ngay trên cuộc sống này
Cho nên cách đây mười mấy năm
Bà có bà Dư Thế hôm nay bà có đi hông
Lúc đó tôi dạng ở tỉnh xá Trung Tâm
Mà bà nghe rồi bà nói với tôi một câu
Tôi tâm năng
Mà năm nay
Mà Dư Thế cũng lớn tuổi rồi
Bà nói rằng là nghe trên Pháp Hoa
Nghe kinh học thời gian rồi
Cái bà tự tư nhi ra
Bà thấy lúc nào bà trọ vào địa ngục
Lúc nào bà ở trong ngã quỷ
Lúc nào ở trong khúc sanh
Lúc nào bà dung giấy bà chạy ra được
Có lúc nào nó chuông bà luôn trống
Rì rốm vậy
Có nghĩa là có những lúc mà tham sân si
Nó đau khổ cực
Điểm mà mình dung giấy không nổi
Mình không thắng nổi
Mình không quá giải nổi để mình chịu cái
đau …
Đó là coi như mình ở luôn trống
Còn khi nào mà cái khổ
Mà nó căng đến cân độ
Mà mình tính thức được
Mình xả phát cái tâm
Đại hỷ, đại xả, đại từ, đại bi
Rồi coi như mình chạy ra khỏi địa ngục
Thật sự là chạy ra khỏi địa ngục
Đóa địa ngục rồi
Mà chạy ra khỏi
Phải nói như vậy mới trúng đạo Phật
Nhưng ông ta có quyền ra chứ
Nó quyền chạy ra khỏi địa ngục
Và cái người mà có tu hành ra
Lúc nào nó sắp vô địa ngục
Thì ta biết
Ta biết rồi ta tính thức
Ta nhớ Phật
Nhớ Pháp nhớ Tăng là ra khỏi địa ngục ngay
Mà nhớ Phật nhớ Pháp nhớ Tăng đây
Không có nghĩa là mình nhớ
Cái ông Phật ở trên bàn
Hay là ông Phật Thích Ca hồi xưa
Mà nhớ Phật đây có nghĩa là tính thức
Có nghĩa là chấp niệm
Và có chấp định
Và có chính ý kiến
Là mình quá giả phiền não vô minh
Đó là lúc đó là lúc mình nhớ Phật
Nhớ Pháp nhớ Tăng này
Là mình ra khỏi cái địa ngục
Cái sự hành quần
Đau khổ ghê không
Học Phật như vậy
Mới có lẽ thiện tiền
Chứ mà
Sợ cái địa ngục
Sau này là không phải đâu
Khổ cả thân
Cả tâm này
Mà không sợ
Mà để lo sợ cho cái khổ
Của cái linh hồn sau này
Là ngoại đạo rồi
Không phải để tử phận
Thành ra người ta
Nghĩa là có những bức đại thừa
Người ta nói rằng là
Chứng thật tướng vô nhân pháp
Sát na diệt khước
A tì nghiệp
Chứng thật tướng
Thấy cõi đời
Vô tướng
À cái người nào mà chứng thật tướng
Học cái này là phải đạt tới cái chứng thật
tướng
Mới là gọi là có kết quả
Đây nha
Cái kết quả lớn, kết quả cuối cùng của nó
là
Chứng thật tướng
Chứng thật tướng phải gọi đời
Vô tướng, mà vô tướng là gì
Là đông mới ta nhận thức được dạng pháp
giải …
À
Mà khi mà nhận thức được cái thật tướng
Cái thật tướng của dạng pháp là văn pháp
giải …
Rồi thì cái tướng pháp nhân
Pháp và nhân
Mà còn chẳng có gì
Thì A Tỳ Nghiệp
Vì cái gì mà nó hiện hữu được
Nó thấy nhân không và Pháp không rồi
Thì A Tỳ Nghiệp ở đâu mà có nữa
Để mà đọa chứ
Cho nên
Nhớ Phật, nhớ Pháp, nhớ Tăng
Tính thức là chứng được cái thật tướng của
dạng …
Là vô tướng
Thì mình thấy nhân là không rồi
Là thì nào dù mình
Mình dịch nó ngay được rồi
Thấy dạng Pháp là không rồi
Thì cái mà tiếc nuối cái đau thương
Cái buồn bực đó
Nó giải tỏa ngay trong cái lúc đó
Tại là cái tướng pháp
Nhân nhân mà còn chẳng có gì
Thì cái gì
Đấy là lời
Nói thật
Đó là quyền giá thiền sư nói
Nói cho mình mà cũng hy vọng đến với ai
kia
Đến với mọi người
Mà tính thức được cái đó
Là phá tan cái ngục A Tỳ
Nghiệp A Tỳ
Không có cái gì mà nó còn được đâu
Cho nên là
Là tôi nhắc với đại chúng
Là ta có thể giảm sanh
Trong lúc ta sống
Ta cũng có thể bị đòi
Đòi đi ngục
Trong lúc ta sống
Rồi ta cũng có thể là người ở
Của ta bà
Trong lúc ta còn sống đây
Mà ta cũng có thể đoán sinh cực lạ
Ngay lúc ta còn ở trên cõi đời này
Đó là thấy được cái chân lý
Thực tướng của dân Pháp là vô tướng
Pháp giới là nhất chân là bất
Nghị là phải nắm được
Cái nguyên tắc đó
Thành ra là
Nãy giờ mình nói về cái tướng ngã đó không
Cái tướng ngã đó không có Phật ngã
Ngã không
Vậy như Lai nói
Nói ngã tướng chứ người thật không có cái
tướng …
Tráng nghiền nát mỏng
Mặc kiểu nào đó đều không có tướng ngã
Cho nên nhân đây tôi cũng nói
Một cái điểm này nữa
Các vị Phật tử
Khi mà tôi đã giới thiệu
Cái vấn đề mà mình phải coi
Nhẹ cái ngã
Trong đó có cái
Cái thất thân của mình
Thất thân của mình
Là tôi nói vấn đề mà
Tặng
Tặng quà
Quà của sự sống
Nhưng mà tôi xin nhắc
Là các vị mà muốn
Để cái này là phải
Phải thật sự thấy cho rõ
Vĩnh vàng thì mới nên làm
Còn bằng không thì mình tặng quà
Rồi sau này người ta cũng không có nhận
được
Mình làm phiền cho người ta mất công
Đừng có sợ
Phải tư duy quá
Sắp chục ký
Rồi ai muốn tặng quà
Thì sống cho cái
Đại học y dược thành phố
Cũng như là đại học y dược trung ương
Người ta nhận cái quà
Tức là nói một cái đâm na là ta nhận cái
xác
Cái xác sau khi mình chết thì mình cho đó
Là phải suy nghĩ cho kỹ
Coi có mình dám cho hay không
Thế có khi mình cho
Bây giờ là có gì đó
Hoặc là buồn bực
Gì đó trong nhà
Hoặc là buồn bực ai đó gì đó
Nó thôi giờ ta làm cho nó gọn
Nó không nhờ giả gì ai
Thế thì mình hứng cái mình làm đơn
Mình gửi là ta gửi cho mình cái thẻ dễ
dàng …
Nhưng mà chừng đó
Ta chết nữa
Đừng có đốt, đốt nóng lắm trồn tạo
Trên đó ta đâu có được gì
Cho thì cho
Nhưng mà tới chừng cuối cùng
Mình không có gọi điện thoại, mình không
kêu
Người ta cũng không có lấy
Mà nếu như mình không nghĩ kỹ
Mình không thấy được chân lý thật sự
Thì mình làm mất công người ta thôi
Cho nên là tôi khuyên là
Các Phật tử nào có ý đó
Là phải coi cho kỹ
Tôi là tôi
Tôi có đi nghiên cứu qua kỹ rồi
Thấy sát nằm ngỗ ngang
Nằm nghĩa là
Ba bốn sát
Để trên bàn
Mỗi sẻ cái tanh bành
Cái còn sơ còn rân
Cái còn liền lạc
Đang học
Còn đầu ốc cưa ngang
Rồi cưa sẻ dọc về
Tim rồi lấy ra để
Tần hổ tần hổ tần hổ
Coi rất kỹ
Nắm lật qua lật lại
Coi chơi
Nhưng mà vì tại mấy ông trong đó
Ta dạng quá rồi
Thành ra mình cũng không sợ luôn
Chứ mình cũng hơi ớt ớt chứ không hay
không
Nhưng mà người ta nói rồi này
Không có gì trùng
Người ta thử hết rồi
Cho nên bác sĩ
Rồi sinh viên
Rồi học người ta
Vẫn là bình thường
Như người ta rờ rẫm
Một cái
Một cái con vật
Bình thường để mà
Sắt
Khò nấu
Còn cá
Còn thịt gì đó
Đã đến
Thế
Ta không có sợ
Thành ra tôi cũng rờ
Tôi cũng bóc
Tôi nhéo thử
Vẫn còn dẻo dẻo
Mềm mềm vậy
Nằm thoải mái
Lớp thì để trên phòng lạnh
Lớp thì để trong cái hồn
Vậy là hai người nằm chung
Nằm trở trả
Ngâm nước vô, ngâm thuốc mà
Coi kỹ rồi đó
Mà coi vẫn thoải mái mà không hề sợ
Không hề nao núng
À
Cái hiện tượng đó mà nếu ai
Mà yếu yếu mà nghĩa là vô
Thấy như là rút giấy ra liền
Phải quán dạng Pháp là duyên xanh như
quyến
Rồi nhân vô ngã
Và Pháp vô
Vô ngã và nghĩ tới cái sự
Cái chân lý cà
Chắc là nói là vì lợi ích người khác là
lợi …
Lợi ích người khác chừng nào thì chưa biết
Nhưng bây giờ mình phải coi
Nó lạnh lẽo nó cô đơn
Và nó
Nó đau thương
Nhưng mà phải quán cho được
Cái chân lý là nhớ vô ngã và phát vô ngã
Thì bây giờ mình coi cái đó như không phải
của …
Vì mình nghĩ rằng là có trôn đi nữa
Nó cũng tiêu quại theo thời gian
Mà có thiêu đi nữa nó cũng ra cho bụi
Nó cũng vậy thôi à
Nhưng mà nó khúc mắt
Còn cái này mà coi rồi là
Là thấy
Thấy nghĩa là nó có một cái suy nghĩ
Kiểu nào đó tùy theo người
Còn tôi thì tôi cho là hạnh phúc
Tôi cho là hồi xưa
Để tử Phật vào trong thi lâm
Để mà nhìn những cái sát thúi
Dòi ăn rồi
Con vật nó ăn rồi nó bỏ
Tà tàn tả
Bừa bãi rồi chim quả rồi ăn
Rồi dòi tửa v.v
Ta gọi là quán thi lâm
Là trong thi lâm để mà quán
Quán thân bất tịnh
Còn bây giờ đây là mình vào cái chỗ
Người ta đã khử trùng hết rồi
Thoải mái mà xem
Muốn lật tới lật lui gì cũng được
Muốn coi
Một phần nữa cái đầu về cái ốc
Nó sấn sấn sấn sấn
Trong đó nó nghiêng mề
Phần nữa cũng có
Rồi cắt ngang dày
Cũng có
Còn rân trong cơ thể
Từ đường từ đường
Người ta học rồi
Cái đó bông ra
Còn cái ta học rồi xong
Rồi ta còn cất
Trên đầu tủ hai ba cái
Ta thấy cái này để lâu lâu
Ba bốn cái
Đi thiêu một lần
Gọn ghé bình thường
Không hề có sao sao
Thế thì là
Là tìm ra trong cái đó
Không có cái ngã ở trong đó
Lòng rách con chim thành thức
Nó bay cái thích tâm nó theo nghiệp
Giống như người mắc nợ vậy
Nó sanh ra thọ sanh kiếm khác
Chứ trong đó không có gì hết đừng có sợ
Khi chết rồi là sợ là sợ
Cái chúng khổ doanh truyền bức bách
Hiểu tịch tư thấu tâm lý hồi hoàng
Sớm tối lo bồn trồn lo âu
Cái đó đó là cái sợ đó
Tiền lộ mang mang chỉ tới hạ giảng
Không biết là mình chết rồi
Đây là kiếp sau mình sẽ sinh lại
Nó đau khổ cỡ nào
Nó súng sứt cỡ nào
Mình không biết
Khổ lo
Thế còn là ví dụ như
Mình tạo cái nghiệp thiện đó mà
Tạo nghiệp thiện là nhất định là
Các vị sẽ được cái
Kiếp sau này
Nó sinh ra
Không chứng quan như cái này đâu
Nhưng mà nhất định là
Có một cái thằng khác
Không có khổ
Nó có cái nghiệp thiện
Nó sinh ra một cái
Một cái môi trường
Cái hoàn cảnh thiên
Thì nó mới có hợp
Cái luồng điện của nó
Nó mới là
Là lũ duyên
Nó mới là hợp
Còn như nói chuyện
Cái thanh trung ấm đó
Đừng có tin cái đó
Cái thanh trung ấm
Mà đọc tới cái chỗ này
Nghe nó còn tệ nữa chứ
Thành trung ấm này
Tao tả giống như cái hồ
Mà ở trên hư không
Thì khi nào
Mà thấy
Cha với mẹ
Mà giao hợp nhau
Mà dự ý
Là nhào vô
Mà nói cái đó nghe
Không có
Không có trung lý gì hết trơn rồi
Rồi bây giờ
Thứ khoa học bây giờ
Tao làm con cừu vô tính
Rồi tao làm con người
Không cần cha mẹ gì hết
Nên ta đưa ống nghiệm vô rồi sao
Ta vấn sinh con nữa
Ta nhờ sinh con bằng những cái
Chất liệu mà không có cha mẹ
Để cho
Thế thì những cái thức kinh điển như vậy
Làm sao mà nói cái vấn đề đó
Cái thanh trung ấm là ở đâu nhảy vô
Nhảy vô khi ta lấy cái ống nghiệm ra
Cái rồi nhảy vô hay sao
Ôi nói đó là quá tầm kìa
Nhưng mà bây giờ là tôi không nói tên kinh
gì
Các vị nghiên cứu bất công tôi đã khái là
Gặp thứ đó là không tin
Không có cái thiết trung ấm
Ở trên hướng không
Con người nhân vô ngã
Không có cái ngã
Không có cái cái cái cái ngã
Không có cái nguyên nhân đầu tiên
Để cái gì nó sanh ra cái gì
Để ai sanh ra ai không có
Mà cái duyên nó kỳ lạ lắm
Ê hôm qua tôi coi tivi nè
Cái duyên sanh này nè
Thí dụ người ta giấy này nè
Các vị thấy không
Cái tờ giấy về
Mà các vị ra biết
Trong này là có đất xét
Trong này nè
À
Đất xét
Mà cái loại đất xét trắng
Rồi gọi là cao lanh
Ở miệng Tân Quyên
Tân Ba
Rồi trên đường tôi đi
Là nhiều cái mỏ
Cái hầm
Về cao lanh này
Tha trộn vô
Làm ra cái giấy này
Giờ trong này là
Cây đã vừa bào ra nha
Bào ra rồi nghiền
Rồi xay
Rồi rửa
Rồi nhiều chất khoa học
Rửa tẩy
Mà trong đó có đất xét là cao lanh
Thế thì là
Cái duyên thanh là vậy
Và cái cao lanh đó
Cũng như là cái giỏ cây đó
Nó còn bao nhiêu vô số cái khác trước nữa
Để nó mới ra được
Cái dâm bào
Cái giỏ cây đó chứ
Thế nên cái lý đó nhờ Phật là cái lý duyên
thanh
Cho nên bảo rằng là cái thanh trung ấm
Là cái đầu tiên để cho con người
Chọn nghiệp bà theo
Tỷ thích
Không phải vậy
Cũng giống như là học thập
Như nhân viên mà người ta giảng thấp thấp
Người ta nói rằng là vô minh
Là cái điều kiện đầu tiên để có hành động
Sai trái rồi mới có con người
Giảng như vậy là không trúng kinh
Làm sao mà vô minh
Làm duyên để có hành động sai trái
Rồi từ hành động sai trái mới là thọ sân
đi …
Nói vậy không trúng kinh đâu
Vì vậy cho nên bây giờ
Các quân tử là
Có điều kiện là cứ đi nghe hoài
Coi như giải trí giống như là mấy người
ngoài
Người ta ham coi cine
Coi cái lương vậy
Cứ đi nghe thử để từ từ
Mình mở mang trí tuệ mình đi đến con đường
đạo
Chắc cần mà nghe
Một vài ba lần
Một vài bộ kinh mà do mình đọc
Và tự nghiên cứu đó bà
Không dễ gì trúng đâu
Tôi nói vấn đề liễu sanh thoát tử
Nãy là các gì mà đọc cuốn đó là
Là các gì sợ
Cách vụ ích
Làm sao mà chết hết rồi
Sanh tử được
Sanh tử không có vụ hết rồi
Mà bà nói là kỷ hội tử kỷ hội
Sanh sanh tử vô vô vô
Định trị
Đức Phật của ta kia mà bộ
Ngã sư đắc kiến nhiên đăng Phật
Đa kiếp tầng vi nhẫn nhục tiên
Thế làm sao mà ta liễu thoát
Tức là hết rồi
Sư sinh tử
Đâu có được
Cho nên ta không có hết rồi
Không có cái mong hết rồi
Vì vậy mà các Phật tử bây giờ
Giữ gìn ta nguyên ngũ giới
Là nhất định là các vị
Sẽ có một cái kiếp con người nữa
Cũng ngang bằng
Với cái đạo đức của các vị có
Các vị có
Thập thiện nghiệp đạo
Có tứ đế
Sau này các vị vẫn
Có một cái con người
Ngang bằng với cái thập thiện
Ngang cái an lạc
Mà của các vị ngày nay tạo ra
Nhưng mà có cái điều là đừng nói
Ồ vậy rồi sau này đó
Nó có tương quan gì với cái tôi
Mà cái công của tôi tôi thập thiện bây giờ
không
Hỏi cái đó là chấp ngã tướng rồi đó
Chấp ngã tướng là sai rồi
Đừng hỏi cái đó
Chỉ biết là bây giờ
Mà ta gieo cái hộp đậu xanh
Giải đậu xanh là 3 tháng sau
Là sẽ có đậu xanh khác
Miễn là cho có đậu xanh ta ăn thôi
Còn cái hộp của tôi đang giải đây là hộp
gì
Đậu xanh móc, đậu xanh gì đừng có thèm nói
Giải đậu xanh là nhất định 3 tháng sau
Có đậu xanh ăn
Bây giờ ta ăn ở hiện đời
Cái nhân lành này ta tu
Nó ăn lành bây giờ
Sau đó ta vẫn còn có cái thanh cũng ăn
lành …
Hiểu cỡ như đó thôi là
Là đệ tử Phật
Còn mà nếu nói
Ờ bây giờ tôi làm cái phước này
Sau này là tôi thành một con người rồi
Tôi phải lấy cái phước của tôi làm đây
Để tôi hưởng đời sau
Cái đó là cái quan niệm đó
Nói là sai hoàn toàn
Thì không phải sai
Nhưng mà đó là cái tướng chấp ngã rồi
Là các vị tu không có an lạc được
Mà cứ làm lành
Là mình sống đúng chân lý
Ăn hiền ở lành
Sống đúng như hiến pháp, như luật pháp
Với đạo đức
Là mình sống đúng chân lý
Là bây giờ mình có ăn
Và đương nhiên
Những cái đời vô số đời về sau
Từ đó mà mình phát triển
Tốt hơn nữa
Giống như mình trồng
Trồng cây, trồng lúa
Trồng qua màu
Là nó cứ nhăn vô hộp giống tốt
Rồi lại
Cứ đừng có thật chấp
Chấp là không có vấn đề là ngã tướng
Chấp là không có được
Khó cái là cái vấn đề
Vấn đề bốn tướng
Đức Phật nói là bốn tướng
Nhưng mà các ông đừng có chấp cái tướng
ngã …
Cái tướng nhân là cái gì không có đâu
Ngã là tôi là ta là chính mình
Mà nó là còn ngũ quấn phù hư
Không cứ lai
Nó là tam độc thủy bào hư xuất mộc
Ở trong này
Thế thì người khác cũng như mình vậy thôi
Thì làm sao mà có tướng nhân được
Do vậy cho nên ngã tướng không có
Thì nhân tướng cũng
Cũng không có
Không lên chấp vì chấp cũng không được gì
Hiểu được như vậy là cái tướng ngã tướng
nhân
Mình và mọi người
Mình có thể dễ dàng thông cảm
Rồi đây mấy mươi năm rồi
Mình cũng hai bàn tay không
Các buổi trở về các buổi
Rồi người kia cũng mấy mươi năm rồi
Mình cũng hai bàn tay không
Các buổi trở về các buổi
Do vậy mà mình sống một cách nhẹ nhàng
Thoải mái hơn là cái mình chấp
Đấy là cái kinh điển là vậy
Bây giờ ở Phi Châu
Cách đây là mấy chục năm
Mà có những người mà tàn sát
Gọi là diệt chúng
Bây giờ là 27 người đang xử tử một lượt
Cái chuyện mấy chục năm rồi
Người ta vẫn lôi ra người ta xử
Làm ác
Nó có bị qua bao ác
70 tuổi, 75 tuổi rồi
Cũng xử là người ở bên Đức Quốc
Cũng vẫn bị xử
Còn như Bonbos ở Campuchia là cũng xử đó
Nhưng mà may là ông ta chết kịp lúc
Thế không cũng xử rồi
Đó là cái chân lý của cuộc đời
Là nói là như thế
Còn những cái người mà an hiền
Ở lành đó là tâm hồn
Tại an lành đó thì
Không ai thấy không ai biết gì hết
Nhưng mà sự thật là
Ta hưởng cả cuộc đời
Đời này tới đời khác
Thật là phải tin cái đó
Còn bản thân mình
Thí dụ như là
Cái tuổi của tôi chẳng hạn
Bên mốt thì lớn hơn tôi vài tuổi thôi à
Không có nhiều
Nhưng mà sống cuộc đời mấy mươi năm
Mà giết cả hàng triệu người trở lên
Ta gọi là tội diệt chúng
Rồi cùng với tôi làm
Làm thu sĩ bậc giáo
Mà rất tâm thương
Rồi các đại chúng bình tâm
Mà suy nghĩ coi
Coi cái ông kia giết hàng triệu người
Là ông kia được cái gì
Làm tôi sẽ bình thường này
Mà cái đời sống không có gì sống gió
Chẳng có gì lương tâm
Cắn rứt chẳng có gì hối hận đau thương
Thế vì nếu mình bình tâm
Mình suy nghĩ thì cái sống này sướng hơn
chứ
An lành hơn
Không có cắn rứt
Vì danh dọng gì địa dị
Quyền lợi
Mình trê thả mình giết người ta
Cái lúc đó thì được
Nhưng mà lúc lớn tuổi rồi
Nó ăn nằng ghê gớm đông
Cái lúc mà ăn không còn ngon được nữa
Rượu uống không được nữa
Danh lợi không còn
Chỗ dùng nữa
Chừng đó nó ăn ghi gớm lắm
Lúc đó nó rọa địa ngục
Có thể thời gian dài
Trên cuộc sống hiện tại
Chỗ đó là cái chỗ tôi thấy
Mà tôi muốn nói với đại chúng chỗ đó
Chứ còn các vị sợ cái hồn ở sau này
Không bao giờ tôi sợ
Sợ cái hồn quỷ sứ
Dương Dương bắt tội
Đọa điên ngục thì kia ra
Không phải đâu
A tì ngục người ta đọa trong lúc cuộc sống
này
Chữ A tì tôi dịch là vô gián
Vô gián nghĩa là đau khổ liên tục
Một ngày 12 tiếng hồ thức
Mà đau khổ hết
8-9 tiếng
Đó là đọa A tì rồi đó
Còn với đau khổ luôn 12 tiếng
Lúc nào cũng vẫn đau khổ truyền miên
Đó là vô gián địa cục
Học là học cái đó
Cho tới bây giờ tôi là
Tôi chỉ nói cái đó thôi
Chứ còn mà các vị
Không nghe thì thôi
Chứ còn bảo tôi nói
Cái địa ngục mà ở dưới lòng đất
Hay là dưới qua đất
Không nói
Vì cái đó không có kinh điển
Được các vị hỏi gì
Chứ còn trong những cái chất tường
Của các cái chùa
Người ta dễ như cái thập điển đó
Thì sao
Cho nên cái đó là
Vĩ quyển
Độ chân
Cái phương tiện
Hạn bác
Của nhân vật tiền bối
Người ta đó
Người ta phương tiện đấy
Cho cái đó có thật
Đừng có sợ
Và rung theo cái sợ đó
Thí đi cả
Cái cuộc đời
Trí tuệ của mình
Sợ là ngay bây giờ
Tạo một cuộc sống
Để cho ra khỏi được
Cái ba đường ác
Là cái ý niệm
Điều ngục
Ý niệm ngạ quỷ
Ý niệm rút sanh
Ở trong cuộc sống
Rồi đó là ngã nhân rồi
Nãy giờ nói là nhân vô ngã là pháp vô ngã
rồi …
Nó có cái tự ngã của nó để sinh ra nó
Mà tất cả đều là duyên trung trùng vô tận
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình
nhé.