Mười bảy, Ma Ha Bát Nhã, Ba La Mật Đa Tâm
Kinh
Quán tự tại Bồ Tát.
Hành thâm bác nhã ba la bậc đao thời.
Chiếu kiến ngụ quân gia không độ nhất
thiết …
Ma bác nhã ba la bậc đao tâm kinh.
Tức là cái kinh này nè.
Cái bài kinh 360 mấy chữ ta đang học nè.
Là cái tích tụ tinh yếu.
Là cái cốt lõi của cái bộ bác nhã.
Mênh mông mà tôi nói hồi nãy
Đây là cốt lõi
Tích tụ tình yếu
Cái tình yếu cốt lõi
Cô động lại giống như là đường
Thắng ra thành đường
Thành kẹo
Thành đường phèn đường phổi
Đây gọi là tâm
Chứ tâm là tích tụ tình yếu
Là cái lõi cốt lõi
Của cái nền giáo lý bác nhà
Thành ra là quán tư lai Bồ Tát
Hành thâm bác nhã ba lai mật đà thờ
Chiếu kiến ngụ quận gia không
Bất cứ một người nào
Một Bồ Tát nào
Mà dựa vào
Cái kinh bác nhã bày
Mà quán chiếu
Mà hành thâm
À
Chữ quán tự tại Bồ Tát đây là
Là có những kinh người ta nói là
Đức quán tự tại là đức quán tự âm
Chứ không phải
Nói vậy không trúng đâu
Quán tự tại Bồ Tát là chỉ cho tất cả mọi
người
Của chúng ta
Ai là người có tư duy, có quán chiếu
Mà đạt tới cái chỗ tự tại
Tự tại nghĩa là
Đi, đứng, nằm, ngồi
Bình thường, mà lúc nào
Mình không quên, không rời
Cái sự quán chiếu
Gọi là quán tự tại
Gọi là vị Bồ Tát đó
Khép quán, tu hành tóc quán
Được tự tại
Thường xuyên trong hàng ngày
Trong lúc đi đứng nằm ngồi
Mà cái điều này tôi xin thưa với đại chúng
Là cái điều này mình tập
Mình đấy mình tu là mình làm được đó
Chứ không phải là không được đó nha
Mình làm được đó
Có thể quán tự tại được
Tôi nói
Thí dụ như
Bây giờ này nói là không phải là nói
Đây là nói để thí dụ thôi
Thí dụ như cái cỡ như tôi bây giờ đó nè
Là do
Qua qua qua hơn 50 năm
Học đạo hành đạo rồi
Bây giờ
Cái nhìn của tôi mà nhìn đời này là
Ăn chơi
Ở chơi, làm việc chơi
Rồi sống chơi
Rồi nói chơi
Rồi cười chơi
Rồi
Tất cả những cái mà tôi gọi là chơi
Đó là sự thật đối với tôi
Nghĩa là không có cái gì quan trọng hết
Tất cả đều giống như là giỡn chơi hết
Công danh sự nghiệp tiền tài
Mọi thứ
Trong cuộc sống
Cho nên có những cái lúc
Mà mình coi mình giống như con nít
Nói y như là nói con nít
Mà cười dưới con nít
Rất thoải mái bình thường
Và có những lúc
Mình giả dạng những cái câu
Nói sai lầm giống như con nít vậy
Để đẳng hồn hòa
Mình vào trong
Những cái chỗ mà mình cần thấy vui
Vui đây có nghĩa là
Vì mình thấy rằng giảng pháp
Không có gì quan trọng
Cho nên mình vui trong tất cả
Mọi nơi, mọi chỗ, mọi thời gian
Không có gì quan trọng
Chỗ đó là cái chỗ
Mà tôi dùng cái từ chơi mấy mươi năm rồi
đó …
Ăn chơi
Làm chơi
Tụ chơi
Mọi thứ đều
Tất cả đều giống như chơi
Có nghĩa là không có gì quan trọng
Thế thì mà
Mà mình
Cái ngày mà mình thấy không còn gì quan
trọng …
Đó là hành thâm bác nhà bà
Rồi mình thấy được cái tất trách
Diêm sanh như Nguyễn Giảng Pháp
Vậy không của Bác Nhã Bà Lạc Mật rồi đó
Của Giảng Pháp rồi đó
Bây giờ mình mới có thể coi nó dễ dàng như
vậy …
Lúc bây giờ vấn đề thương giác
Nhuôi mừng buồn giận các gì
Không thấy khổ đau không thấy sợ sệt
Như những cái lúc mà mình chưa tu
Chưa học
Đó là điều có thật đó
Thành ra Bồ Tát
Quá nhiều người tại Bồ Tát
Bất cứ một Bồ Tát nào
Mà phát quán chiếu bách nhã
Này mà hành thăm rồi
Là thấy được cái tính chất
Ngũ quẩn gia không
Chữ ngũ quẩn gia không hay lắm
Học cho kỹ ngũ quẩn gia không
Con người của chúng ta
Là ngũ quẩn kết hợp
Mà ngũ quẩn gia không
Có nghĩa là con người của chúng ta
Là cuối cùng là gia không thôi
Mọi sự mọi vật trên thế gian
Mà ta thấy đây
Là cũng bằng ngũ quận
Cái gọi là
Cái vũ trụ
Cái vũ trụ này nè
Mà dưới thức học ta gọi là
Là
Kinh Lan Nghiêm gọi là như lai tàn
Dưới thức học gọi là
Là nhất thiết chủng thức
Hay là gia thức
Thì trong cái nhất thiết trụng thức
Là do thế đó
Nó chưa đầy
Cái chất của ngũ quẩn thôi
Rồi từ cái chất lượng của ngũ quẩn đó
Mà nó duyên sanh ra
Sở vật trên con đời này
Trong đó có con người của chúng ta
Mà con người của chúng ta là
Nó tức tụ cái ngũ quẩn đó trọn vẹn đầy đủ
nhất
Và những cái tinh hoa của ngũ quẩn
Nó tức tụ nó thành ra
Cái con người
Cao nhất
Khôn ngoan nhất
Thổng minh nhất
Và cái tinh hoa của ngũ quẩn
Trong như la tàn
Trong nhất thiết chủng thức
Nó kết tụ lại trong con người của chúng ta
Do vậy cho nên con người của chúng ta
Là kết tụ của ngũ quẩn
Và nói về cái vũ trụ
Cái như la tàn
Cái nhất thiết chủng thức bên ngoài đó
Cũng là bằng ngũ quẩn
Mà ngũ quấn mà dai không
Hành thâm bác nhã
Ba la mặt đa thời
Chiếu kiến ngũ quấn dai không
Khi mà quán chiếu sâu sắc về bác nhã
Ba la mặt đa
Thấy được cái tính chất dai không của ngũ
quấn
Đó là cái người Bồ Tát hành thâm
Nó thấy được
Tính chất dai không của ngũ quấn
Thì đổ dứt cái khổ ách
Nghe là vượt qua tất cả khổ ách
Hết cái lý do
Làm cho mình khổ
Do vậy cho nên là
Mình phải quán chiếu ra bác nhã đây
Nói tới đó rồi các vị hỏi
Vậy thì tôi đã
Đã nói rằng có tình tự được
Phần tình phần của bác nhã rồi
Vậy là tôi hết khổ chưa
Xin thưa rằng
Hết khổ thì có được
Là nhiều lắm đó
Nhưng mà lâu lâu rồi
Người ta kêu bằng nải hốt giác như hốt
Có những cái nó bật bội
Nó cũng hơi bưng lên một cái
Nhưng mà bưng lên cái rồi
Nó nói đúng ra là mình biết ngay
Mình biết ngay là vì cái đối tượng này
Mình chưa nhận xét kỹ
Mà mình để cho nó bưng lên như vậy
Là mình lỗ lã thiệt hồi thôi
Nên nhớ lại ngụ quấn giải không
Nhớ lại tam độc
Gọi là tam độc là thật tích không hề độc
Giang pháp giải không
Duyên sinh như quỷ là quá giải
Bỏ ngay
Mỗi ngày là cái não cổ
Nó tan biến
Từ từ tan biến
Chứ bảo rằng là
Là thành tựu được
Mà hoàn toàn tâm tâm là chưa
Chưa
Nhưng mà không phải là không có kết quả
Có kết quả rất tốt
Tôi nói vậy là
Các phần tử để ý về
Thí nghiệm cho bản thân mình
Để mà hưởng được cái chút an lành
Trên cuộc sống
Còn mà không là có người tiền rất dữ
Mà không có an lành đâu
Không có hạnh phúc
Lại vì không được
Không thấy được cái tính chất
Duyên sân
Như quyến của dạng Pháp
Là không có an lành
Không có hạnh phúc
Cổ đau trong chất
Thế thì là
Cái bài
Tôi nói ra giờ
Là tôi triển khai về cái câu
Mà quán từ tài Bồ Tát
Hành thâm bác nhã ba la mật đa thời
Chiếu kiên hụt quân gia sông
Độ nhất khi khổ ách
Bây giờ tới cái đoạn đây nè
Sát lệ tử
Sát lệ tử tức là sát lệ phất
Sát chẳng khác không
Không chẳng khác sát
Sát là không
Không là sát
Câu này ôi
Học đạo mà lâu lâu
Mà dở Nguyễn Kinh ra
Lâu lâu mới đi chùa một lần
Nghe câu này
Không biết cái gì hết
Tức là Đức Phật kêu
Sao là Phật
Cũng sắc đây
Là chỉ cho tất cả
Những cái vật chất
Để coi đời này đó
Cái gì mà có hình tướng đó
Đều gọi là sắc hết
Cái gì mà cầm nắm
Rờ mó
Thấy nghe
Ngửi nếm xuống biết được
Tất cả cái đó đều gọi là sắc
Cho nên chữ sắc này
Học một chút kỹ
Học kỹ phải học nhiều lắm nha
Cầm nấm rờ mó được
Nặng nhẹ
Dài ngắn, dương tròn, cao thấp
Rộng hẹp, xanh vàng, đỏ trắng
Gọi là sắc đã bành
Nhưng mà
trong thân của ta
nhãn căng, nhĩ căng, tử căng
thiệt căng, thân căng, ý căng
rồi gọi là sắc rồi
rồi cái công dụng
của lục canh đó
cái âm thanh
âm thanh là tiếng vậy nè
trong kinh ta cũng gọi là sắc đấy
Hương
Cũng gọi là sắc
Sắc là vật chất bên ngoài
Gọi là sắc rồi
Mà âm thanh cũng thuộc về sắc
Cái sắc này là cái đối tượng của
Của nhĩ căn
Còn cái sắc mà vật
Vật chất á
Là đối tượng của
Của con bắc, của nhãn căn
Âm thanh này cũng là sắc
Đối tượng của cái nhĩ căn
Thơm cũng là sắc
Mùi thơm
Hoặc là mùi hôi
Mùi thối
Mùi thơm mùi thối cũng đều là sắc
Là đối tượng của tỷ căn
Vị
Mặn lạc chua cay đánh cát vân vân
Cũng là sắc
Nó là cái đối tượng nếm của cái lưỡi
Nóng lạnh mềm yếu trơn
Lan rít nhám nặng nhẹ
Xúc đó
Là cái đối tượng
Nó cũng là sắc đối tượng của
Của thân ca
Còn những cái mà mình nghĩ ngợi
Trong đầu óc mình á
Những cái nghĩ ngợi mà cái chuyện mà
Ba bốn mươi năm trước rồi
Sau ba mươi năm trước
Tùy theo cái lứa tuổi của người
Hoặc là nhớ lại chuyện ngày hôm qua hôm
kia
Cái đó tôi gọi là
Cũng là Pháp
Pháp sứ
Sắc
Cũng là sắc
Cái đối tượng của ý cân
Thế thì nói về sắc là nó có 12
Là lục căn thuộc về nội sắc
Lục căn thuộc về ngoại sắc
Sắc thâm thân bị xuất pháp
Là ngoại sắc
Nhãn căn, nhĩ căn, tử căn
Thì căng thân căng ý căng
Nó kết tụ tình con người của chúng ta đây
đó
Gọi là nội sắc
Vì mà Đức Phật nói này này
Rất là bác sắc
Chẳng khác vì không
Còn cái mà Như Lai gọi là không đó
Ông nhớ nha
Cái mà Như Lai gọi là không đó
Ông đừng có đi tìm cái không mà rống
Rống không tóc trơn
Cái không đó không có đâu
Đừng có tìm cái đó
Cho nên là cái không
Mà như là dạy ông đấy
Sắc chẳng khác không
Mà cái không đó chẳng khác
Sắc
À không chẳng khác sắc
Do vậy cho nên
Sắc
Chính là
Không
Mà gọi là không
Chính là
Sắc
Mật chất chính là
Không có gì hết
Mà cái gọi là không có giả đó
Lai lại mất
Mất chất
Tại sao Như Lai nói vậy
Là tại vì Như Lai nói không đây
Là không có cái tự
Cái tự ngã của nó
Để nó sanh ra nó
À vấn đề là chỗ đó
Cái không mà Như Lai dạ cho các ông
Để tôi dư quán chiếu đây
Là học phải về tìm cái rỗng không
Ông đừng dài dù ông mà đi tìm cái rỗng
không …
Trên đời này không có cái rỗng không
Ông lấy cái tóc này
Ông bưng cái con không vậy
Ông múc vậy
Ông nói rằng là
Rồi trong cái tóc này là có không chứ gì
Có cái đống không chứ gì
Không đâu
Trong này vô số cái
Cái nhà cũng khoảng trống vậy
Ông nói nó là không chứ gì
Đâu có phải là không
Cho nên cái đó không phải là không đâu
Mà cái không mà Như Lai muốn dạy là
Cái không đây là
Không có cái tự
Tự ngạc
Để như là dạy cho ông rằng
Giảng pháp là duyên
Duyên sanh đấy nha
Đó là thật tướng của bác
Của bác nhà đấy
Mà duyên sanh thì không có bài trách
Cho nên nó như quyển thôi
Chính như là dạy cái không
Là để nhận thức rằng nó là duyên sanh
Mà duyên sanh thì như
Như quyển
Thật thích là cái tính chất không còn tại
Nó có chất vô ngã vô thường
Bất đinh của dạng Pháp
À vô ngã
Nghĩa là nó không có cái chủ tệ
Cái trường tồn
Cái bất biến
Cái dĩnh cửu đâu
Do vậy cho nên là
Phật tử của chúng ta
Đừng bao giờ tưởng tượng
Rồi ta chết
Rồi ta còn một cái gì
Cố định đâu nha
Còn cái gì nguyên si
Không có đâu
Chỗ này là chỗ
Rất là khó học
Và khó hiểu
Đừng bao giờ tưởng tượng
Rằng có một cái hồn
Cố định băng cái hồn của mình
Rồi đầu thai trở lại
Là do bà bà
Ở Duyên Dương cho ăn cái cháo lúa
Cho nên là đầu thai trở lại rồi
Quên hết cái đời quá khứ
À mà còn chính mình là quá khứ đã có rồi
Mà mình chết rồi
Mình còn đầu thai lại
Mà mình không nhớ quá khứ là tại gì
Mình ăn cháo lúa
Đó là người ta nói cái chuyện ngây thơ
Chuyện ngây thơ
Để mà người ta cắt nghĩa là vì sao
Mà mình không nhớ là cái quá khứ của mình
Các người ta không có bà bà nào cho cháu
lú …
Cũng có dìm dương quỷ sứ vậy
Cho nên các vị coi phim
Khi nào mà trong truyện phim
Mà có quỷ sứ có dìm dương
Mà quỷ sứ là gì
Là hắc bạch vô thường
Ủa các vị đã ý
Cái này mới hay chứ
Coi phim mới là học đạo Phật chứ
Hãy gọi là
Như dương xe hát bạch cho thường
Đi bắt cái hồn đó cho ba
Thì hai cái thằng đó
Một thằng mặt trắng
Và một thằng mặt
Mặt đẹp
Gọi là hát bạch vô thường
Một phim nào cũng vậy
Bởi vì nó phát sức từ Trung Quốc
Mà Trung Quốc là
Cái giáo lý của Đạo Phật là
Họ nắm rất là sâu
Cho nên những cái tay
Như Ngô Thừa Anh
Mà viết ra
Cái chuyện về Du đó là
Tư tưởng Phật học
Rất là sâu
Và các chuyện khác
Cũng đều là có ảnh hưởng
Chứa cái chất liệu của Phật học
Nhân địa nhân quả
Nhân địa vô thường
Hát bạch vô thường là gì
Các vị đừng bao giờ sợ
Cái hai cái thằng đó
Hai cái thằng đó là các vị đây nè
Nằm lăn lóc chơi bời với nó
Cái thằng bạch vô thường
Là ban ngày
Hát vô thường là ban đêm
Nó tư biểu
Nó tượng trưng cho ban đêm
Chính mà các dị sống qua một ngày
Đó là vô thường
Nó bắt hồn của các dị một phần rồi
Nó ngủ qua một đêm
Là cái con quỷ vô thường
Nó bắt đi một phần rồi đó
Là nó bắt là bắt
Mà cái nào
Có nghĩa là theo cái quy luật vô thường
Mình ngủ đi một ngày một đêm
Là mình phải
Tuổi già nó già
Nó tăng thêm cái tuổi
Cái tuổi thọ nó đi tới cái chỗ chết từ từ
Ngoài một con trăng
Con trăng là bạch
Mà tối trăng là
H
Trong một tháng nó có nửa tháng tối tranh
Nửa tháng sáng tranh
À thế thì là cái âm dương đó
Cái nhật nguyệt đó là vô thường đó
Sống qua một ngày là bạch vô thường
Nhắm gặm của mình một phần mạng sống
Ngủ thêm một đêm là hát vô thường
Nó ghi tên mình đó
Nó đi tới để nó bắt mình đó
Thế thì là hát bạch đó
Là tiêu biểu cho ngày và đêm
Tháng
Mỗi tháng
Có nửa tháng trắng
Sáng nửa tháng tối
Đó là tiêu biểu sự vô thường
Mình qua một ngày một đêm
Là qua được hát bạch vô thường
Nó gặm nhắm với đời sống mình
Cho nên là vô thường
Sát quỷ niệm niệm bất đình
Mạng bất khả duyên
Thời bất khả đải
Trong kinh cánh sách
Cái con sát quỷ vô thường
Mỗi niệm mỗi niệm
Không có lúc nào nó tha ta
À bởi vì ta đang sống
Cùng với quỷ vô thường mà
Mỗi một ngày là chúng ta chuyển biến
Trong cơ thể chúng ta bao nhiêu lần
Mà thứ nhất là tuổi lớn
Ăn sai đi một món ăn là phá bụng
Là đi cầu
Ba bốn lần
Trong một giờ mù
Đó là trong cái ngày đó là quỷ vô thường
Nó rút của mình là bao nhiêu sức lực rồi
đó
Mà nếu mà không cầm được
Không uống carbo
Post carbo steam đó
Là nó đi luôn 2 ngày sau là nó nhẹ
4-5 kg
Đó là hát bạch vô
Vô thường nó gậm nhấm
Nó đục phép cơ thể của chúng ta đó
Còn như tuổi nhỏ đó
Thì cũng vậy
Vô thường đó nó thúc đẩy lên
Nó làm cho trưởng thành, nó làm cho lớn
lên, …
Đó là hát bạch vô thường đó.
Vô thường sát quỷ, niệm niệm, bất định,
từng …
Nó không có tiêu hao sức lực của chúng ta
đâu, …
Mạng bất khả duyên, thời bất khả đải.
Cái mạng không thể kéo dài được
Và giờ phút không thể chờ đợi ai
Là do con quỷ
Hát bạch vô thường đó
Là ngày và đêm đó nè
Chứ không có con quỷ
Quỷ nợ
Còn Diêm Dương á
Diêm Dương tức là
Cái ông địa tạng
Ở trong tâm ta
Địa tạng là tâm
Mà Diêm Dương Điện Thượng
Như cánh tuyển đài
Là tâm của chúng ta
Tâm của chúng ta là chính là Diêm Dương
Điện …
Là ông Diêm Dương ngồi trên trái điện
Nghĩa cảnh tiền đài là cái gương
Nghĩa cảnh nó xoay tất cả
Những cái tội lỗi phải quấy
Mà của ta làm không bao giờ
Sai xuyên một ly nào
Mà nó bỏ qua được đâu
Vì việc làm tội lỗi thiện ác
Là do tâm ta
Mà nó phát xuất từ tâm ta mà ta làm ra
Nó được biểu lộ ra thanh khối
Thì làm sao mà bỏ được cái nào
Bỏ được chút xíu nào
Mãi mất nào chứ
Giấu giếm được cái gì
Trong đây gọi là cái đài nghiệp cảnh
Chính là tâm của ta
Tâm của ta là duyên dương điện thoại
Tâm của ta là nghiệp cảnh
Nghiệp cảnh tiên đài
Chứ không có ở dưới lòng đất đâu
Cái này là tôi nghiên cứu rất kỹ
Nghiên cứu coi như suốt đời
Kể như tới đây là tiêu được rồi là chết
được …
Là nghiên cứu rất kỹ về kinh điển này
Tuy nhiên là cái nói này thì
Khó nói chứ không phải là vậy
Thì các Phật tử mà đi nghe lâu
Nghiên cứu rồi phối hợp
Thì có thể thấy được
Còn những gì mà mới nghe là
Khó nghe lắm đấy
Nhưng mà khó nghe thì cũng nói vậy thôi
Chứ còn là không nói khác không được
Nó khác là không có trúng
Nó không có trúng cái giáo lý bà
Nói thêm tội lỗi
Cho nên vật chất chẳng khác không
Không chẳng khác vật chất
Vật chất là không
Mà không là vật
Vật chất
Cái chữ vật chất ở đây tức là chữ sắc đây
đó
Mà không đây là không có tự ngã
Không có chủ tẻ
Luôn luôn là vô thường sắc quỷ
Niệm niệm bất
Bất định
Tự con người là hữu tình chúng sanh
Tự dặn dặn bên ngoài là vô tình chúng sanh
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Đó thôi, chạy nữa là xong.
Tại ra là hữu tên chúng sanh là con người.
Vô tình chúng sanh là những cái đúng là
chắc …
Vẫn là niềm niềm bất định.
Vẫn là bị vô thường sát quỷ.
Mà vô thường sát quỷ nó có hắt và bạch.
Tức là qua một ngày, qua một đêm là bị vô
thường …
Nó tiêu hào sức sống.
Tiêu hào sự hiện hữu tồn tại
Của sự vật
Cho nên là cái chữ không này
Nó hay lắm
Người học đạo không bao giờ đi tìm
Một cái không nào khác
Mà phải thấy ngay cái vật chất này nè
Là không
Là vì anh ấy không có tự ngã
Anh ấy không có cái gì là tự nó
Để nó sinh ra nó
Mà vô số trùng trùng
Vô số điều kiện
Vô số dật liệu
Mới thành ra cái này
Mà thành ra cái này rồi
Coi vậy có chắc gì đâu
Tôi mới lần rớt cái rồi bể rồi
Mua cái khác nè
Rớt cái rồi bể thôi
Không có tự ngã
Phải thấy được cái tính chất đó
Để chi
Để mình đừng có tham lam
Đừng có đeo đẳng
Đừng có nguyên liến
Để rồi nó làm khổ mình
Những người đại mộng ghê
Rớm trên cõi đời này
Có ai còn được gì đâu
Từ vua chúa xa xưa
Mình đã từng đọc
Đã từng nghe
Trong sử sách
Rồi những cái đời vua chúa hiện tại
Mình nghe trên thế giới
Bây giờ ta thông tin rất là rõ ràng đấy
Từng ngày mà không thấy
Được cái gì đâu
Đều là
Đều là như quyến hết
Đều là dai không hết
Vậy mà tại vì
Chúng ta thiến cận
Chúng ta không có tư duy
Quân chiếu ta không thấy được
Cho nên là
Bữa hôm
Đọc ở đâu đây nè
Nói về cuộc đời của Nguyễn Trãi
Bây giờ ai mà không nhớ
Mà không thương, mà không tiếc
Nhưng mà cuộc đời của Nguyễn Trãi
Lại như quân Nguyễn Trãi như thần đó mà
Có được gì đâu
Làm quang
Bỏ quang, tời quang mà về
Hổng có thú điền duyên
Sau đó rồi Lê Lợi qua đời rồi
Rồi con là Lê
Tấn Tôn Lê
Sau đó mới dời ra
Làm quang lần nữa
Làm quang lần nữa rồi cuối cùng
Rồi cũng không được gì
Cuối cùng rồi
Là bị tru di tam tập
Mà một người tài qua như vậy
Trí thức như vậy
Có được gì
Hay lắm
Còn như Nguyễn Du cũng vậy
Tự duyên mình là một người gái
Ở Thánh Lâu hai lượt
Mà Thánh Ý hai lần
Con đời ra gì
Công danh vài sắc là như vậy
Công danh là như vậy
Rồi tới đời này nhiều lắm
Đại đệ là như thế
Cho nên là mình học Phật
Rồi mình phải để ý những cái đó
Để như vậy là thấy là
Sắc chẳng khác không
Không chẳng khác
Mật chất chẳng khác không
Không chẳng khác mật chất
Vật chất là không
Mà không là bất
Là mật chất
Để mình chế ngự cái tâm của mình
Để có một đời sống an lành
Bớt đi những cái sự khổ lụy đau thương
Mà mình không nắm dưỡng được cái gì hết
Đó lý của Đạo Phật là vậy
Thành ra cái chữ không
Đó là ta gọi là
Đương thể tức không
Ngay nơi cái vật chất này
Mà thấy nó là như quyển
Mà chừng nào mà thấy được
Ngay cái vật chất này mà như quyển
Đó là các vị đã thành tựu được
Cái gọi là như quyển tâm ma đệ
Đơn chỉ siêu vô học
Người nào mà thành tựu được
Cái như quyển tâm ma đệ
Ngay nơi vật chất này mà thấy nó là không
Đó là thành tựu được như quyển tâm ma đệ
Tức là các vị có được
Cái tính quán
Nhưng giả pháp như quyển
Thì đơn chỉ siêu vô học
Nghĩa là khải bóng tay là giữa qua hàng vô
học
Khải bóng tay là cái địa vị
Của các vị là vượt ra hàng thanh văn
A-la-hớn đó
Thứ A-ti-đạc-ma
Thập phương bạc và phạm nhất lộ
Nhất bạc môn
Đấy là đại pháp
Cái pháp mà vô thượng di dịu
Mà
Là mươi phương chư phật
Đều đi trên con đường đó
Mà thành tựu được vô thượng bồ đề
Thập phương bạc giả pháp
Nhất lộ niết bạc
Mười phương chư Phật đều đi trên con đường
Mà nhắn thức được
Cái giả pháp như Nguyễn
Mà có được đại bồ đề đại niết bạc
Chứ không có tìm cái không
Ở trong cõi nào
Dù là vũ trụ
Mênh mâm hút cũng không có cái gọi là
không …
Mà cái của Đạo Phật là
Không thể tức không
Sắc là không, không là sắc
Thọ tổn hành thức
Giữa Phong với Thầy
Thọ cũng vậy
Ở trong mỗi người chúng ta này
Nó có 3 thứ thọ nha
Xã thọ
Là ví dụ như bây giờ này
Các vị ngồi về nè
Lâu lâu rồi đi
Tới chùa giải trí một bữa vậy là
Hiện giờ đó
Các vị mong là nghe tôi nói
Hay là các vị không hề
Có thọ cái gì
Mà nếu mà không có thọ cái gì
Mà cái lúc mà tôi không có nói đó mà
Nó ngừng đó mà các vị không có thọ cái gì
khác
Không có cảm nhận cái gì khác
Đó là các vị có cái giai đoạn đó
Gọi là xả thọ đó
Xả thọ là cái đó
Là không có cảm nhận cái vui
Mà cũng không có cảm nhận cái buồn
Không có cảm nhận cái gọi là tốt
Cũng không có cảm nhận
Cảm thọ cái gọi là xấu
Thế là lúc đó là các vị có được cái xã thọ
Tức là thọ cái không có gì hết
Thọ cái không thọ
Gọi là xã thọ
Hay là chúng ta để ý
Chúng ta có thể thọ cái lạc thọ
Nếu có người tới nói
Ờ nay có người kia rỡi cho anh chị
Bên Mỹ rỡi về cho
Nó là 3.000 đô la
Có người đưa miếng giấy nhỏ nhỏ
Chị hai bên Mỹ rỡi về 3.000 đô la
Lúc bây giờ là thọ
Là thọ
Giá đồ tặng hắn và tiếng
Rồi xin phép đi ra
Đi ra là không có gì hết
Lại bu điện để lấy cái đó
Đấy
Thế thì là mình đưa cái tính như vậy
Mình vui
Rồi cái đó
Lúc đó là mình đã có cái lạc
Cái lạc họ
À
Đây
Mà lạc họ
Thì nên nhớ rằng là cuộc vui
Những ước vô ngần
Nào hay vui
Vẫn là nhân chát sầu
Còn theo cái lạc họ đó
Là các vị sẽ nhớ dài dài dài dài
Vì sao có thể là nó tai quả
Nó làm cho mình nhiều thứ đau khổ khác
Cũng có
À cho nên cái lạc thọ đó
Thọ chẳng khác
Chẳng khác không mà
Cho nên cái lạc thọ đó rồi cũng chẳng khác
gì …
Sau đó nó sẽ đem lại cho vị
Các vị cái khổ thọ khác
À
Do vậy cho nên thọ chẳng khác không
Không chẳng khác thọ
Cái thọ nó không hề có thật
Lạc thọ đó là đi lấy ba ngàn đô
Nhưng mà nếu trên đường về
Mà người nào đó chạy ngang
Với cái thất của mình mất 3.000 đô
Thì các vị có khổ thọ ngay tức khắc
Vì vậy cho nên cái lạc thọ
Chẳng có gì tự ngã, chẳng có gì tồn tại
Chỉnh cửu lâu dài, bảo đảm với các vị
Nó là thọ chẳng khác không
Không chẳng khác thọ
Rồi còn ví dụ như mình ngồi đây
À, bị cái vô thường
Niệm niệm
Vô thường sát quý, niệm niệm bất định
Cái con quý hát bạch vô thường đó
Nó, nó, nó, nó
Nó hành hạ mình
Nó theo dõi mình
Nó làm cho mình đau bụng quặng đau
Mà khó chịu ghê gớm
Có người là nghe thở
Có người là trớn giấc mặt
Thế thì bây giờ ngay ở đây
Mình đã có khổ thở đó
Khổ thở là
Nó bực bội, nó khó chịu
Nó bệnh quản
Chưa kể là về nhà có những việc gì đó
Cái tình buồn nào đó
Sự việc gì đó nó làm cho mình khổ
Thế thì cái đó ta gọi là khổ thở
Vậy thì thở nó có
Sở thọ, lạc thọ và khổ thọ
Mà theo học đạo
Cái khổ thọ hay là cái lạc thọ
Với Đức Phật
Nhìn vào Bác Nhã Bá-la-mật thì thọ chẳng
khác
Không, không chẳng khác
Thọ, thọ là không, không là thọ
Vì nó không có cái tự ngã, nó không có cái
cố …
Để trường tồn, để dính cử, để bảo đảm
Cũng như nó cũng không có cái mức luật
Không bảo đảm còn mãi
Mà cũng không có bảo đảm cái mất luôn
Vì vậy cho nên biết cái tâm trách
Nhiều quyến của nó
Để mà chế ngự
Cái tâm của mình
Để cho cuộc sống của mình
Nó có cái an lành, có cái tự tại
Có cái trình an, có cái giải thoát
Đó là cái lý tưởng của người học bác nhà
Bà Lạ Mật Đà
Thế đây là sắc rà thọ nè
Hãy subscribe cho kênh La La School Để
không …