18. Chứa không trong Đạo Phật Một
Chuyển khai nó ra
Do vậy cho nên là
Ngũ quân giai không đồng nghĩa với
Bách pháp giai không
Bách pháp giai không tức là vạn pháp giai
Giai không
Mà không ở đây là không như thế nào
Nó rỗng trơn
Nó nghĩa là không hề có gì hết
Cái đó xưa này không có rồi
Nếu hoàn toàn không có gì hết
Mà tìm cái đó là đừng có tìm mặt công
Kể cả con người mình cũng còn không có
Thì tìm là tìm cái gì
Do vậy cho nên đừng bao giờ tìm cái
Mà hoàn toàn không dính với không
Không có gì hết
Đạo Phật không bảo mọi người
Đi tìm cái không đó
Vì cái đó không phải có
Lấy gì tìm
Vậy thì
Cái không nào
Làm cho sự vật hiện tượng này
Nó rỗng tốt giống như là
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Không phải là muốn cho nó biết tiêu hấp
Mà muốn cho nó rỗng giống như không vậy
Thì cũng không phải là không
Cái chỗ trong rỗng mà máy bay bay được
Thả dìu dìu lên được
Thả bông bông bông bay được
Trong chỗ đó cũng không phải là không đâu
Có vô số cái có
Vậy thì tìm cái không ở đâu cho có bây giờ
Thế thì là mình thấy rõ là
3, 4 cái thứ mình nêu ra đó
Gọi là giai không đó
Nên là tìm đều không được
Không có
Mà nếu có
Là sao nếu có được không có
Hoàn toàn không có
Cái tốn tượng mà tìm như vậy là vô ích
thôi
Là khởi khảo làm cho đau khổ thôi
Vậy thì cái mình học ngũ quấn giai không
này
Nhân thức về vãn pháp giai không này
Là
Để thấy được cái chân lý
Cái chân lý là
Của sự vật đó là
Là cái thể của nó là không
Cái từ của Phật học tôi gọi là
Đương thể tức không
Nghĩa là sự vật khen bộn
Dựa trên vật chất này
Mà phải biết cái tính chất
Của nó không
Không là
Là sao
Chúng nhân duyên sanh
Pháp ngã thuyết tức thị
Không diệt nhi thị giả danh
Diệt thị trung đạo nghĩa
Tất cả vật chất đều do nhân duyên
Hòa hợp chất không thề
Tự có một cái nào mà tự nó để sanh ra nó
Bằng đơn thuần
Cái tích liệu của nó
Không có
Nhân duyên trùng trùng vô tận
Phải nói nhân duyên trùng trùng vô tận là
mới …
Cho nó nhân duyên mà còn chỉ ra từng món
một …
Đó là chưa phải đâu
Nói cái ở trong cái thuốc lá thôi nha
Cái thuốc lá mà ngày nay mà là trên tivi
Mà mỗi ngày mà mỗi nhắc nhở
Mọi người để bỏ thuốc lá
Đừng hút thuốc lá
Người ta nói trong chất thuốc lá
Nó có ba bốn ngàn cái thứ chất
Độc hại trong cái khói thuốc lá
Cả bốn ngàn chất
Hơn nữa cũng có
Chẳng qua là chưa phát hiện hết
Thế thì trong có chút lá ra
Mà nếu mà mắt thường của mình
Thường mình thì làm sao mà nói được mấy
ngàn …
Vậy mà người ta nói mấy ngàn chất đọc
Đó là cái nghĩa
Duyên là vậy
Vô phương
Trong một cái trường vật này
Anh nói bằng cái gì xanh cho nó
Anh nói vài món không bao giờ thấm khía gì
nữa
Anh nói đây là cao lăng
Là đất xét
Đúng chưa
Nói trong này có nước
Trúng đấy nhưng mà đâu phải cỡ đó
Trong này có lửa
Trong này có củi rừng
Trong này có bàn tay
Trong này có người ta
Mạnh mạnh anh nói cỡ đó cũng trúng hết
Đấy nhưng mà anh nói
Từ đời này qua đời khác
Chết từ kiếp này qua kiếp khác
Không bao giờ nói trúng được
Đó là cái tình lý duyên sân của Đạo Phật
Muốn dạy cho mọi người thấy được
Trong một pháp trung trùng duyên khởi mà
sân
Trong pháp thuốc ngày nay
Người ta phát hiện ra cả mấy ngàn chất độc
Cho nên chẳng những người hút thuốc
Nó là một cái tác nhân
Manh mẽ trong dịch ung thư hổi
Mà những người ngồi mà chịu trận
Mà ngửi cái khóa thuốc
Cũng bị
Cái bệnh
Nga ngỡ
Như người hút thuốc vậy
Thế cho nên là
Là tôi về mặt xã hội đó mà
Có những cái ngân hàng
Người ta làm máy lạnh
Nói cỡ bệnh bù
Mà những cái cậu thanh niên
Mà ăn mặt bánh bao mà vô hút thuốc
Tôi nhìn tôi thấy
Sao đâu
Không hề biết một cái gì
Tôi có đời này
Tầm thường cỡ dậy ư
Tôi nói thẳng với mấy nhân viên ngân hàng
Tôi nói ngân hàng phải ra
Cái bản nội quy
Để nhắc nhở
Chứ khách hàng mà cái nhà
Mới lạnh dày mà nó đốt ung như vậy
Rồi mấy cô ở đây
Rồi năm này qua năm kia
Rồi mấy cô làm sao chịu nổi
Nhưng mà rồi
Họ cũng chịu khách hàng
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Dù như không nghe, không thấy, không biết
gì …
Thế này là tôi nói một cái điểm là nhân
duyên …
Trong khói thuốc thôi mà nhiều lắm
Còn trong cái khói xăng xe đây nè
Trong đó có chất chì, chất sắc, chất đủ
thức …
Mấy chục thức chất làm cho ô nhiễm môi
trường
Chứ không phải là mình nói xăng là xăng
đâu
Xăng là ta pha, ta pha chất chì
Rồi giờ thế giới ta la chất trì quá rồi
Giờ định pha cái chất khác
Mà chất khác là nó có cái tác hại khác
Thì đều là nói như vậy
Để tôi nói đại chúng là để mình tư duy
Về cái tư lý duyên sanh của Đạo Phật
Hay lắm
Duyên sanh hết
Để chi
Để mình thấy cái sự
Bất an
Sự bất ổn
Sự tan rã
Sự quả diệt của duyên
Duyên mà nó cấu tạo
Nó hòa hợp lại
Đang còn tồn tại
Thì gọi là sánh
Rồi cái duyên đó
Nó có thể tan hoài
Nó hư rã
Nó mục nát bất cứ lúc nào
Mà nó tan rã
Thì gọi đó là diệt
À thì do nhân duyên sánh
Hòa hợp tồn tại
Thì gọi là sánh
Mà nhân duyên chia ly
Thì gọi đó là diệt
Các bạn nào
À quay quay đi
Học cái đó để chi
Học cái đó để mà nhìn
Trời ơi tôi nói nó nhìn nhiều cái nó hay
lắm
Tổng thống Suharto
Nước Indonesia
32 năm nắm quyền hành
Bây giờ dân chúng nó phản kháng
Nó biểu tình rồi từ chức
Từ chức bây giờ từ vợ cũng xuống chức
Rồi con trai con gái gì
Đều xuống chức hết đau khổ
Tràn ngập
Tất cả những sự nghiệp
Và coi như là dân chúng kiểm kế
Và kiện tổng đưa ra tòa án
Rồi tù tội cỡ nào
Và tịch thâu cỡ nào
Chừa lại bao nhiêu
Chưa nói dứt phát được
Thế thì là cái thứ tiền của vật chất
Để bị chức tước
Đó làm cho con người sung sướng ghê
32 năm
Làm vua mà
Nhưng mà đó là nhân viên
Nó hòa hội tổ lại
Thì lúc đó mình vậy đó
Mình có làm như vậy đó
Bây giờ nhân viên cũng là nhân viên
Hồi đó người ta bỏ biếu ta bầu mình
Là nhân viên không chứ khi không
Mình làm sao mình làm tổng thống
Mình làm sao mình làm thủ tướng
Mình làm sao mình làm quốc hội được
Là do ta bầu mình
Thế thì là cái đạo đức của mình
Cái việc làm của mình
Nó không đáp ứng được yêu cầu
Thì bây giờ nhân viên chia ly
Vì coi như là họ rút quyền bầu cử của họ
lại.
Cái hành động biểu tình là hành động lấy
phiếu …
Hồi đó nhân viên hợp tôi bầu anh bằng lá
phiếu.
Bây giờ tôi phán đối, tôi đòi anh về chức,
có …
Mà tôi rút lá phiếu trở lại là anh là Tổng
thống, …
Anh không xuống chức là bị đá chấn, anh
cũng …
Thế thì chẳng phải lấy nhân viên đó sao?
Tuyền tài dân dòng địa dị.
Nó tan rã dễ dàng như vậy.
Cho nên nhìn cái lý duyên sanh nó hay lắm.
Để chi?
Để trong cuộc đời của mình.
Mình làm ăn sao mà.
Lợi mình, lợi người, lợi tất cả.
Mà mình cái đầu óc của mình.
Được an lành, được thanh tịnh.
Được rắn răng, được trông tháng.
Thì cái đời sống còn có ý nghĩa.
Nếu mà mê mũi cái chân lý duyên sanh.
Như quyến.
Dạng pháp giải không? Mình vui đâu? Mình
tưởng …
Thì cái việc đó không cần nhắc lại. Đất
nước …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Sanh ra tiền tài, ra danh dọng, ra địa dị.
Và cuối cùng rồi.
Nhân dương tàn rã, chi li thì.
Thì nó sanh ra là khổ.
Cái vui thời gian trước.
Rồi nó đi lần tới.
Cái quả khổ.
Do vậy cho nên cái vui đó, cái vui tạm bỡ.
Cái vui duyên sanh, cái vui tạm bỡ.
Thì cũng do duyên diệt, nó sanh ra là khổ.
Cho nên thấy được cái chân lý duyên xanh
Để mà
Mình tạo cho cuộc sống của mình
Một đời sống nhẹ nhàng
Nếu mà mọi người trên xã hội này
Mà thấy được cái chân lý đó
Thì người ta không có tham vọng lớn
Ta không có mê mờ
Vì tài, vì sách, vì danh, vì lợi
Để người ta quên lát nhau
Người ta triệt hạ nhau
Người ta gây đau khổ cho nhau
Mà người ta chia sẻ
Chia sẻ nhiều cách
Để cho tâm hồn cuộc sống của gia đình mình
được …
Đầu ốc mình được an lành
Có không gian trống trái để nghỉ ngơi
Và xã hội cũng đều được cái lọc
Được cái lọc chung của đất nước của tổ
quốc …
Để được bình đẳng trong cuộc sống an lành
Nếu mà cả mọi người mà đều thấy được cái
chân …
Thấy được cái chân lý giảng pháp giai
không
Thì nó hạn chế được cái dục dọng
Cái tâm bất thiện
Cái tâm bảo thủ thâm lam của ta
Để cho đời sống của anh
Cũng yếu là cái chỗ đó đó
Mà nó là chân lý rõ ràng
Cho nên tôi nói nó trùm khắp
Không phải một đất nước Việt Nam
Không phải là Phật giáo ra đời tại Ấn Độ
Mà cái chân lý duyên sân đó
Có giá trị tại Ấn Độ
Mà cái chân lý đó là chân lý
Của vũ trụ
Nó khách quan tồn tại
Cho nên là trên đất nước này
Ở đâu cũng đều là
Là bị sự chi phối
Của cái chân lý dân thành đó
Nếu ai không thấy
Không nhận thức được nó
Thì sẽ sai lầm trong cuộc sống
Sẽ đau khổ mặt
Cho nên học cái
Cái bác nhã
Mà để ý được cái đó
Trong cuộc sống
Tốt lắm
Thế thì là cái đoạn rơi là ngũ quấn gia
không
Mà tôi xin nhắc lại là
Bồ tát hành thâm bác nhã
Ba la mật đa thời
Tiêu kiến ngũ quấn gia không
Bất cứ một bồ tát nào
Hành thâm được
Cái chân lý bác nhã
Ba la mật đa này
Người đó
Sẽ tự nhiên quán chiếu thấy rõ
Cái tính chất dài không của ngũ quẩn
Thì độ nhất thiết khổ ách
Nghĩa là người này
Vô qua những sự khổ não đau thương
Một cách dễ dàng
Không có gì khó khăn hết
Bởi vì cái khổ não đau thương đó
Coi vậy chứ nó không có thật tính
À học những bài tới này là hay lắm
Cái khổ mà các dì học là khổ né
Mà Đức Phật dạy đó mà
Phổ đá là cái chân lý về khổ đó
Chân lý đó là chân lý
Bất liệu nghĩa
Do vậy cho nên
Người ta quá giải cái khổ dễ dàng
Mê việt
Thì tham sân si
Mạng nghi, phẫn hận, phú nạo
Tại sao nó tác động, nó hoành hành
Chứ người ta tỉnh thức rồi
Tất cả cái nguyên nhân khổ
Là những việc nào vô minh đó
Người ta quá giải nó tiêu diệt cách
Nghe là không còn bụi bọng
Không còn cái gì, cái dấu vết
Vì nó không có thực tắc
Cho nên quá giải nó dễ dàng lắm
Độ nhất nhất không ác
Dột qua tất cả không ác
Mà không cần ai
Mang ôm gì hết
Không cần một vị nào
Mang tạnh
Phước đức gì hết
Mà tự
Cho bằng độ
Vượt qua hết
Hành động của mình
Tâm tư của mình
Sống, nhận thức chân lý, sống đúng chân lý
Tự nó vượt qua
Cổ ách chứ không cần phải gian sinh cầu
nguyện …
Và theo giáo lý Đạo Phật thì càng không có
người …
Có quy quyền
Thế lực nào để mang tặng cho ai
Hãy subscribe cho kênh La La School Để
không …