19. Chữ không trong đạo Phật 2
Bỏ cái có đi tìm cái không cũng là một thứ
chết …
Mà phải hiểu rằng việc gì thì giá danh,
việc …
Phải hiểu cái không bằng giới trung đạo là
Đương thể tức không
Chứ không là do nhân viên hòa hợp lại
Mà xâm chứ nó không có tự ngã tự thể
Chứ không là cái không đó
Chứ không là trái trông rộng
Không có gì
Không là như là sừng thỏ
Mính miễn từ chưa tới nay đều không
Không phải như lông rùa từ chưa tới nay
Mính miễn không có
Không phải là cái thứ không đó
Tìm cái đó không có
Cái không cũng là giá dánh
Vì không có cái thật
Không ở trên cõi đời này
Vì không vẫn là một Pháp
Không vẫn là một Pháp
Nói là tôi không biết là đại chúng có nhớ
không
Chứ về tôi nghĩ là có những vị
Mà học lâu lắm
Nói tới cái này là nhớ cái bài kệ hà
Pháp Pháp vẫn vô Pháp
Hay là pháp bổn
Vô pháp pháp
Vô pháp pháp dịch pháp
Kim phó vô pháp thời
Pháp pháp hà tăng pháp
Gọi là các pháp
Như lai gọi là các pháp
Kỳ thật nó không có
Nó vốn là cái vô pháp
Cái bài kể như lai dạy cho ông ca giếp đó
Phật dạy cho ông ca giếp đó
Thường thường như lai dạy cho các ông
cho rằng là các pháp vô tụ này là duyên
sanh …
thế thì là mấy ông nghe cái từ mà Nhi Lai
nói …
à dù thường xuyên là các ông tưởng đâu là
có
các pháp thật cho rằng Nhi Lai mới nói như
là …
là duyên sanh chứ đi là
cái mài cây này là pháp bổn vô pháp
các pháp mà gọi là pháp á vô là cái vô
pháp
Cái tâm chất của nó là
Duyên sân như quyển
Trời ơi nó không có thật đâu
Không có cái pháp gì hết
Cho nên pháp như lai nói là như thuyền như
bè
Để nương bè mà qua sông
Nương thuyền mà qua sông
Pháp gọi là như lai nói pháp đó là
Nhưng có tay chỉ tranh để cho người ta
Nương có tay mà ta nhìn tranh
Thì người ta là có pháp gì đâu
Ai nói như lai nói pháp là người đó không
hiểu …
Là người đó phỉ bán như lai đấy
Là nó pháp bổn
Vô pháp pháp
Vô pháp thì pháp
Cái vô pháp vẫn là một pháp
Nếu ai mà tìm cái pháp không
Thì vẫn là bị chấp pháp rồi
Kim Phó vô pháp
Ngày nay tôi dạy cho ông cái vô pháp
Cái vô pháp này là thế nào
Là ông phải hiểu rằng
Vãn pháp để có đời này
Không hề có một Pháp nào
Là Phật Pháp hết
Ừ
Chúng nhân viên xin Pháp
Thì không đó
Việt như địa gia dân
Việt thì trùng đạo nghĩa
Thế thì sắc tức là không
Không tức là sắc
Và chắc tức là không
Mà cái gọi là không
Là không tự ngã
Cái gọi là không là tìm cái đó
Bằng cái cách là nhanh sức
Cái có này này
Nó không có tự ngã
Nó không có tự thể
Chứ không phải đi tìm cái không ở đâu hết
Cho nên là sắc tức chỉ không
Không tức chỉ sắc
Vật chất là không
Mà không tức là nghi với vật chất đó
Mà thấy nó là không
Sắc là không mà không là sắc vậy
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình
nhé.