20. Vấn đề sanh tử
Cho nên là những người
Những bực A-la-hơn
Đệ tử Phật, Bồ-Tát với Phật rồi đó
Ta giải quyết
Vấn đề sinh tử xong rồi
Mà xong rồi đâu có phải là
Không còn chết
Nhưng mà kể từ khi
Mà người ta thấy được cái chân lý vô
thường
Khổ vô ngã bất tịnh của cuộc đời rồi
Thì người ta
Cũng là một Pháp
Ở trong vạn Pháp của cuộc đời
Thế thì nó cũng phải chịu cái luật vô
thường
Khổ vô ngã và bất tịnh như vậy
Do vậy cho nên vấn đề sanh và tử
Tử và sanh là kỷ hồi tử
Kỷ hồi sanh, sanh tử vô vô
Vô định chỉ, không bao giờ có dũng sợ
Đó
Ta gọi là người kiến đế
Vô sở quý, thấy được chân lý
Rồi ta không sợ, gọi là rồi sanh tử
Gọi là khoác ly sanh tử
Chắc không phải là không còn chết
Vẫn cứ chết
Bồ Tát vẫn cứ sanh
Dược dược sanh sanh dược dược vô cùng vô
cần
Cho nên các Phật tử đừng có lo
Tôi nói thẳng với các vị
Tôi chịu trách nhiệm hoàn toàn với ba đời
Chứ Phật trong mọi phương
Các vị không phải chấp rồi
Dễ dâu gì mà các vị là đọa vào trong địa
ngục
Rồi mất sát đâu
Không
Các vị cứ trở lên là người hoài
Sanh tới sanh đuôi
Nhưng mà nhớ rằng tôi nói
Không có một cái hồn còn ở đây
Rồi để từ đây đi lòn qua đây
Rồi nhào lên đây tỏa lại không có
Nhưng mà cái chất liệu thất đại
Của các vị đó vẫn còn tồn tại
Tất cả lại ra
Chứ như đây toàn
Sau đó cái chất liệu thất đại của các vị
đó
Nó sẽ hội nhập với một cái
Duyên nào đó nó sẽ tỏa lại
Là một con người nữa
Chứ đâu có phải dễ một con người làm con
trâu
Con trâu làm con người
Con người làm con chó
Con chó làm con người
Người làm con trung
Sợ cái đó là sợ quang đường
Đúng
Cái mà đọa lục thú
Mà Đức Phật muốn nói
Đây là đọa nghi
Trong cái đầu của ta bây giờ
Có những lúc
Mà ta tham sân si cực độ
Ta đang sống trong cái khổ
Của địa ngục ngạ quỷ già
Kể cả súc sanh
Cái súc sanh tính ở trong con người của
chúng …
Có những người sống bằng súc sinh tính,
biểu hiện ra súc sinh tính,
ví dụ như giết người mà không thương,
không …
giết người trong mà cái tội lỗi mà người
thường …
không thể làm được mà họ làm được.
Đó, lúc đó là, lúc đó là đọa vào súc sinh.
Rất, cái đọa của cái là rất vào trong cái,
cái ý nghĩ, cái việc làm, cái đời sống của
súc …
Cái con người đâu có dễ gì làm ra con heo,
con …
Còn nói chuyện mà chết rồi
Mà đọa vào âm phủ nào đó
Không có
Nói thẳng là không có âm phủ nào hết
Cái tội của các dị lỡ làm ra
Mà nếu mà các dị làm lành
Là cái tội đó mất
Mất, hoàn toàn mất
Tôi nói ví dụ như đây là mục tích
Thuốc độc này đủ chất người ta
Màu thấm đen
Đen như thuốc bắt
Và độc uống vô chết liền
Nhưng mà nếu mà từ đây
Các vị không có làm thêm thuốc độc nữa
Mà các vị cứ
Để cái dòi nước
Dòi nước trong nước ngọt
Các vị rót vô đều đều đều đều rót
Ngày này qua ngày kia rót
Một lát là nó ra cả mấy thức khối
Rồi mấy chục thức khối mấy trăm thức khối
Rồi cái thuốc độc này nó tan xuống dưới
sông
Thì các vị làm sao
Mà hội tụ lại cái thuốc độc đó
Các vị tìm ra còn cái chất độc được nữa
Cái màu đen còn được nữa chứ
Nói chi nội bao nhiêu đây
Mà hòa ra cỡ chừng mấy khối thôi
Mấy khối nước lã thôi
Cũng còn uống không hề gì
Đừng có nói chi mà hòa ra
Càng hòa càng nhiều
Nó thành sông, nó thành suối
Thì cái chất độc này có nghĩa lý gì đâu
Cho nên tâm tính của con người cũng vậy
chứ
Người ta lỡ làm tội rồi
Người ta làm những việc thiện
Thì là cái tội kia nó tự mất mà
Vạn pháp không có cái gì tồn tại
Cố định được
Nó là vô ngã
Tại sao cái tội của người lại có ngã
Còn nguyên để mà
Mà đem ra mà trị tội ta từ đời này qua đời
khác …
Cho nên cái lý luận nói như vậy
Là nói không trúng cái điểm đó tầm 7
Đạo Phật không có chấp nhận
Do vậy cho nên những bức tuyển bối ta
Mới sáng tác những cái câu
Tội tách bổn không do tâm
Tạo tâm vượt
Việc thầy tội việt
Dông
Cái tâm mà việt cái ý niệm
Thân khẩu ý mà việt cái ý niệm tội lỗi đó
Không làm nữa
Thì người này sẽ hết
Tội dễ dàng thôi
Người ta được an lành
Thư thoảng, thanh thoảng
Người ta thoải mái
Người ta giác ngộ tiếp tục
Thì người ta có thể là sống trong quả trời
Thành văn nhân giác của các nhà bạch
Có chuyện gì khó hết
Phải học vậy đó
Mày nói trúng kinh này
Cho nên là không
Danh sách không lụng nhập không xúc
Không thọ không ái
À không ái ha
Giờ phải không thủ
Từ ái nó xin nó bảo thủ
Mà xúc thọ ái
Mà ta thấy nó là quyển
Là quật là nó không có thật rồi
Thì cái bảo thủ người ta nhẹ nhàng
Người ta không có bảo thủ
Cho nên những người học đạo
Thường thường từ từ
Nó vơi đi mất cái khổ đau
Là tại sao
Tại ta nhẹ đi cái bảo thủ
Hồi xưa ta bảo thủ
Vì tình yêu
Chồng
Yêu vợ
Bảo thủ vì
Vì gia sáng
Vì sự nghiệp
Vì đất đai
Tiền tài
Xưa kia bảo thủ
Vì danh vọng
Mà trong thời gian qua
Thấy danh vọng nó lên xuống
Nó thăng trầm
Giờ ta thấy rõ rồi
Không bảo thủ nữa
Danh vọng
Tiền tài
Rồi bảo thủ tới bản thân
Rồi bảo thủ tới con
Tới cháu
Cho nên nó đau khổ
Đau khổ triền miên
Bây giờ thấy nè
Xúc, giả, thọ, giả, ái
Quyển, thú
Phải là quyển thôi
Do vậy cho nên mình nhẹ đi cái bảo thủ
Hồi nào giờ không biết
Nói là nửa chết rồi
Mà nếu mà
Mà đem đi thiêu là nó nóng lắm
Đó là bảo thủ đây
Bây giờ tỏ ngộ được rồi
Ờ nếu mà thiêu sợ nóng lắm
Thì vui với nước
Nó lạnh lệ sướng lắm hay sao
Cho nên là
Vui với nước cũng không phải là sướng
Do vậy cho nên
Vấn đề chấp rồi là không còn
Vấn đề là lạnh nóng nữa
Thế thì bây giờ cái nào gọn thì làm
Từ đó người ta không bảo thủ nữa
Trông có chỗ tốt cũng được
Mà không đi thiêu cũng tốt
Mà nhắm thiêu coi bộ
Ê Ấp quá
Con cháu em út đồ kẻ ở xa
Người ở gần nói là nó kia cho sát luôn
Viên y học
Họ làm gì đó là
Họ học, họ nghiên cứu gì đó
Xong rồi họ đốt
Đốt cho lại cũng không cần lấy
Đó là đi tới cái chỗ
Thấy được cái chân lý cát bụi trở về cát
Cát bụi
Đó là người ta
Rồi bỏ luôn cái
Cái gọi là hữu
Hữu tức là mình chấp có cái hữu
Rồi chấp có sanh thiệt
Chấp có sanh thiệt
Rồi chấp co già
Có chết thiệt
Đau khổ ghê không
Nhưng mà tôi đã nói nhiều lần
Kỷ hồi tử
Kỷ hồi sanh
Sanh tử vô định chỉ
Thì sanh này cũng không có sanh thiệt
Và tới chừng chết cũng không hề có mất
thiệt
Mà cũng không có chết thiệt
Mà nó là theo cái chân lý của vũ trụ
Là nó phải thay đổi vậy đó
Sanh trụ dị diệt
Thành trụ hoại không
Sanh lão bình tử
Đó là chân lý
Cho nên bình thẳng mà
Mà theo
Mà theo những cái đợt sống đó
Luôn theo những đợt sống
Sinh tử tử sinh
Sinh tử tử đó
Mà vui mà đùa
Trên những cái đợt sống
Tử sinh sinh tử đó
Vui đùa trên cái mặt biển
Sinh tử tử sinh vô thường
Sinh tử đó
Hãy lướt trên sống đó mà vui
Chứ đã ở trong cái biển đó rồi
Mà anh có trốn sống này
Anh trốn không có ngày nào
Anh trống khỏi sống đâu
Bây giờ chỉ có cái là anh lướt trên sống
Mà anh vui thôi
Giống như những người mà đánh cá biển như
vậy
Có một cái thúng tròn ổng đó rồi
Thì cứ ngồi trên cái thúng đó
Sống lên sống xuống gì cũng được
Cứ vui chơi bơi đi
Làm việc mà
Mà kiếm sống
Là phải
Phải xuống ma
Phải
Chịu đựng
Phải quá giải những cái
Cái khó khăn nếu những đợt sống đó
Nó ồ áp, nó dồn dập
Thì phải lướt trên đó mà sống
Mà kiếm ăn
Mà vui chơi
Cho nên không có sợ
Cảm ơn các bạn đã theo dõi và hẹn gặp lại.