21. Chân lý dai không trong đạo Phật
Trong cái ngũ quận đó nó có vừa có tinh
thần …
Mà cái ngũ quận đó mà nếu mà triển khai ra
đó
Nó có năm mốt thôi mà triển khai ra nó
thành …
Một trăm pháp
Một trăm pháp đó diễn đạt
Tất cả, cả hữu tình, cả vô tình
Trong cái vũ trụ bao la mà chúng ta đang
sống …
Là nó nằm gọn ở trong cái ngũ quấn đó
Mà
Vô sắc vô thọ tổn hành thức
Có nghĩa là
Thọ sắc thọ tổn hành thức
Đều không có
Vô có nghĩa là không có gì
Vậy thì
Câu đó nói với mọi người
Để tự vật phải hiểu rằng ngũ quấn gia
không
Đây là tấm lựa
Các nhà tấm tắc
Ngũ quấn gia không
Đồng nghĩa
Với
Dạng pháp dạy
Dạy không
Vì dạng pháp
Nó
Nó diễn ra từ ngũ ủng
Vì vậy cho nên ngũ ủng dạy không
Đồng nghĩa với dạng pháp dạy không
Và dạng pháp dạy không
Vì sao mà nói dạy không
Không kiểu nào
Không đây không có nghĩa là
Phủ nhận cái có
Không có phủ nhận cái hữu tình
Trúc sanh là không có gì
Không phủ nhận
Núi sông đất liền tời
Trăng mây nước có cây hoa lá
Nói chung là vô tình
Là không có gì
Đạo Phật không có nói vậy
Bởi vì nói vậy làm sao nói được
Thủ tình đạo Phật thật đàng hoàng
Ai cũng thấy đi đứng nằm ngồi
Nói nín động tình ai cũng biết sao gọi là
không …
Núi sông đất liền tời
Trăng mây nước sự vật hiện tượng
Nói rõ ràng như thế thì sao là không có
Cho nên Đạo Phật không có
Quê mùa giống nát gì
Mà nói rằng là cõi đời này là không
Dù nói ngũ quẩn gia không
Dù nói dạng pháp gia không
Nhưng mà không có nghĩa là phu dạng không
có …
Mà là có
Nhưng mà có cái điều là có
Cái có này nó không có thực
Tìm ra cái bản chất của cái nào đó
Để xảy ra cái có này
Không có
Mà tất cả cái có
Là do cái
Vô số cái không
Mà nó biến diễn
Nó vận động
Đồng chúng
Nó tương hợp, dị chúng
Nó tương tích, đồng tính
Nó tương cự, dị tính, nó tương hấp
Đồng năng, tương bội, dị năng, tương bể
Tùy theo cái lực hấp dẫn
Và chống đối của nó
Mà nó
Nó hòa hợp hoặc là chống đối
Và nó hình hành
Theo cái lý đương nhiên
Của nó
Do vậy cho nên là cái có
Là cái có do
Vô số cái không
Vô số cái không đó
Tức là nhiều duyên đó
Hợp lại thành ra cái có
Vì vậy cho nên cái có
Cái kết quả của cái có đó là
Do nhiều nhân viên mà
Hội tụ lại mà hình thành
Vì vậy cho nên cái có
Nó không có thành
Thí dụ cái có đó giống như là
Cái có của hình ảnh trên màn bạc trên tivi
Ai cũng thấy có đó chứ
Có cả tiếng đàn
Tiếng nhạc
Trầm bọng
Nhu dương
Tiếng khóc
Tiếng cười
Hỷ nộ
Ai cũ
Ai ố
Đều trông có hết
Ở trên cái mạng suy nghĩ đó chứ
Nhưng mà nếu
Nếu mà có một cái
Thiếu một cái duyên nào đó
Tình cờ
Điện tích
Thế thì là
Tất cả cái có đó
Đều không còn nữa
Một
Xin tiếp tục nhắc lại về cái vấn đề
Là dai không của Đạo Phật
Tôi
Thí dụ là cái hình ảnh
Trên cái máy tivi đấy
Ngắt điện một cái là nó mất
Nhưng mà mở
Banh cái máy ra tìm coi
Cái hình ảnh nãy giờ đó
Nó trú ngụ ở chỗ nào
Nó phát xuất từ cái mạch điện nào
Trong đó
Đều không có
Không hề cái hình ảnh đó
Lời ca tiếng nhạc đó
Ở mạch địa nào không hề có
Thăng ra cái nguồn
Dây ra cái an tên
Ở ngoài trời cũng không hề có
Vậy mà
Nối điện lại
Tức là thêm một cái duyên
Cho nó đủ cái điều kiện
Đủ cái duyên của nó
Thì hình ảnh âm thanh màu sắc có lại
Lấy cái
Cái sự kiện đó
Cái hình ảnh của cái tivi
Hằng ngày là bà con ta ai cũng thấy rõ
Cái lý duyên sân của dạng pháp
Nó vậy đó
Nó tác động
Trung trùng
Mà nói cái
Do cái nào cũng đều không trúc
Để nó hành thành
Sự bảo kiểm tổ
Do vậy cho nên
Cái không là không có tự ngã
Không có cái thực thể
Riêng biệt của một
Pháp nào
Dù đó là hữu tình hay là vô tình
Do vậy mà Đức Phật dạy là
Ngũ quẩn giai không
Mà ngũ quẩn giai không đồng nghĩa với vạn
pháp …
Và từ cái căn bản
Vạn pháp gia không ngũ quấn gia không rồi
Thì
Vô nhãn nghĩ tỉ thiệt
Vô sắc tâm nương
Vô nhãn giới
Vô vô minh
Vô lão tử
Vô lão tử tận
Đều là diễn đạt
Thêm các phần chi tiết
Nói rõ thêm về chi tiết
Mà căn bản của nó là
Ngũ quấn gia không đã đầy đủ lắm rồi
Rồi ngũ quẩn nó duyên sanh ra lục nhập
Lục nhập và nó duyên sanh ra thập nhị sứ
Thập nhị sứ nó duyên sanh ra thập bác giới
Cho nên nói rằng lục nhập thập nhị sứ thập
bác …
Giai không cổ nằm trong
Cái căn bản là ngũ quẩn giai
Giai không vậy
À học như vậy là mình tóm lượt như thế
Mà cái không đây là để
Xin nhắc lại
Là nó không có cái thực ngã
Nó không có cái chủ tế thường nhất
Nó không có cái bất biến
Nó không có cái tự tại
Chứ không phải là không có gì
Mà muốn thấy được cái tính chất không này
đó
Tôi nhắc với đại chúng là
Mình phải tư duy mới thấy rõ nha
Công nhân
Từ xưa nay
Có biết bao nhiêu người có công nhân
À
Mà tôi còn nhớ cái bài thi cổ
Ta gọi là
Bài thi cổ
Mà ta tớp tắc ở trong những cái câu à
Tế suy kiêm cổ
Sự kham sầu
Quý tiện
Đồng quy thổ nhất khâu
Hớn võ ngọc đường
Nhơn khởi tại
Thạch gia kim cốc
Thủy như lưu
Quang âm nhật đáo
Hoàng tương mộ
Thảo mộc phùng
Xuân hữu đáo thu
Rồi gì nữa mà có câu là
Bá dương dũng mảnh kim hà tại
Mà hàng tính công lao
Nhất đáng không
Đây để ý mấy câu đó
Mấy câu đó để đúc cách lại
Cái dạng pháp giai không
Là ở nơi ý nghĩa của những câu đó
Tới suy kiêm cổ sự khâm sầu
Nếu mà mình suy gắm
Tuy nhiên mình nhận thức lại
Cái chuyện xưa nay mình ôn lại đó
Thì thật là đáng buồn
Không có cái gì
Mà đáng nguôi được cả
Lý do
Quý tiện đồng
Quý thổ nhất không
Kẻ sang người hàng
Kẻ giàu người nghèo
Kẻ trông danh địa dị
Trông đến người bình thường
Cuối cùng rồi
Cũng chung một gò
Một cái nấm mồ mà thôi
Bây giờ thì
Lại còn có cái thiêu
Cho nên người ta mới hát
Các buổi trở về
Sống trên đời này
Người giàu sáng cũng như người nghèo khó
Trời đã bán cho
Ta cảm ơn trời
Cuộc sống thương đau
Nào ai có biết số phận
Ngày sau ông trời đã trao
Người giàu cũng như người nghèo
Rồi cuối cùng rời cũng hai bàn tay
Không rời cũng
Chỉ còn lại là một cái nấm mồ
Hoặc là một
Hũ cát bụi
Nếu mà có gửi chùa diễm nghiêm đi
Nó cũng là gửi cái hũ cát bụi mà
Cho nên quý tiện đồng
Quý thổ nhất không
Hớn vỡ ngọc đường
Nhớ khởi tại thạch gia kiêu cốc
Thủy Duy Lưu là nói chuyện là những ông
ngu
Thầy Phong Kiến
Nhà ngọc
Cột ngọc kèo giang
Nhưng mà bây giờ còn được đâu
Có còn gì đâu
Cái chuyện thích thạch sùng
Giàu có vô tận
Nhưng mà cuối cùng
Chỉ thua một cái tận
Đích cột với nhau
Không có cái mẻ kho
Mà tác gia bại sản
Trở thành ra
Cái chuyện thần thoại
Người ta nói chết rồi
Thành cái con thằng lằn
Cứ tặc tặc tặc tặc
Cái lưỡi thì tiếc bủa
Nhưng thập gia kim cốc
Thủy dư lưu
Nhà giàu có vô số
Nó là bạc vàng vô số
Nhưng mà cuối cùng rồi
Cũng hai bàn tay không thôi
Thì đưa ra nữa
Quang âm nhật đáo hoàng tương mộ
Mà thảo mộc phùng xuân hữu đáo thu
Cái chuyện xây dần của vũ trụ
Của nhân sinh của cuộc đời
Nó giống như là ngày đêm tối sáng
Hết ngày tới đêm
Hết tối tới sáng
Từ Đông sang Tây
Sự di chuyển của cuộc đời không có cái gì
tồn …
Cỏ cây qua lá cũng vậy
Hết mùa xuân rồi thì qua hẹ
Hạ thu Đông
Hết Đông trở lại xuân
Cái sự tuần hoàng dẫn dưỡng như vậy
Không ai quyết định được cái đời của mình
Hạnh phúc cỡ nào
Và nó vào có được bao nhiêu đời
Và cái người nghèo có phải nghèo vậy hoài
hay …
Cũng không ai quyết định được
Mà thực tế có những người nghèo khó mà ta
lên
Ta lên ta làm công doanh sự nghiệp lớn lao
Ngược lại những người giàu
Rồi nó xa xúc
Đau khổ tận cùng
Điều đó là điều có thật
Còn như bá dương giống mảnh kim hà tại
Bá dương là chỉ là hạng mở
Sức đánh mua người một lượng
Nhưng bây giờ đã còn đâu
Hàng tính công lao gây dựng cơ nghiệp nhỏ
hơn …
Bây giờ đã còn đâu
Vấn đề học cái giảng pháp
Giai không, dương sinh như quyển
Để mà thấy được cái tâm chất
Thư giã của
Thư giã của cuộc đời
Của kiếp con người
Của sự vật hiện tượng
Nó chuyển biến, nó xanh diệt, diệt xanh
Chứ không phải là học giai không
Để rồi phải thấy cho được
Cái gì cũng đều là rống tết
Nghĩa là đều là không có
Không phải vậy
Để ý cái đó đó
Để ý thấy cái mong manh đó
Sống trong đời này
Người giàu sang cũng như người nghèo còn
Cuộc sống mong manh
Cho nên mọi người
Đừng có chạy theo cái
Tài
Sắc
Trong danh sự nghiệp
Để rồi rốt cuộc rồi chỉ
Nó giống nhau
Là các buổi trở về các buổi
Chỉ còn một nấm một
Thấy được cái đó
Nạn chế bớt cái tham lam
Cái dục dọng
Nạn chế bớt những cái ưu tư
Cái khổ sở trong cuộc sống
Mà nếu mà mình nạn chế được
Nhiều thì gọi đó là miết bàn
Mà nạn chế được ít
Thì gọi đó là hạnh phúc
Gọi đó là kinh an trong cuộc sống
Đạo Phật là như thế
Để ý cái đó
Chứ không thì
Ta có thể phê phát là đạo phận là đầu độc
cho …
Chứ không phải tiêu cực đâu
Sống một cuộc sống có ý nghĩa
Có an lành, có hạnh phúc
Mong mỏi một cuộc sống đó
Tuy nhiên cuộc sống đó là tiêu cực ưng
Sống như cuộc sống khuyên đảo, lừa lọc,
giật …
Tàn hại nhau để được sung sướng
Đó là cuộc sống tích cực là đáng khen ư
Không
Cuộc sống mà lừa đảo
Mà tráo trở
Mà mạnh hiếp yếu không hiếp dại
Giàu
Kinh nghèo
Điều đó không đem lại hạnh phúc cho con
người …
Mà con người phải thấy được cái tính chất
Giai không của dạng pháp
Duyên sanh của dạng pháp
Để rồi cuộc sống của mình nó có
Quân bình lại được
Vừa vật chất vừa tinh thần
Mình mới có thể hưởng được sự an là
Mà cớ là những cái người dân bình thường
Làm ăn lương thiện
Nó có sự an là
Còn già quá
Khó có an là
Cái đầu không có lúc
Ránh ra, không có lúc nghỉ ngơi
Còn cái mà tàn bạo
Mà bất nhân thì từ xưa tới nay
Cái kết quả đều đem lại khổ đau
Mà thôi chứ không có tội nguyện được
Để mình giảng thích cái tình lý giai không
của …
Cái chủ đích là phục vụ cho
Cho cái lẽ sống của con người