22. Người tại gia làm gì để được an lạc
miết …
Có được nước mạng
Không hề trên trời ra xuống
Và cũng không hề mục đích thiên liêng nào
Mục đích Phật nào mà tặng cho
Mà nó cũng có nguyên nhân của nó
À
Nó có nguyên nhân của nó
Muốn hưởng được cái an lạc
Cái trông sáng
Cái tâm tịnh
Cái tự tại
Cái kinh an
Cái giải thoát
Cái
Cái vui tuyệt
Chất đỉnh
Của cái vui
Đạo Phật gọi ra là Niết Bàn
Thì
Phải
Phải tìm cái nguyên nhân của nó
Để mà bồi dưỡng
Giống như muốn ăn cái trái sầu riêng ngon
Là phải tìm cái hộp sầu riêng
Giống sầu riêng, cái nhánh sầu riêng thứ
đó
Để mà trồng thì mới có sầu riêng ngon để
mà …
Chứ không có trên trời rơi xuống đâu
Thế thì là cái Niết Bàn
Của Chúa Phật
Của A-La-Hơn, của Bồ-Tát đều có nguyên
nhân …
Những nguyên nhân đó là
Là 37 phần trái đạo
Một phần tôi giới thiệu qua
Bây giờ tôi muốn nói chi tiết
Vấn đề rất cần thiết cho chúng ta
Là 8 cái món chót
Trong 37 món
Gọi là bác tránh đạo
Đại chúng để ý khoan
Khoan đòi học nhiều kinh đạo
Tất nhiên là phải học hoài
Nhưng mà bây giờ đây nghe cái này cho kỹ
Để về nghiên cứu cho kỹ
Mà học cái này
Lợi ích ngay trong gia đình đây
Ngay cho bản thân bây giờ đây
Chắc không đợi chuyện nào nữa hết
Thế thì là tôi dẹp
Tôi để qua bên
Cái vấn đề tư niệm thứ
Là của người thức gia mới có điều kiện tu
hành
Cái người ta gia thì
Cũng có thể làm được
Nhưng mà
Cái môi trường, cái hoàn cảnh
Có thể rất ít người làm được lắm
Tư chân cần
Cũng làm được
Nhưng mà có tư dĩ túc, ngũ căng, ngũ lực
Thất bồ đào hành
Mấy cái món đó là cái người xuất gia có
điều …
Thực hành dễ hơn
Nhưng mà có khi người ta
Cũng còn không có thực hành được nhiều
Cho nên tu hành thì đông mà
Cái sự giải thoát giác ngộ
Sự sinh an tự tại thì
Điều đó mình phải
Mình phải thấy rõ và nhìn nhận cái điều đó
Chứ không phải điều đó là
Những điều không làm được
Những người xuất gia
Có thể làm được không khó
Tuy nhiên không phải không khó được
Người xuất gia nào cũng làm được
Người tạ gia
Càng khó làm hơn
Nhưng mà không có nghĩa là
Khó làm hơn là người tạ gia không làm được
Nhưng mà cái này
Phải nói là rất là khó
Là vì cái hoàn cảnh của người tạ gia
Nó nhiều cái môi trường
Xấu ác
Nó kề cạnh
Nó xuông tha vào trong cuộc sống của mình
Cho nên là những điều đó làm được
Chứ không phải là không
Khó lắm
Còn như cái bác chánh đạo này
Thật sự là công pháp của người sức gia đấy
Nhưng mà nếu mà ta hạ pháp
Số một tầng
Thì người tạ gia mà vân dụng
Thì vẫn có kết quả rất là tốt
Đó là bác chánh đạo
Là một con đường
Nó có 8 cái ngã tẻ
Có 8 nhánh
hay là mình nói khác là
tâm cũng được
tâm cũng được chất
mà người đệ tử
thật cần phải để ý
mà đi theo
con đường đó
cái thứ nhất là chánh kiến
đối lập với nghĩa chánh kiến là
tà kiến
Phật tử chúng ta để ý
coi chừng chỉ chánh kiến không có
Đơn giản như là ta chỉ gọi là cái từ chánh
kiến
Vậy thôi đâu
Chánh kiến là
Cái sự nhận thức, sự thấy biết của mình
Phải đúng chân lý
Phải chánh
Và chánh đây có nghĩa là phù hợp
Đúng với chân lý
Gọi là chánh
Còn nếu mà cái thấy biết của mình mà nó
sai …
Nó không phù hợp chân lý
Thì ta gọi đó là tà kiến
Nhưng mà bây giờ đây mình nói tà kiến là
nó …
ra chánh kiến. Tôi nói ví dụ như vậy là
Quy …
Thiên Tân mới dạy rằng Quy Phật là Vĩnh
Bất …
Người Phật nữ tại gia mà Quy Phật rồi là
không …
với Quy Thần, với người nào khác. Mà chỉ
Quy …
Thế thì là trong hàng Phật tử chúng ta có
làm …
Quy Phật là chỉ quay về nương tội với
Phật, …
Mà ông Phật đó là ông Phật Thích Ca bên
ngoài, …
Mà nói sâu hơn là
Ông Phật tâm của chúng ta
Qua gì nâng tội cho Phật tâm
Phật tính thanh tịnh vô có của ta
Mà biểu trưng là
Phật thờ cho cái tiền
Kể từ ngày ta làm lễ quy
Phật rồi ta không quy với trời
Chứ quý thần
Với mọi người nào khác
Cái chủ trương của Phật
Để tử Phật làm được
Cái đó chưa
Nếu như các vị chưa
Thì các vị bị tà kiến
Đấy
Đó
Nếu chúng ta đi huy với những ông thầy cho
nước …
Đi xin tôm xin miệng để cho con em mình
Là các vị đã
Đã không còn huy vật
Trọn diện nữa rồi
Các vị huy với cô đồng cậu cốt
Để xin bùa
Xin thép
Để được bình an
Để được làm ăn khắp khá
Đó là các vị không còn tránh chiến nữa rồi
Mà là tà chiến
Làm ăn khám khá
Mà nếu mà xin được cái bùa béo là ăn khám
khá
Thì cả cái dòng họ của cái cô đồng
Cổ cốt đó không có một người nào nghèo
Và bản thân họ cũng chẳng cần
Làm đồng cốt gì
Họ lấy cái lá bùa đó rồi
Thì cái là tiền bạc nó vô ào ào
Rồi họ xây nhà lầu, họ mua xe hơi
Họ tạo mọi thứ tiền của
Họ đi làm đồng cốt gì mà để họ lấy 50 tâm
ngàn …
Mà họ cho cái lá phép
Năm trăm, một ngàn gì
Trăm ngàn gì đó
Mà các vị đưa ra đó
Là các vị bị tà chiến
Nó mê hoặc rồi
Chứ không có tránh chiến nữa
Lý luận rất là dễ
Nếu như vị đó
Mà cho mình một cái lá phép
Mà để mình ăn khâm khao và giàu có được
Thì dòng họ của người đó
Không có một người nghèo
Nếu họ cho
Những người lạ
Chứ có 50 ngàn, 100 ngàn, 200 ngàn đồng
bạc
Tuyền thủ lao
Mà họ cho người ta vào được
Thì tại sao họ không cho thân bằng huyết
rũ …
Những người xung quanh
Gần gũi cho họ
Phục vụ cho họ
Mà vẫn nghèo, vẫn khổ, vẫn chiến thốt
Điều đó chứng tỏ là
Mà ta tin được như vậy
Có nghĩa là ta không còn chấm chiến
Ta mê hoặc ta tha nhân
Mà Đạo Phật thì là
Bỉ ký trượng phu
Kim sanh tiện tu
Tổng liệu bất do biệt nhân
Sống trên đời này
Tự mình định đoạn sâu phận mình
Chứ không do ai khác
Phải siêu năng
Phải cần cù
Phải tạo cái nguyên nhân
Hiểu biết
Mà nghề nghiệp
Mà sức lao động
Mà sự siêu năng
Thì cái cuộc đời người ta có thể khá được
đấy
Chứ còn là không làm ăn
Mà đi tung thép để tối nay cá độ đã banh
Thì trời khóc ơi
Người ta sẽ đau khổ chết nhau dài dài dài
dài …
Từ Việt Nam cho tới thế giới
Đau khổ vô cùng vô tận
Cá độ là một cái từng mây rũi
Một cái sự chơi mây rũi như thế
Mà hy vọng làm giàu là làm sao
Cho nên những người đàng hoàng
Có chánh kiến ta không chơi cái đó, không
gian …
À, cho nên chánh kiến là phải thấy chánh
chánh, …
Cái thứ hai là
Tránh kiến tránh tự nhi
Cái tránh tự nhi này khó lắm
Cái người mà có tu hành thật sự
Quyết đi trên đường đạo
Mà cái tự nhi tránh mà cho nó liên tục
Vẫn còn khó
Mà muốn có cái tránh tự nhi đó
Thì trước hết là phải vận dụng cái trách
niệm
Mượn cái trách niệm để làm cơ sở
Để làm cái anh gác gian
Để mà kiểm tra các cái
Bấy cái chấn nọ
Mỗi cái anh chấn niệm
Để làm anh gác gian
Coi có lúc bây giờ
Mà cái tư duyên của mình đang nghĩ cái gì
Nghĩ về công doanh ư
Nghĩ về tiền tài
Về phát dục
Về sự khuyên loát
Sự lừa đảo người khác
Sự lường thăng cao đấu
Sự trân non đo thiếu gì đây
Nếu mà trên cái thương trường
Cuộc sống là ăn mà mình nghĩ như vậy
Đó là không đúng cái gọi là tránh tuy
nhiên …
Thế thì mượn cái tránh nghiệm
À mình là đệ tử Phật
Tại sao mình có những cái ý nghĩ tội lỗi
đó
Ý nghĩ lừa đảo
Ý nghĩ khinh loát
Ý nghĩ tráo trở
Ý nghĩ lật lộng đó
Và bỏ ta đi
Còn mình không hả
Đi vào con đường lừa đảo
Giật quệt tráo trở lật lộng
Là có ngày mình sẽ lấy cái quả đau khổ đó
Do vậy cho nên lấy cái tính niệm
Mà hạn chế
Mà chẳng đứng mà qua giải
Để cho cái tính tư duy của mình
Nó được chẳng chẳng là
Làm ăn phải lương thiện
Thì cái quả nó mới lâu bền
Nó mới lương thiện
Ở thành phố này
Có chiếu cái phim
Lucarita vậy đó
Có phải không
Ai có coi cái phim đó
Rất có ý nghĩa
Trong đó có những nhân vật
Mà cái tâm hồn
Cối mở thành thật
Thân thương
Thì cái chiều hướng
Là cái tâm hồn cuộc sống của người đó
Con nó nhẹ nhàng từ nhẹ nhàng
Cho tới ai nhìn thấy cũng thương
Mà cũng thích động
Còn những cái tâm hồn
Mà có ý lừa não
dối gạt, hỉnh thờ, thủ đoạn
là cái người đó
nó đau khổ dài
mà trong đó tôi nhớ bà Barbara
dài nhỏ
tuyên lý ca gì là con của bà Barbara
một người mẹ
muốn lấy ông giám đốc công ty
dùng ngoài thủ đoạn
một đứa con gái muốn lấy
con của ông giám đốc
cũng thủ đoạn vô cùng
thì
cảm lại thì nó lại
Càng xa ra
Còn cái bà Soledad đó thì là
Không có dám ngó lên
Mình là cái người bị bệnh nằm nhà thân
Mất tí mà
Mà cái tâm tình tốt là
Mềm mại
Thương người ha
Thì cái ông giám đốc kia lại
Lại lo lắng mọi thứ
À
Mà hứa rằng tôi giúp bà
Tôi giúp bà trong lúc mà bà bệnh quản
Mà tôi e rằng, tôi sợ rằng
Ngày mà bà hết
Hết lãng ký á
Bà quên những cái việc làm của những người
Mà giúp bà trong cái lúc
Trong cái lúc mà bà còn đang bệnh
Câu đó có nghĩa là
Bà nhớ nha, bà hết ấy là
Hết bệnh cho tôi
Tôi à
Bà đừng quên tôi nha
À
Đấy
Có cái viết đó
Rất là có ý nghĩa
Còn nhỏ là Lua Charita đó
Nó tốt với mọi người
Tốt với cha sở
Tốt với ông dân đốc
Tốt với tất cả bạn bè
Tốt với mọi người làm công bếp công nhà
Cho nên cuộc đời nó nhẹ nhàng
Vô cùng
Còn như là cái bà gia sư
Bà gân tị
Bà gân tị với nhỏ
Nhỏ nhỏ nhỏ
Cô Nhi
À
Bả đau khổ tràn nhập
Cái phim Eco nó
Nó nhẹ nhàng lắm
Trước kia là cái phim Nhà giàu cũng khóc á
Cũng rất là xây dựng
Cuộc sống rất hay
Cái phim này Luzarica Alita này là
Cũng xây dựng cuộc sống rất hay
Còn cái ông giám đốc
De La Vin
Cái ông đó là tốt sao đâu á
Tâm hồn cổi mở cho nên là
Là là là nó
Nó thoải mái trong cuộc sống
Cứ lấy cái đó mà
Mà mà ứng dụng
Trong cái cuộc sống của mình là mình xem
phim
Rồi mình vận dụng cái giáo lý của mình
Ở trong đó Phật Pháp Bất Ly Thế Giang Giác
Cái giáo lý của Đạo Phật
Nó không rời thế gian đâu
Mà cái tên khấu cái phim như vậy
Là đó là rút gọn cái xã hội
Ra thâu nhỏ trong đó
Hay lắm
Còn một ông cố đạo cũng ngon đó
Ông cha đó
Ông cha vui vẻ với mọi người
Việc nào cha giúp được thì giúp
Còn người nào lưu manh thì tự lấy đau khổ
Người nào lương thiện thì
Cha trong tầm tay khả năng
Cha giúp được cái gì là cha giúp
Cha tạo cái điều kiện
Nếu như ở đây mà bị không còn làm được
việc …
Làm người phụ dân ở đây
Thì cha sẽ lo cái công việc
Ở một người khác
Để cho cái ngày mà con
Con bỏ việc ở đây là con có cho làm
Mà tới chừng mà
Công việc ở đây mà thâu ta lại
Thì cha nói ờ thôi thì ở lại đây cũng được
Thì cha nói là kia cho người ta nghỉ việc
Thế là công việc
Làm được cái gì làm giúp cho người khác
Kể cả cái tâm lòng thương
Cả nhỏ Luca Rita
Coi như là cái tình cha con
Từ đó mà nghĩa là
Là là là sống con nó nhẹ nhàng
Nó thư thói lắm
Cho nên ai các vị có coi
trong chuyện đó
để ý cái cấp xây dựng
phải xây dựng cuộc đời
vậy đó là đẹp đấy
người nào mà khó khăn
người nào mà độc hiểm
người nào mà dũng ý văn manh
con nhỏ của ông giám đốc
trời Phật ơi
cái mặt của nó nghe là coi nó già
trước hết 50 tuổi
nhỏ gì 89 tuổi
mà cái mặt nó già
giống gì 60 tuổi
60 tuổi mà ta còn
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Cho nên nhìn thấy cử chỉ của một ông linh
mục …
Thì quý quá đi chứ
Bây giờ nói tới cái thứ hai là
Tránh tư nhi
Mà tôi nhắc đại chúng là
Muốn kiểm tra được tránh tư nhi hay không
Là phải nhờ
Trong đó 8 anh
Bác chức đạo mà
Mượn một anh để làm gác gian
Làm cái người canh cửa
Coi nhà
Là cái anh tránh niệm
Phải để ý rằng
Mình phải nên có tránh niệm
Phải học tập để ý về cái tránh niệm
Nhờ có tránh niệm mà mình kiểm tra
Coi cái tư duy của mình
Có tránh hay không
Nếu cái tư duy, cái nghĩa ngợi của mình
Mà nó có lợi cho mình
Cho gia đình mình, cho xã hội, cho mọi
người
An lạc, đó là cái ý nghĩ
Đó là ý nghĩ tư duy trơn tránh đó
Còn nếu cái ý nghĩ đó mà chỉ đem lại cho
mình
thôi, loại lạc cho mình thôi
hoặc là
tránh những loại mình mà nó còn
vì loại mình mà phải tiết hạ
phải tiêu diệt sự sống của người khác
đó là
là bất chấp rồi đó
tôi nghĩ như thế là tôi nghĩ bất chấp rồi
đó
là nó thuộc về
về
về tà kiếp
về tội lỗi rồi đó
cái gì là cái thứ hai là chấm tùy nhi
thứ ba là
Tránh ngữ
Tránh ngữ là
Đây là nói về khẩu nghiệp đó mà
Tránh tự nhi là nói về ý nghiệp
Nói về cái bộ ốc
Tránh kiến là nói về thân
Cái biểu hiện của con mắt
Tránh tự nhi là nói về kiểm tra cái bộ ốc
Cái động cơ của tư duy
Là cái ốc
Là ý thức
Kiểm tra nó
Nó lợi lạc cho mình
Cho người cho tất cả là tránh
Mà nó có lợi mình
Mà nó hại cho người khác
Là không nên là tà
Cái thứ ba là chấm ngữ
Lời nói
Tục ngữ người ta gọi là
Trước khi nói là phải
Uống lưỡi
Đó là theo cái
Cái ngạc ngữ của Tây Phương
Trước khi nói là phải uống lưỡi 7 lần
Còn
Như ở người Việt Nam ta
Thì
Cũng vậy
Trước khi nói phải lựa lời
Tục ngữ có gọi là lời nói
Chẳng mất tiền mua lựa lời
Mà nói cho vừa lòng nhau
Thế thì là cái lựa lời
Cũng là có cái quá trình kiểm tra
Trong cái lời nói
Lời nói mà đừng có buồn
Đừng có đau khổ cho người khác
Thì cái đó gọi là chánh ngữ
Lời mình là người
Lời tất cả là chánh ngữ
Xây dựng cho người ta đi đến con đường
Là phán thiện
có đường hạnh phúc, an lành
đó là chánh ngữ
giúp đỡ cho ta nghề nghiệp
về phương tiện, về học hành
về đời sống
lời nói đó là lời nói chánh ngữ
nên làm, còn lời nói mà gây đau khổ
gây tổn thương cho người khác
ui cái bà
cái bà gia sư
bà ghét
cái con nhỏ
lưu ca la di ta
bà nói vậy
Con đâu có làm gì cô đâu mà cô không ghét
con
Chính là sự có mặt của mày
Ở trong nhà này là đã làm rồi đấy
Người ta nhỏ một cô vậy mà ở trong nhà đó
Mà bà nói là sự có mặt của cô nhỏ đó trong
nhà …
Là đã làm rồi đấy
Chứ không đòi làm gì nữa
Là ta đã bực bội ta đã ghét rồi
Thế thì bà nào có dạy dạy thôi
Ganh tị
Tật đố
Thù hận
Thù hận chi đứa nít như vậy
Điều đó tự làm cho mình
Ô diễm tâm hồn mình
Quấn đục tâm hồn mình
Và tư mình đau khổ lại
Những dính định của bà gia sư đó
Sẽ gánh lấy hậu quả đau khổ
Mà điều đó
Ai có coi phim là thấy là
Tương lai của bà đó là sẽ gian tối rồi
Thế đây là
Cái thứ ba là cái chánh ngữ
Cái thứ tư là chấn nghiệp
Chấn nghiệp tức là cái hành động của mình
Nói chung là thân nghiệp, khổ nghiệp, ý
nghiệp
Trong cuộc sống của mình
Nên làm những cái cuộc sống của mình
Nên làm những cái điều mà đừng có tổn hại
với …
Đừng có tổn hại tới văn loại hữu tình
Gọi là chấn nghiệp
Rồi tránh mệnh
Tránh mệnh
Rồi nó tương quan tới tránh nghiệp
Tức là về cái
Cái cuộc sống của mình
Cuộc sống của mình mà nếu
Nếu vì cuộc sống của mình
Mà mình làm một cái
Cái nghề nghiệp nào đó
Mà đau thương mà tổn hại cho
Cho người, cho vật
Thì cuộc sống đó không được gọi là tránh
nghiệp
Chấn tinh tấn là khuyên năng chân chấn,
khuyên …
Không cần phải tự ái
Không cần phải tự ti
Mà sống
Tạo cái điều kiện để mình sống
Cho
Cho xứng đáng
Cho ngay thật
Thì đó là ta gọi đó là
Là là là là
Chính trình tính
Xuyên năng
Trong cái nghề nghiệp của mình
Rồi cái thứ 7 là tránh niệm
Tránh niệm như tôi vừa nói
Là người đệ tử nên để có tránh niệm
Nhờ có chấm niệm mà
Các cái thứ thấy biết trên vừa nói
Nó có sai làm cái gì đó
Là cái chấm niệm này kiểm tra
Để rồi mình
Có điều chỉnh nó được
Cái thứ táo là chấm định
Chấm định là
Ở thế gian người ta gọi là ý tứ
Mình làm ăn cái gì trong nhà
Phải có ý tứ
Mà cái người mà làm gì có ý tứ
Làm người làm việc rất là có năng sức tốt
Không hư hao, không thất phát
Đó là cái định mà cái định thấp
Thì cái việc nhà của mình
Làm chính xác, không hư hao, không thất
phát
Trong công việc làm ăn là không lỗ lá,
không …
Còn mà nói về phương diện đạo
Là người mà có chứng định
Thì là bấy cái trước
Nó vi phạm
Là người ta phát hiện được ngay
Trong đó
Nếu mà chứng kiến mà nó mất đi
Tránh tùy duy, tránh ngữ, tránh nghiệp,
tránh …
Tránh tấn, tránh niệm
Mà nó bị lát đi là nhờ có chánh định
Ta phát hiện được
Phát hiện được những cái kia
À
Do vậy mà Đạo Phật là rất là quan trọng
Cái thiền định
Có thiền định thì nó xanh ra ký tuệ
Mà có thiền định thì ta sẽ có gần gũi với
có …
Mà có chánh niệm thì nó hổ tương cho chánh
định
Để mà phát hiện
Bấy cái món
Phát hiện là 6 cái món
Chánh còn lại
Mà chúng ta sống trong bác chánh đạo
Mà thường xuyên để ý
Là trong cuộc sống này
Ta có an lạc
Có hạnh phúc thật sự
Cho nên là
Tóm tắt bữa nay về
Đúc kết về cái tứ đế đó mà
Tôi xin nhắc cho đại chúng
Nghiên cứu
Văn dụng bác chánh đạo
Trong cuộc sống của mình
Thế thì là, vậy là tứ đế rồi đấy, mình nắm
hết …
Còn việt đế là tên khác của nước bạn
Tức là cuộc sống
Của con người hành đạo
Học đạo
Có an lành, có hạnh phúc, có tự tại, có
khinh …
Có giải thoát
Gọi đó là việt đế
Mà muốn có việt đế
Là phải tu hành
Mình lấy cái tinh hoa
Con ghé nhất
Là dựa trên bác chánh đạo mà sống
Vô nền Bắc trên đời mà sống
Thì mình sẽ có từng phần
Của việc đấy
Của nước bạn đấy