23. Tứ đế trong giáo lý đại thừa, niết bàn
vô …
Phải vận dụng tư duy.
Có quan chiếu.
Mới thấy được.
Mới hiểu rõ được.
Còn bằng không thì mình nghe nó rất là
khó.
Thậm chí là nghe như là không biết nói gì
nữa.
Giống như là vô ích vậy.
Nhưng mà nó hay lắm.
Thế thì cái thứ đấy thứ hai là người hành
giả.
Hành giả tức là như ta, chúng ta đây là đệ
tử …
Học đạo để mà hành đạo.
Học chánh pháp để mà hành chánh pháp.
Thế thì pháp tứ đế thứ hai này là cái
người …
Phải nhìn vạn pháp là vô sinh.
Gọi là vô sinh tứ đế.
Từ cái giai đoạn bắt đầu học về phương
tiện …
Để cho mình hiểu về lý thuyết.
Khi người hành giả bắt đầu tập trận, đi
vào …
Quán chiếu bát ngã tức là phải vận dụng
cái …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Người thường nhìn sắc, thân thương, vị,
xúc …
À, do vậy cho nên mấy mọi sáu gọi sáu món
đó …
Chứ còn giáo lý đại thừa cho biết sáu món
Nghĩa là nó không có làm nhiễm ô.
Nó không có làm nhiễm ô mắt, tai, mũi,
lửa, …
Nó không gây nguyên nhân đau khổ cho mắt,
cho …
Mà nếu như mà mình bị
Sau cái món đó
Mà nó làm cho nhiễm ô
Nó làm cho sân ra nguyên nhân đau khổ
Thì lúc bây giờ
Đó mới trở thành trần
Đối với người đó
Đối với
Sáu căn của người bị nhiễm ô đó
Chứ cái người mà đạt đạo chứng đạo
Thì cũng lục căn
Đó
Và sát thân nhân vị xuất pháp đó
Không được gọi là lục trần
Vì nó thanh tịnh mà
Vạn pháp pháp tính
Có pháp nào là không thanh tịnh
Cái này tôi xin nhắc để chúng để ý
Cái đó khó nói mà khó nhận đó
Tôi nói ví dụ như cây áo thiện
Cây cần sa
Trên thế giới bây giờ đều kinh tổn
Đều sợ sệt, đều tiêm tiền để nhổ bỏ hết
Nhưng mà đó là nguyên nhân đau khổ
Của ai, của hạng người nào
Chứ đâu phải đối với mọi người
Nó là nguyên nhân đau khổ
Người ta biết nó
Có cái chất độc như vậy, chất nghiện như
vậy
Mà nghiện nó rồi là rất là khó trị, khó
chữa
Nghiện nó rồi là tán gia bại sản
Nghiện nó rồi là phân bại danh liệt
Nghiện nó rồi là gia đình
Tăng nát
Thế thì người ta không hút
Không hít, không chế biến bằng cái kiểu
Để hút hít
Thế thì cây cần sa, cây áo phiển
Đâu có phải là nguyên nhân đau khổ cho con
người
Trái lại là khác
Với những nhà
Mà y học đại tài
Người ta tiết xuất
Người ta cắt
Người ta làm thuốc cứu người
Do vậy
Mình tư duy quán chiếu
Về bác nhã ba la mật
Thì mình thấy được
Cái tính chất của dạng Pháp
Thấy được tính chất rồi
Thì dạng Pháp
Là nó đi tới cái chỗ
Mà vô sanh
Thấy được cái tính chất vô sân của giảng
pháp.
Khổ đế vô sân.
Vô sân tư đế là khổ đế vô sân.
Khổ mà mình gọi là ba khổ, tám khổ đó là
mình …
Tù hành tới một cái mức độ thiết là nữa.
Người ta có thể hạn chế, người ta có thể
đông …
Cho nên tôi thấy là khổ đấy vô sắc
À
Cũng như là cái từ mà bác quan trai giới
Bác quan trai
Là các vị điện thoại bác quan trai là cái
gì
Là ta đóng bích
Tám cánh cửa
Mà có thể làm cho con người
Khổ đau
Thiền mộ
Vô minh trẻ lấp
Là nguyên nhân cho đau khổ
Cho nên cái ngày mà đi tu
Bác quan tra giới là cái ngày đóng bích
Có 8 cánh cửa
8 cánh cửa ải nguy hiểm
Chứ quang là cửa ải
8 cánh cửa ải nguy hiểm cho con người
Vì vậy cho nên đóng bích đó
Giới của người là đóng bích
Giữ được cái giới đó là đóng bích
8 cái cửa ải nguy hiểm
Đó là bác quan tra
Thì cái người mà
Mà học đạo mà hành đạo đó
Thì người ta cũng
Đóng bích
Cái
Cái nhận thức thông thường của người
thường
Ta thấy các Pháp nó
Nó sanh mà
Sự thật là nó sanh là
Nó sanh với người mà không đóng bích được
cửa
Chứ không phải là khổ khổ
Ngoài khổ thành khổ
Sinh, lão, bệnh, tử, khổ
Ai việc ly, quán, tháng, hội, cầu, bữa,
đất, …
Là nó sẽ khổ hết
Cho tất cả mọi người
Chẳng hạn như người chứng được
Quả là hấn
Là cái tâm khổ, bác khổ không còn
Rất rõ ràng
Đúng bích rồi
Người chứng được
Bích chi Phật
Bồ Tát Thập Địa
Cho tới Vô Thượng Bồ Đề
Thì tất cả những cái gọi là khổ đế
Đã không còn nữa
Không còn sanh nữa
Không có điều kiện nguyên nhân trường hợp
Để nó sanh không có
Vì tâm người ta trách niệm
Nó thanh tịnh
Mà tâm người ta mà có trách niệm rồi
Là giống như cái người mà giữ cửa
Cái người gọi là bảo vệ
Mà sát suốt
Ngồi ở trong cái tháp
Cái tròi canh đó
Ai bình thường đi qua bình thường
Thì đi được
Và nếu mà anh mà đi cái hiệu tượng bất
bình …
Có gì gian xảo là đón là nhận là chắc là
đuổi …
Hoặc là bắt bớ rồi
Anh không làm gì được
Cái cơ quan của tôi đâu
Cho nên cơ quan của tôi là hoàn toàn bảo
vệ …
Là tại vì tôi có người bảo vệ
Người gắt cửa giỏi
Người ngay đi ngang
Anh biết
Người có ý gian thôi
Chưa pháp mà ảnh cũng biết
Còn nói chi mà cái người
Mà dùng ý gian manh thì ảnh sẽ xử lý ngay
Thì cái cơ quan có người bảo vệ giỏi
Là nó an lành như vậy
Cái người mà học đạo
Mà hành đạo mà có tránh niệm
Có tránh định
Thì người ta bảo vệ
Cái lục căn của người ta nó cũng giỏi
Như người bảo vệ cơ quan giỏi vậy
Thì khổ đế vô sanh
Không có lý do để sinh
Không có cơ hội
Để sinh ra cái khổ khổ
Hành khổ, hoài khổ
Và nói chung là khổ đế
Không có
Do vậy mà
Đạt tới cái mức thứ 2
Là tên gọi là vô sinh
Khổ đế vô sinh, tập đế vô sinh
Tập đế
Thường thường chúng ta là bị tập đế
Nó tác động nó hoàn hẳn gây gớm mà
Đúng ra là
Nếu mà không có tránh niệm
Không có biết tu hành chút nào
Thì tư ra
Thì ngủ mê
Thức dậy là dường như là khổ đế
Bắt đầu ao ạt
Hoạt động ngay trong cái đầu óc
Của ta rồi
Nào lễ niệm về pham, về sân
Về si, về mạng, về nghi, về thân kiến
Biên kiến, tà kiến, kiến thủ, giới cấm thủ
Nào là phẫn, hận, phú, não, tạc sang
Nào là hỷ nộ, ai cụ, ai ố dục
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Tất vô giảm giải thóc
Những thiết thân nghiệp tùy trí huệ hành
Những thiết khẩu nghiệp tùy trí huệ hành
Những thiết ý nghiệp tùy trí huệ hành
Trí huệ trí quá khứ
Hiện tại Vì Lai vô ngại
Đó là thập bác bất cộng pháp của Phật
18 món mà người thường không có được
Bồ Tát cũng chưa có được trọn dạng 18 món
đó
Thế thì là 18 món
Bất cộng đó
Bảo chứng rằng là
Cái tiêu chứng của Vì Lai Thế Tôn cỡ đó
rồi
Là không bao giờ có
Có tập đếm mà sanh ra được
Thiền não vô minh không có cơ hội đế sanh
Vì vậy mà cái bước thứ 2
Ta gọi là
Là vô sanh
Tập đế
Tứ đế là khổ đế vô sanh
Vô sanh
Mà bây giờ
Đại chúng đây nè
Các vị có thể thiết nghiệm được đó nha
Chứ không phải là nói như vậy là để dành
cho …
Không
Chúng ta có thể thiết nghiệm được
Tập đế có thể vô sanh đối với ta
Nếu ta chấp nhận
Ta tinh hiểu Đạo Phật
Chúng ta có thực hành chánh pháp
Nguyên tiên con đường giải pháp
Sa lia bất dục dòng
Chúng ta có thể làm được
Chỉ có cái điều là phải thành thật là nói
là
Mình không làm được cái thời gian lâu dài
Mình thua
Thua Bồ Tát, thua Phật là ở chỗ đó
Chứ không phải là
Là cái nào mình cũng thua hết
Có những cái Phật làm được
Mình vẫn làm được
Cái thường trú chân tâm của Phật
Phật phát hiện ra
Luôn luôn là sống trong thể tính tịnh minh
Trong chân tâm thường trú
Ta cũng có khả năng phát hiện
Cái thể tính tịnh minh
Cái chân tâm thường trú của ta
Ta sống trong thời gian nào đó
Có trong ngày
Nếu ta vẫn dùng
Cái trí tuệ và quyết đi trên con đường
Thì ta có được
Chứ có cái điều là thành thật mà nói
Là hoàn cảnh
Và môi trường
Và ý chí của ta
Nó như thế nào đó
Nó chưa đủ nghị lực để nó đi dài
Suốt 24 trên 24 tiếng đồng hồ
Vì vậy cho nên
Ta gọi là hốt giác hốt mê
Nãy hốt giác như hốt mê
Cánh tự trìm như tự phục
Chật tính rồi chật mê
Vì chật tính chật mê cho nên tự mình buộc
Tự mình trói mình
Chứ không phải mình không phát hiện được
Cái tính thanh tịnh
Cái Phật tính của mình
Cho nên cái
Cái tập đế vô sanh
Mình có thể làm được
Trong thời gian mà để cái tâm thanh tịnh
Tư duy, quán chiếu, chân lý
Mình có thể thanh tịnh được thời gian đó
Thì thời gian đó không có
Vô minh, không có kiến hoạt
Không có tư hoạt, không có chi mạc
Thiền não, thế thì chẳng phải là
Là tập đế vô sanh là gì
Lúc đó không còn
Thì nó vô minh gì hết
Cho nên nào
Cái vô sinh tứ lấy là nó lợi
Để cho mình thấy rõ là cái chân lý
Khổ đế thật sự
Có khả năng có điều kiện
Và có lúc thật sự ta thấy
Cái tính chất vô sinh của nó
Và tập đế cũng vậy
Rồi việc đế cũng
Phải thấy cho rõ cái tính chất vô sinh của
nó
Việc đế tức là nước bàn
Là an lạc là thảm thơi là nhẹ nhàng đấy
Cái nước bàn có lúc nào nó xanh đâu
Có lúc nào xanh đâu
Vì nó không có việc
Cho nên nó không có xanh
Hiện giờ chúng ta ngồi
Nói nước bàn đấy chứ
Nó khác với cái mà chúng ta
Mà lầy là quát tháo chửi bấy
Là thị vi nhân ngã cạnh tranh
Tốt xấu không thua
Ở nhà ở ngoài chợ nhiều lắm chứ
Thế thì ta ở đây
Mà cái đầu ta rỗng răng nó thanh tịnh
Nó có một không gian vô tận
Về mặt không không gian
Một không gian an lành
Về mặt là ở trong đầu óc của chính mình
Thế đến lúc bây giờ này là mình đang có
nước …
Mà cái đó nó đâu phải nó mới sinh hồi nào
đâu
Thế mình mà có cái điều kiện
Có cái duyên mà mình sẽ lìa được
Cái dục dọng
Cái phị phi
Cái phiền não
Thì nước bạn nó hiện ra
Do vậy cho nên là
Nước bạn không có sân
Mà nước bạn lúc nào cũng vẫn tự có
Thành tại hải trung hư
Mít thủy nhật hành lãnh thượng
Mạc Tầm Sơn
Các bậc tuyển bối đã đúc kết cái câu đó
Tất cả mọi người chúng ta
Là đang
Đang tắm trong cái biển nước ngọt đó chứ
Chỉ có cái điều là nếu như ta không có trí
Ta là người vô trí
Ta là người bệnh tật gì đó
Điên loạn gì đó
Ta nằm ở trong
Ta tắm ở trong cái biển nước mát nước ngọt
Mà ta không biết là ta đang nằm
Và có khi ta khát nước vô cùng
Ta bị dày dò vô cùng
Mà ta không biết thá miệng ra để mà uống
nước
Thế thì là dầu ở trong biển nước ngọt
Mà vẫn khát nước
Dầu ở trong biển nước mát mà không thấy
mát
Là tại vì cái bệnh loạn trí của mình
Phải đem nước biển
Mà truyền thì nó mới sống
Chứ còn cho uống nước nó không uống
Thì nằm dưới cái biển nước ngọt
Làm sao tự nó uống được
Và nó tấm
Rồi chẳng qua là mình đem mình để cho nó
Không biết nóng là gì, không biết là mát
là …
Thì có thái cái biển đi nữa
Rồi cái người mất cái như vậy
Có được cái mát gì của nước biển đâu
Chúng ta cũng vậy
Chúng ta đang ở trong cái biển
Nước mát
Nước ngọt
Trong cái biển nước bàn đây
Nhưng mà nếu chúng ta
Biết nhận thức được nước bàn
Thì ta đang sống trong nước bàn
Bằng ta không biết nhận thức được nước bàn
Thì ta ở trong nước bàn
Mà ta không có nhờ cậy gì được nước bàn
hết
Giống như cái người điền loạn bất kỳ
Mà thái ra như biển vậy
Thái ra như biển nước ngọt vậy
Khát nước điên
Chịu điên thôi chứ không biết thả nào mới
uống
Và không hề thấy biết cái mát là gì của
nước
Do vậy cho nên là
Việc đế hả
Việc đế vô sân
Lúc nào cũng có những bạn hết
Mà thấy được những bạn, biết được những
bạn …
Là tâm có chân niệm
Có chân định hay không
Do vậy cho nên là học được cái vô
Vô sân tư đế này
Tôi không có thèm cầu nguyện đi đâu
Cầu đi đâu là nói dốc
Nói lao
Nói biệp
Chứ không có đi đâu hết á
Cầu đi đâu là
Gửi gấm tâm hồn cho một thế giới
Không bao giờ hiện thực
Vì sao vậy
Vì một là tất cả tất cả là
Một vì Pháp giới là nhất
Nhất chân
Pháp giới là bất nghĩ
Vì
Vui xuân vui khắp phương trời
Buồn xuân riêng để cho người tôn tư
Chỉ có người tương tư là không thấy mùa
xuân
Chứ cánh xuân là cánh toàn
Diện của đất nước kia mà
Nhất bàn
Vô sân mạc
Trên mặt đất này và trong bú đồ bao la này
Đều là nhất bàn hết đấy
Nếu tâm mà không có dục dọng là
Là nhất bàn, ngồi đâu ở nhất bàn đó
Cho nên như lai ngồi đâu
Gọi là cái chỗ như lai ngồi là cái tòa sư
tử
Là cái nghĩa đó
Bất cứ ngồi đâu
Ngồi bờ ruộng
Chỗ Như Lai ngồi cũng gọi là tòa sư tử
Vì cái trí tuệ của Như Lai
Lời dạy của Như Lai cho mọi người
Lý luận đối với ngoại đạo tà giáo
Đều
Là không bao giờ sai chân lý
Cho nên là
Người trí là phải tiếp nhận
Cái chân lý để mà nghe
Để mà học thôi
Do vậy cho nên là
Ngoài đạo tài giáo
So với kính bác của Phật
Giống như các muôn thú
Đối với sư tử vậy
Sư tử là Chúa Sơn Lâm
Cũng là cái ý nghĩa đó
Ý nghĩa nước bàn
Tôi gọi là vô trụ sứ nước bàn
Thành ra nước bàn vô sanh
Tù hành mà cầu mong nước bàn
Gửi gấm tâm hồn
Sao khi chết
Hoặc là ở cảnh giới xa xôi
Là sai rồi
Phí công uổng sức cái tưởng tượng đó
Nó lao tâm mệt trí không cần thiết
Chỗ này nghe là phải tư duy
Phải chính mình tư duy
Rồi mình mới tiếp nhận cho
Chứ tôi nói là không có gì bảo đảm
Nhất thiết chữ pháp tùng bổng
Vì lại ly văn tử tướng
Ly tâm viên tướng
Ly ngôn thiếu tướng
Chân lý nói không có rồi đâu
Không có rõ được đâu
Cho nên là tôi nói là tôi gợi ý
Rồi đại chúng mà
Là người muốn
Là tự mình phải tự nhiên
Mới hưởng được
Cái kinh an
Cái giải thoát cái tự tại đó
Giống như là kinh thường mượn
Cái tấm nước này nói là nhân nhân ẩm thủy
Là lãnh noãn tự tri
Muốn biết hương của nước
Vì của nước
Độ ấm mát của nước cỡ nào
Chỉ có người uống nước thôi
Chứ còn nhờ
Nhờ tôi nói
Các vị không bao giờ biết được cái tóc này
Nhờ tôi nói không bao giờ
Các vị biết được cái hương vị
Cái độ ấm lạnh của nước
Tại nên tôi là
Là mơ cái lời kinh
Và qua cái lời tôi
Tôi gợi ý
Trên lời nói không bao giờ
Không bao giờ diễn đạt hết
Chân lý
Người xưa ta gọi là ý tại ngôn ngoại
Cái ý đó ngoài lời nói
Thế thì là
Khổ đế vô sanh
Tập đế vô sanh
Giật đế vô sanh
Bây giờ tới đạo đế vô sanh
Đạo đế như chúng ta học là gì
Trong đó nó chứa
Cái chất liệu
Cái kinh điển
Phần cái chất liệu để cho người ta tu hành
Để mà
Từ địa dị Phạm Phu mà đi lên nước bạn
Từ địa dị Đạo Đế mà đi lên việt đế
Có nghĩa là từ địa dị Phạm Phu mà đi lên
nước …
Cho nên chữ Đạo Đế có nghĩa là con đường
khai …
Ai học pháp đó, hành theo pháp đó là nó
Thẳng tấp từ địa dị Phạm Phu mà nó đưa
người …
Từ cái địa dị Đạo Đế này nó đưa người ta
thẳng …
Do vậy cho nên việc đấy là quả
Mà đạo đế là nhân
Thế thì đạo đế nó gồm 37 món
Để cho cái người hành đạo
Lấy đó mà làm cái chuẩn mực để mà hành đạo
Nhưng mà
Cái đạo đế này
Mình đạt tới cái trình độ mà tu cao
Như là cái bước thứ 2 đây đó
Là đạo đế vô sách
Tại vì anh đau bụng
Anh tháo dạ cho nên là tôi nói
Cái gió ổi trái cao tầm dung
Với cái trà chát
Cái trà hương
Anh nhai anh nuốt cho nó chặt bụng
Tôi nói nó là thuốc
Tôi bày cho anh đó là một toa thuốc
Thêm một chút gừng nữa
Thế thì là một chút gừng bằng nó tới út
Và một nhấm trà
Và một miếng cao tầm dung
Và một chút đọt ổi
Bốn cái đó anh nhai đi rồi anh nuốt
Chắc nước anh nuốt
Thế thì là anh sẽ hết thao giả
Đó là tôi nói theo kiểu đồng quê
Hồi xưa
Không phải ở cái chút xíu nào
Cũng chạy lại tìm thuốc như ở đây đâu
Ở đồng quê ta vậy đấy
Còn cái người bị cảm nắng
Thì ta xuống mưa ta móc
Một chục củ bồ bồ
Mà mình chỉ thuốc gọi là lương cương
Một củ bồ bồ
Một nhánh quát hương
Rồi một nhau mớ lá chanh, lá bưởi, lá khế,
lá …
Đem về người ta làm một nồi xong người ta
xong
Trong đó giải cảm ra cái nó hết
Thì bây giờ người ta nói là các thứ đó là
thuốc
Các cái thứ mà vừa kể là thuốc
Thuốc hát
Là cái thuốc mà cao tầm dung với
Như cái chất chát là trà đó mà
Thuốc đó là trị cho cái người tháo giả
Còn cái bồ bồ quát hương
Lá khế
Lá bưởi
Vân vân cái nồi nó xong
Ngài cứu được đó là cái thuốc
Là để cho cái người cảm nắng nấu nồi xong
Vì vậy mà có nó thành ra thuốc
Gọi đó là thuốc
Mà khi người ta không có bệnh đó
Thì cái mà gọi là thuốc đó
Nó lại là
Là không có thuốc gì hết
Mà nó là cỏ
Nó là đồ bỏ đấy cơ
Chẳng ai thèm ngó ngàng với nó
Nó là đồ bỏ
Nhưng mà khi cần thì nó là thuốc
À
Mà cần là ai cần
Cần là người có bệnh cần
Thì nó trở thành thuốc
Còn người không có bệnh
Không có ai có bệnh hết
Thì tất cả những cái gọi là thuốc
Nó lại là thành đồ bỏ là có
Thì đạo đế cũng vậy
Pháp gọi là tứ niệm sứ
Tứ chánh cần, tứ nhiễu túc
Ngũ căng, ngũ lực, thất bồ đề phần
Bác chánh đạo
Nó là thuốc
Đối với những người phạm thu
Còn nhiều dục dọng
Còn nhiều kiến tư hoặc vô minh
Thề não, hành quanh
Cho nên nó là thuốc
Nó là trợ đạo
Nó là con đường khe thông pháp
Dựa vào đó mà tu thì mới đi lên với bạn
được
Nhưng mà thật chất
Đâu có phải người nào
Cũng phải cần nó
Cũng giống như là
Phật chất là đâu phải người nào
Cũng cần quốc hương bồ bồ
Đọc ổi cao và nhúng
Mà những người bệnh mới cần
Những người không bệnh thì ai cần
Do vậy cho nên là
Đạo đế
Về mặt
Trường đối tục đế
Cho những người phàm phu
Thì gọi nó là pháp
37 phần trợ đạo đó
Nó là tránh pháp
Cũng như là dạy đấy
Nhưng mà
Lý luận cao hơn nữa
Đi vào trên con đường
Học đạo, hành đạo
Mà tới chỗ chứng đạo rồi đó
Thì
Cái đồ bỏ này không cần nói tới
Cho nên đạo đế vô sanh
Thế thì là khổ
Vô sanh
Tập vô sanh
Việc vô sanh
Đạo vô sanh
Không có cái nào cần đặt ra đến vấn đề
Do vậy ta nói là
Vô khổ tập việc đạo
Như là khổ không có
không có tập không có việc không có đạo
không …
có bệnh thì thật sự ra những cái món gọi
thuốc …
là nói với người bệnh nó rất à Ừ cái là
hồi …
đó là cái món thứ hai rồi đó
Hãy subscribe cho kênh La La School Để
không …