24. Tứ đế trong giáo lý đại thừa, niết bàn
vô …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Rồi đi tới cái chỗ
Mà bóng chiều rũ xuống
Màu có biết mà bia mò trơ
Một chiếc vắng không
Nghĩ thôi rơi lệ trạnh lòng
Đời người đến thế là xong một đời
Đó, như là từ sinh cho tới chết
Tới ra mùa quang
Thế thì là vấn đề là khổ khổ rồi
Hành khổ, quại khổ các dĩ biết rồi
Nhưng mà bao nhiêu đó có đủ đâu
Rồi sinh ra bệnh tử
Trong vòng 8 khổ đó mà
Chưa phải có 3 khổ và 8 khổ đó
Mà bây giờ là vô lượng khổ đó đây nè
Ai cũng biết rằng là
Nghèo đói cực khổ
Nghèo là khổ
Thương bệnh tật
Đau đớn là khổ
Cơm không đủ no
Áo không đủ ấm
Bệnh không đủ nước uống là khổ chứ gì
Rồi bị người ta
Gây ra
Người ta sai bảo gì đó
Làm cái thân công nhân giúp việc là khổ
chứ …
Tức là khổ khổ
Hành khổ đời quả khổ đã để lại nó nằm
trong …
Bây giờ
Còn những cái người mà giàu có
Tiền bạc sung sướng xài một ngày
Ví dụ như là phải buổi này mà xài
Ngàn triệu, ngàn triệu, ngàn triệu
Chi dụng trong gia đình là sướng chứ gì
Rồi có những ông quang
Xài một ngày
3 triệu, 3 triệu, 3 triệu
Vậy là sướng chứ gì
Hoặc là có người xài hơn nữa
Là sướng chứ gì
Không phải đâu
Cái sướng đó là cái sướng
Của con mắt nhục nhãn
Mà nhìn đi
Chứ còn nhìn bằng tuệ nhãn
Là từ cái người mà nghèo khổ
Nói thiếu
Con không đủ no áo, không đủ mạch
Cho tất cả những người bất trung bất thân
gì …
Cái này phải thí nghiệm ra
Phải nhìn, quan sát, nghe và thấy
Và quan sát và thậm chí thí nghiệm bản
thân
Bây giờ mình coi ai là sướng
Vua sướng chưa
Làm vua sướng chưa
Làm vua tức là tổng thống ngày nay
Thế cho vua đó
Bây giờ cũng còn cái quân chủ kiểu ngày
xưa
Là vua
Mà tổng thống các nước không có vua
Chế độ tư bản
Chế độ tổng thống
Tổng thống cũng tức là vua
Nhưng mà vua sướng chưa
Ôi
Nhìn cho kỹ quan sát một chút là ai cũng
biết
Không có vua nào sướng hết
Vua nào cũng khổ sở tràn ngập
Vậy là công nương
Vậy là hoàng tử sướng chưa
Công nương Diana là hoàng tử sạc
Sướng chưa
Không sướng
Còn như vua tổng thống Indonesia
Giờ sướng chưa
Không có sướng
Vậy thì các quán sướng ư
Cũng không có sướng
Rồi tiền tài mà nhiều như những cái ông
Mà thương gia mà xài hàng tỷ tỷ tỷ tỷ
Sướng chưa
Cũng không có sướng
Nghèo khổ
Thiếu tiền thiếu ăn thiếu mặt
Thì gọi là khổ gọi là cực là khổ đó
Đành mà những người tiền
Tiền gần bạc biển vậy cũng không hề có
sướng
Do vậy cho nên là
Học Đạo Phật rồi
Học Bác Nhã Bà La Mật Đa rồi
Ta nhìn tất cả đều là khổ
Cái nhà lá lập sập
Mình cho là khổ
Còn cái nhà mà 10 tầng 15 tầng
Ở trong cái nhà đó xuống chưa
Không có chắc gì xuống đâu nha
Không có chắc gì ở nhà 15 20 tầng
Mà máy lạnh chạy rè rè cả ngày
Mà gọi là người đó xuống
Nếu cái đầu óc không hề có không gian
Tính toán lời
Lỡ hơn thua nợ
Nằn mượn giống
Giày trả tiền đồ lên xuống
Vân vân
Hàng quá nhập sức
Có lúc sức cản được
Có lúc sức cản không được
Có lúc ế ẩm
Vân vân
Thành ra ở trong cái chuyện mà hằng ngày
nói …
Mà không hề có sức
Do vậy cho nên
Cái nhìn của các người học đạo
Vô lượng
Khổ đẹp
Nhìn xe hơi chạy bóng lồng
Vậy đó chứ không phải sướng đâu
Chưa kể là chạy cái kiểu tốc độ
Mà hơn 200 số giờ như công nương đi ra
Nó tấm vô trong cái lề
Của cái hang ngầm
Ở bên Pháp đó ha
Cái là bấy ba
Thế thì đi xe hơi chạy
Tốc độ ngon vậy là mình nhờ
Mình tưởng ngon á
Đi tới cái chỗ đau khổ tràn ngập
Những người đi máy bay
Mình không được đi máy bay
Mình nói xà đi máy bay là ngon lắm
Là ngoài lắm
Trời đất ơi mà hổng đầy
Ở Lào đấy
Việt Nam mình coi như là phải chịu
Một cái tăng lớn cho những người
Anh hùng của dân tộc
15 vị
Sĩ quan cao cấp
Trung cấp cao cấp
Cái sự đối đo đó ai biết được
Trên thế giới
Những cái hãng không
Hãng nhất trên thế giới
Cũng vẫn có rủi ro
Do vậy cho nên là
Nhân bằng tội nhãn là vô lượng khổ
Khổ đây khổ hết
Mà tôi xin thưa với đại chúng
Là dưới con mắt của tôi bây giờ
Là điều đó tôi thực hiện được
Chứ không phải là cái chuyện đó Phật nói
để …
Dưới con mắt của tôi bây giờ là
Không bao giờ tôi nhìn ai mà tự nói là
ngon
Mà tôi cho là ngon
Tôi biết hết từ tâm căng
Của các vị đau khổ cỡ nào
Và lúc nào đau
Đau chỗ nào tôi biết hết
Trong qua là các vị chưa thú tội thôi
Ủa
Chưa thổ lộ thôi
Đó tôi biết hết
Những cặp gia chồng mà cưới rồi
Đi đánh đôi đánh đợi ngoài đường
Các vị tưởng là ông ngon lắm sao
Trời nó phập phòng nó lo sợ hết
Thằng chồng mà ngu quá
Không biết tài năng gì hết
Thì mình không lấy
Mà nếu có lấy đi nữa
Thì mình cũng không có gì hạnh phúc
Mà nếu lấy chồng ngon
Làm tiền ghê gớm lắm
Thì trời đất ơi
Coi như là
Không biết phải của mình không á
Ngược lại các cô vợ cũng vậy
Vợ mà mình không vừa mắt
Thì mình không ưng
Mà mình ưng cái cô
Mà dòm qua cho cái gì cũng hay hết
Công ngôn dung hành
Cái gì cũng ngon hết
Rồi cái đó chưa chắc vợ mình
Bằng cớ là thổng tử nói là
Chứ ý với thị quân y
Mà tử liễu với thị quân thê
Cái áo nó rách rồi mới là thật áo mình
Con vợ chết rồi mới thiệt vợ mình
Chồng chết rồi mới thiệt chồng mình
Cho nên chồng này mất bên quá
Thế là chồng xấu cũng khổ
Mà chồng đẹp cũng khổ
Vợ giốt nát cũng khổ
Mà vợ giỏi quá đi làm ngày
8 tiếng rồi mình cũng 8 tiếng
Là về đi mua đồ ngoài quán ăn không
Không có ăn được bữa cơm nào của vợ nấu
hết
Mà nếu mà vợ không có nghề nghiệp gì
Trời không biết gì trời trời
Thì cũng chết
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Nó lừa gã công khanh
Anh bị nó nhứ
Anh bị nó lừa
Mà Bồ Tát không bị nhứ
Không bị lừa
Là tại vì người ta nhìn bằng tội nhã
Người ta thấy vô lượng khổ
Khổ đế đó
À học cái này hay lắm
Nhưng mà nói là nói
Chứ cũng hay là hay với ai
Cũng như là xâm vương quý
Vậy là thuốc quý
Mà nó quý như cái tuổi nào
Chứ tuổi trẻ mà uống xăm vô nguyễn
Thì nó uống đâu có được
Đó là tôi nói như vậy
Rồi các vị còn suy nghĩ ra nhiều lắm
Cái bằng vô lượng
Chứ không phải là những cái tôi nói đâu
nha
Khổ vô lượng
Rồi con cũng vậy
Con mà đẻ ra được đứa con
Mà giống như nhỏ là Lucarita đó
Trời ơi nhỏ đó là
Không ai thấy là không muốn nuôi à
Con nhỏ làm sao mà nó nhân hậu làm sao
Mà nó dễ thương làm sao
Mà nó rộng lượng làm sao
Mà nó khỏi mở vô cùng
Cho con nhỏ đó mà được
Thôi quý hơn vàng
Nhưng mà tôi nhìn rồi tôi cười
Tôi nói nhỏ đó giờ cho tôi tôi cũng nuôi
nó
Nhưng mà tôi nuôi nó tới cỡ 12 tuổi thôi
Còn 13 tuổi đó đi là giao về cho má nó
13, 14 tuổi
Mà nó biến dẹo
Dẹo miệng
Trời đất ơi lúc đó không bất khả trị
Lúc đó nói gì nó cũng không nghe
Quần áo rét rồi nó không muốn bận luôn nữa
mà
Nó chơi cái mốt
Mốt của thời đại
Mốt 98 á
Mình là tuổi già
Mình nhìn xem cái kiểu cổ điển không
Ăn mặc mới đàng hoàng
Nó không muốn bận
Thế thì mình gầy
Mình gầy là nó không chơi với mình nữa
Là nó từ
Từ tía
Tía mà tía nói nữa
Là con từ tía
Lúc đó nó đau khổ chết thôi
Do vậy cho nên
Nhìn của nhỏ rất dễ thương
Mà trông cái dễ thương là vừa cười một
mình
Cho thầy
Thầy nuôi được đấy
Nhưng mà tới cỡ
Mười
Mười tuổi
Mười một tuổi
Tối nay là mười hai tuổi
Rồi thôi con đi đâu con đi
Đừng cho thầy thấy con nữa
Cỡ đó thầy sợ con rồi
Nó trở thành cái nguyên nhân
Vô lượng khổ
Khổ đẻ
Biết đâu nó làm quen
Với những cái thằng nào tốt hay không
Bạn bè nó có tốt hay không
Chưa kể là nó chơi
Mà lỡ nó xì kè ma tí thì sao
Rồi còn bao nhiêu thứ nữa thì sao
Cho nên nhìn đó là thấy
Nó vô lượng khổ đẻ
Trong cái đẹp
Nó có cái xấu
Giống như đi bẻ một cành hoa đẹp
Qua trình trong đó có sâu
Bẻ một cành qua hồn
Trong đó có gai
Do vậy cho nên là
Không có lạc quan lắm
Không nên bi quan
Mà cũng không được lạc quan
Do vậy mà nhìn đâu
Cũng có thể thấy đẹp
Mà cũng có thể thấy
Thấy khổ
Thấy nguyên nhân của khổ của sâu
Cái đó gọi là vô lượng khổ
Để phải tập nhìn như vậy
Mới thấy được cõi đời
Mặt thật của cuộc đời này
Biết bao nhiêu người
Trong cái gia đình
Thấy sung túc vào có
Thành vượng mà nguyên nhân ê kề
Của phổ sở
Cái đó phải học
Mà phải thực chứng bằng
Cái tư duy, cái quan chiếu
Cái nhận xét của thật
Của chính mình
Thì mới thấy được cái đó
Rồi bây giờ cái thứ hai
Là tập đế
Tập đế cũng vô lượng
Tức là tập đế tức là phiền não
Cái bản chất của nó là phiền não
Bộ minh không trong đó
Nhưng mà nếu mà sân dịch tới đến
Thì người ta kể tập đế là chỉ có kiến hoặc
tư
Tư hoặc
Mà cộng thêm mớ chi mạc nữa là
Phẩn thận, phú não, tạc sen
Đại đế là tôi giới thiệu là khoảng 30 món
Là hết rồi
Nhưng mà tập đế có phải như vậy đâu
Đây nghe tôi nhắc lại chút nha
Thường thường là tập đế đó là
Chỉ nêu ra kiếm hoặc và tư
Tư hoặc là đủ rồi đó
Còn nói thêm nữa là gọi là thập truyền và
thập
Thập sử là hai mươi món
Là ở trong cái thập đấy đó gọi là thập
truyền …
Nhưng mà tôi thì tôi biến chế
Tôi giới thiệu thêm vô là
Là trông là được là ba chục món
Trong đó kể cả hỷ nộ ai
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình
nhé.
Chuyển khai ra cái ác kiến đó, nở lớn hơn
chút …
Thế là thành ra thập sử rồi.
Chuyển khai ra mới nữa, phận hận, phố,
não, …
Công hai chục với mười là ba chục.
Ba chục là tôi giới thiệu thêm những cái
mà …
Đó là mừng, giận, thương, sợ, yêu, ghét,
muốn
Thế thì đại đế là
Bấy cái thách tình đó
Trong với
Cái căn bản phiền não
Và chi mạng phiền não
Thì nó thành 37 món
Đại đế là
Tập đế là cái đó đó
Nhưng mà đây không phải nha
Đây là học cái giáo, cái tư đế của Đà Thơ
này …
Vô lượng tập đế, chứ không phải như đó
Đúng đâu cũng đều là nguyên nhân
Của tội lỗi của khổ đau hết
Bất cứ ngành nghề gì
Cũng đều là nguyên nhân của tội lỗi của
khổ …
Phải cảm giác
Còn bằng không là nguyên nhân của tội lỗi
khổ …
Thí dụ
Thí dụ bây giờ
Ở thế gian là cái nghề
Làm thầy thuốc là cái nghề
Được nhân dân kinh quý
Mến chuộng
Mà người chưa ta gọi là lương y như từ mẫu
Nếu mà người có lương tâm
Có lương truyền, có đạo đức
Làm nghề thầy thuốc là rất dễ làm phước
Nhưng mà có phải vậy không
Làm nghề bác sĩ
Làm nghề thầy thuốc giỏi
Có phải là rất dễ làm phước
Và phước đức nhiều không
Coi chừng
Nếu mà sai một ly nó đi một dặm
Đọc đổ và
Mói tiền bạc của người ta
Có những cái cách mà cho bằng
Nhấy tờ báo chí đăng nhiều lần rồi
Có những trường hợp
Mình không tưởng tượng nổi
Do vậy cho nên làm nghề thầy thuốc
Có thể là từ máu có
Mà có thể là
Vô số tội lỗi
Gây ra nghiệp chướng
Gieo trồng những cái
Cái tâm bất thiện
Tội lỗi, nguyên nhân khổ đau
Cho đời này và đời khác rất nhiều
Thế thì làm cái nghề rất lương thiện
Mà vẫn là
Nguyên nhân của thiện hảo của tội lỗi này
Làm nghề tôn giáo, làm nghề tu sĩ
Người ta nhìn vào
Người ta thấy, ồ những ông này là tu hành
ngon …
Tốt lắm
Đúng
Những người mà tu trân trấn mà đeo lại
giải …
Cái gì là những người tu hành là tốt đấy
chứ
Nhưng mà có phải là người nào
Cũng đều trọn lành, trọn tốt vậy đâu
Trong cái hình dáng
Của một người đạo sĩ
Của đạo Phật, của đạo Hồi, của đạo Chúa
Vân vân
Người tốt không phải không có
Mà có người làm sai lời dạy
Của Chúa, của Phật, của Đấng A-La
Vẫn không phải là không có
Thế thì là
Trong cái giới gọi là tu sĩ
Gọi là lãnh đạo tinh thần
Mà không khéo
Vẫn là nguyên nhân của phiền não, của khổ
đau
Là của luân hồi sinh tử
Đó là tôi nêu ra
Hai cái vấn đề tốt đấy
Cái nghề làm, cái nghề giáo
Người giáo là tốt lắm chứ
Người ta trọng lắm, quân sư phụ nhất bang
kiệt …
Phải trọng kính như vua
Vua tức là người lãnh đạo đất nước
Cha và thầy
Một bậc ngang bằng nhau
Thế là nghề giáo đâu phải là nghề
Không tốt
Vậy mà có những người làm nghề giáo
Nếu mà không có tiền bạc nút lót
Thì con mình không có học thuộc được bài
Dù có thuộc cũng thành không thuộc
Và thi thì không có ngày đầu rồi
Đó
Do vậy cho nên là nghề giáo
Rất là đáng trọng kính
Mà cũng có thể là nguyên nhân của
Cố, cố, cố, cố, cố, cố, phiền não, cố vô
minh, …
Đó, đó là những nghề mà tôi cho là quan
trọng
Còn xin lỗi nha, cái nghề buôn bán là cái
nghề …
So với nghề nông ở nhà là cực khổ chân
lắm, …
Ngày có hai chục ngàn đồng à
Còn nghề buôn bán là chơi chơi, nhà kiếm
hai …
Bán nhỏ nghe
Chục cũng không khó lắm
Mà còn bán mà làm giao chứ nào
Thì phải coi chừng
Coi chừng trong cái nghề đó
Mình bán
Mình nói thấp
Bữa hôm tôi đi về tôi ghé tôi mua mít tố
nữ
Rồi tôi mua đây
Trời ơi bán tôi
Là nói 5 ngàn ký
Là tôi không hề có trả giá
Tôi nói bây giờ với điều kiện là
Mít ngon mà ăn mà cái vị nó the
Mà cái hộp nó nhỏ đó thì
Là không cần trái giá gì hết
Chịu không? Nó chịu
Rọc ra miếng tôi bóc tôi lỗng liền
Ngon quá vừa ý rồi
Cân cái này lấy thêm 2-3 cái nữa
Thời cân mình 6kg gì còn có 4kg
Ở nhà tôi có cái cân
Cho nên là tôi nói
Ủa sao 1 cái mít mà 1kg là dày
Còn bao nhiêu dày mà lại 4-5kg
Cân thử thì cái trái 1kg là 1kg
Còn 3-4 cái kia đó
Mà nó thành ra là 5kg nữa đó
Thì nó còn có 3kg
Đấy
Do vậy thành ra mình mua 5 ngàn 1kg
Mà thì đặt ra là nó cả 10 ngàn
Đó
Thế thì là cái nghề đó có tội lỗi gì đâu
Ai thấy cũng tốt kia mà
Làm ăn thì cho phải cho lợi chứ
Đồng ý là phải cho lợi chứ
Nhưng mà có cái điều là nói 5 ngàn 1kg
Mình mua đàng hoàng vậy
Mà bán mình giá tiền 6kg
Mà cân lại có 4kg
Chưa kể là trong đó có 2 cái mít không
phải …
Lọc cái giỏ không trái
Bự lá tròn ngon là nhiều
Trong có 4-5 múi
Thành ra mỗi múi mít là 1 ngàn mấy bạc
Đấy
Do vậy cho nên tôi cười ngất lên
Tôi nói rõ ràng tục ngữ
Người ta nói là mua lầm chứ bán không có
Không có lầm
Đúng
Thế thì là mua bán như vậy
Là cái nghề làm ăn lương thiện
Xã hội chấp nhận mà
Toàn thế giới chấp nhận mà
Mà vấn đề tội lỗi
Nguyên nhân đau khổ
Gây ra cái tập đế nguyên nhân
Của lương hồi sinh tử khổ đau
Nó vẫn có đầy nhảy trong đó
Còn đi cút đất
Cút đất đâu có phải là
Là người nông mà là chất phát ai cũng
lương …
Cút đất mà nếu mà
Người ta không biết đó
Ta mướn cút nhiều đất đó là 20 ngàn
Họ cút nơi một cục
Nơi một cục cái đằng này
Mình thấy đất thì sốc sốc sốc đàng hoàng
Mà ban ra
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Do vậy cho nên là nhìn bằng tội nhãn là
tập …
Giữa lập pháp và
Tư pháp
Để mà làm một cái nghề tư pháp
Là công tâm
Để mà cầm cân nấy mực
Ngày đó
Đáng quý trọng lắm đó chứ
Nhưng mà làm một quán phà
Cũng phải có chân
Làm cho bình yên cho đất nước
Công bình xã hội
Điều đó nhân dân rất quan nghiên
Mà nếu mình không khéo
Mình lạnh đi một tí
Thì tội ác cũng vô cùng vô tận
Sống lấy làm chết
Mà chết lại biến ra sống
Vậy cho nên là tôi nhìn
Bằng tuệ nhãn mà nhìn
Là vô lượng tập đế
Nhưng nhớ là tôi đây
Đang triển khai cái
Thứ đế thứ ba là vô lượng
Vô lượng tư đế
Như vậy là nguyên nhân
Của đau khổ
Của viền não, của vô minh, của luân hồi
sinh …
Là vô lượng
Chứ không phải là ba bốn chục cái
Như là sanh việt tư đế nói
Rồi bây giờ
Đó là tôi nói đặc khái
Là các vị suy nghĩ em ra coi
Đúng là vô lượng
Không có nhìn nhìn nào
Không có làm cái gì là không tội lỗi
Kể cả tu hành cũng có thể làm ra tội lỗi
nữa …
Nói vậy là các vị biết rồi
Cái thứ ba là vô lượng việc đế
Vô lượng việc đế là như nói hồi nãy
Chứ việc tức là miết bạc
Miết bạc vô lượng
Không có nơi nào không phải là miết bạc
Không có chỗ nào không là miết bạc
Không có làm ngành nghề nào
Mà người đó không có nếp bàn được
À
Gì cũng gì đó
Ngành nghề nào cũng thế
Có thể làm cho mình được có nếp bàn
Như hồi nãy nói
Làm nghề thầy thuốc cũng tạo ra nếp bàn
cho …
Làm nghề tu sĩ càng dễ tạo nếp bàn cho
mình
Làm nghề buôn bán cũng tạo nếp bàn cho
mình …
Làm nghề nông nghề công nghề thương nghề
sĩ
Nông công thương gì làm là nếp bàn cho
mình …
Và cái miếp bàn mà mình hưởng đó
Không phải ở giữa tránh điện nào hết
Cũng không phải là ở chỗ chứ
Chùa Hương hay là
Ở
Tháng Cảnh nào
Không có
Mà cái tâm của mình
Mà tư duy mà quán chiếu
Mà sống như một cái tâm hồn
Thanh tịnh mà trở về
Với cái
Phải tâm tịnh minh của mình
Sống bằng cái chân tâm thuần trú của mình
Thì ai cũng là
Làm cho mình một cái nước mạc được
Ngành nghề nào cũng được
Chỗ nào cũng được
Không có chỗ
Giống như câu nói hồi nãy
Thân tài hải tung hư mít thủy
Nhất thành lánh thưởng mát tầm trơn
Mình đang lội trong cái biển nước ngọt
nước …
Chỉ cần nghĩa là thưởng thức
Nhìn thẳng xuống
Cái chỗ mà mình đang lội
Đang ngu đùa
Là mình thưởng cái vị mát của nước
Và nếu cần là hấp nước ngọt
Như biển đó mà uống thôi
Do vậy cho nên nhất bàn đừng có tiền
Không phải sức gia mới tìm có nhất bàn
Mà người tại gia cũng tìm nhất bàn có được
Tạo cho mình nhất bàn được
À độc đáo như vậy chứ
Cho nên là tôi thường nói với các Phật tử
Là những người mà làm đủ cái kinh tế
Mà đủ chi dụng trong cái gia đình
Mà bảo đảm đừng có sợ thiếu đó
Người đó là người hạnh phúc nhất
Có thể tạo nước đàn cho mình
Cho gia đình mình được
Nếu mà mình có học đạo
Kết thúc
Vừa đủ
Nếu có dư chút chút mà bảo đảm chắc chắn
Thì càng hay
Bằng vừa đủ mà có cái gì đó
Bảo đảm
Chắc chắn được để cho khỏi lo
Thì đó là cái cách
Mà mình làm cho nước đàn được
Ở chỗ cái nhà mình đó
Và thậm chí mình về nhà
Mình lên các cái vùng kinh tế mới xa xui
nữa
Mà mình có cái nguồn kinh tế nào đó
Ở thành phố này
Mà chắc chắn để bảo đảm được
Mình không thiếu ăn, thiếu mạch, không có
Thiếu mọi thứ cần dùng
Nó có cái nguồn châu cấp
Lên rừng, lên núi mà ở
Vẫn có nước mạng trên đó
Đó là vô lượng
Vô lượng
Việc đế
Việc đế vô lượng
Ngành ngày nào cũng có thể tạo cho mình
nước …
Ví dụ như là các vị mua bán đó nè
Các vị cứ nêu giá
Bộ quần áo đó
Giải đó, món hàng đó
Nêu giá hẳn hoài và
Vui cười mà nói rằng
Không có câu nào khác
Bằng cách hãy ân ý là lấy
Không ân ý
Thì nếu mà cần có
Chơi ngon thì đải tấp nước uống
Rồi đi chứ không có câu nào khác
Không nói câu gì được nữa
Nêu giá là vậy
Có lời rồi
nhưng mà là cỡ đó, bán cỡ đó
cái đó là cái lý tổn
tôi cho là nếu mà tôi làm người thương gia
người kinh doanh là tôi làm cái đó
mà cái điều đó là các siêu thị
mà siêu thị nghe cho tôi đi
ở ngoài quốc thì ta làm rất chính xác
siêu thị cỡ mình
có khi
cũng không được ổn lắm
có khi giá khi cao khi thấp
có khi thấy bán đắt
thì là dán nhãn lại liền liền
dán giá liền liền
Còn của người ta thì người ta đặt cái quy
tính
Cái danh dự của hãng, của hàng
Thành ra là người ta bán ở đâu ra đó
Cứ lấy là trả tiền
Bán vậy đó thì cũng là kinh doanh, cũng là
thương …
Mà nó không phải là cái nguyên nhân của
đau …
Ngày nào cũng vậy
Phải thuốc cũng vậy, tu sĩ cũng vậy
Làm nông cũng vậy
Do vậy mà
Mà mình nhân bằng tội nhãn
Thì vô lượng việc đấy
Tức là nước bạn ở đâu cũng có
Ngành nghề nào cũng tạo cho mình nước bạn
được
Ở tại nhà
Cũng tạo nước bạn cho mình được
Cái thứ tư là
Vô lượng đạo đế
À hay lắm
Đạo đế là mình học có 37 món chứ gì
tu có ba mươi ba mất thôi à
tu bằng
tới điểm thứ, tới trên cần
tới dĩ túc, ngủ căng, ngủ lận
thất bồ đề phần, bắt trên đạo thôi ư
đâu có phải vậy
cái cuồng phim mà
Lutari
Rita
cái đứa nhỏ mà tôi nói trong phim ấy
con nhỏ nó
nó tốt lạ lùng
nó đi tìm mẹ nó
mà nó gặp cái bà nọ
Gọi cửa gặp cái bà
Nó chết với con
Bà thương quá bà loạn tí
Bà nhìn nó là con
Cái bà giữ nó lại
Nó từ chối nó nói con
Mà con giữ lại là con bị mắng
Ông con ở nhà mắng con
Và nhiều người trong con
Bà kêu bà nói con không ở lại là mẹ không
có …
Mẹ sẽ không sống được
Cuối cùng rồi nó chiều ý bà đó
Bà đó bảo nó kêu bằng mẹ
Nó cũng kêu bằng mẹ
Rồi nó ở lại một đêm
Nó chấp nhận bị mắng sau này
Nó gọi điện thoại về
Nó nói là nó không có về được
Bữa nay nó có chuyện cần
Nó xin phép nó bắn
Mà nó ở có một đêm thôi
Ngủ lại giùm với cái bà
Nhớ con
Đứa con mình chết đó mà
Thương nhớ quá
Mà loạn tí mà
Ở lại ngủ giùm
Có một đêm
Với vợ chồng của cái bà đó thôi
Mà sáng lại bữa sau
Bà đó tỉnh kí
Biết là con của ta chết thiệt rồi
Còn con đây
Mẹ cảm ơn con
Kêu mẹ bằng mẹ lần nữa đi
Rồi con hãy về
Còn có ai đó nó cảm động hết trích
Chỉ ngủ chừng một đêm thôi
Mà trí cái căn bệnh của người ta
Có thể là hàng triệu triệu
Tiền thuốc cũng chưa chắc đáng làm
Đó
Cho nên cái đạo đế vô lượng
Không có phải tu chỉ ngồi thiền gọi niệm
Phật
Mỗi đêm là gọi mở
Tụng kinh là niệm bình như chuối
Cái đó là đánh rồi
Nhưng mà vô lượng ở đậu dùm một đêm
Ở trong cuộc hiệp á
Đó là đạo đế đấy
Dám ở lại là dùm một đêm thôi
Mà trí cái bệnh
Sáng lên bài
Bà nói
Mẹ bằng lòng rồi
Mẹ nhớ rồi
Con của mẹ chết thiệt rồi
Con không phải con của mẹ
Mẹ cảm ơn con
Giờ lót lòng xong rồi con hãy về
Con cứu mẹ một lần chót bằng mẹ đi
Trời đẹp hết hết
Cần gì phải làm cái gì ghê gớm lắm đâu
Một hành động nhỏ nhỏ thôi đi ngoài đường
Mà thấy cái đinh mà mấy cái ông tiên tổ
Mà nó bẻ đinh đằng đó
Nó rải đằng đó cho đâm bánh xe đằng đó
Trời ơi là trời
Có cái số nó kê vậy đó
Nó làm cái thứ đinh như thế là
Nằm cách nào nghĩa là nó rải xuống đường
rồi …
Là cái đinh nằm cách nào cũng đã đều chế
lên …
Là xe gắn máy là chạy ngang là đều bị đâm
hết
Mà nó rãi
Ở ngoài đường kia thì
Nó làm cái chỗ giá xe ở đây
Bán ruột xe ở đây
Cắn lống đằng kia rồi là rà vô đây là
Y giá
Y giá xe y lấy 10 ngàn 15 ngàn
Hoặc là y bảo mình đổi cái ruột mới
Thế là mình lượm
Một cái đinh đó mình bỏ vô
Gặp cái đinh đó mình lượm
Để tính cho mình được rồi
Mình tính cho người khác
Cũng là một cách đạo đế
Chứ không phải tứ niệm sứ quán không
Tứ niệm sứ quán mà đi
Đi thấy cái đêm như vậy rồi
Cái này
Mấy người cha các má nó chạy cho mình đi
bộ
Mình thấy rồi đâu có đạp nữa là chi
Rồi bỏ đi luôn
Thế thì là cái tu hành đó
Dầu cho áo cà xa và đi khất thực đi nữa ha
Mà ngồi thiền mỗi ngày mấy giờ đi nữa
Là không có đạo đế gì
Nó nhỏ như vậy đó
Mà vẫn là đạo đế đó
Vẫn là con đường để mà đi thẳng tới niết
Cái bàn thanh Bồ Đề Phật đó
Giúp đỡ cho người ta
Từ cái việc
Lớn cỡ nào đó
Cho tới việc nhỏ cỡ nào đó
Mà miễn là lợi lạc cho người ta
Là làm hết
Chứ không phải ở trong cái phạm vi
Tư nhiệm thứ
Tư tính cần
Không phải là ở trong phạm vi
37 món trò đạo
Đó
Thế thì nhất cửa nhất động
Ở trong ngành nghề nào cũng có đều
Đều là làm đạo được hết
Ở trong bệnh viện
Những người làm y tá
Mà biết thương người, giúp đỡ người
Ôi đạo đế
Đầy nhảy trước mắt
Đạo đế đầy nhảy
Làm bác sĩ mà mổ cho người ta
Với lương tâm lương tri
Thật là tốt
Thì cũng tu hành
Có như tu hành vô lượng đạo đế
Là một cái phương pháp tu hành
Từ cái buôn bán
Từ làm nghề y
Từ nghề nông công thương gì
Đều là tu hành được hết
Rồi người ta bán người ta đưa lộn tiền
Rồi mình trả lại cho người ta
Rồi người ta làm rớt giấy tờ
Thì mình cũng tìm cách mình gửi lại
Để cho người ta được
rồi đừng có chìm đau khổ
tất cả hành động đó đều là
đạo đế hết chứ không phải là chỉ có
37 món mà thôi
đó là
là đó là
vô lượng tứ đế đó nha
vô lượng tứ đế đó
còn
cái suy nghĩ mà để mà
thấy ra nó vô lượng đó
thì đại chúng mọi người
tự nghiệm ra
cái từ vô lượng
nghĩa là nó không biết
bao nhiêu mà kể
nó không có ở trong
cái khuôn khổ
hình thức nào
cố định
trong Pháp Tu cả
mà bất cứ
nhất động
nhất định
từ ý nghĩ
lại nói hành động
mà lại mình
lại người
lại tất cả chúng sanh
vui mình
vui người
vui tất cả chúng sanh
đều là
Pháp Tu
đạo đế hết
cho nên gọi là
vô lượng đạo đế
Thế thì tóm lại là
Tứ đế là vô lượng tứ đế đó mà
Là nhìn đâu
Cũng thấy khổ
Nhưng mà nói như vậy
Không được bí quan
Có nghĩa là
Mình nhìn thấy vui
Mà mình vẫn biết
Là cái vui đó là cuộc vui
Nhân ước vô ngần nào hay vui
Vẫn là nhân chắc sầu
Cho nên mình phải cảnh giác trong cái vui
đó
Mình thỏa mãn một cái công việc gì đó
Mình làm ăn gì đó
Được việc gì đó
Nhưng mà cũng phải cảnh giác
Cái vui cái đợt của mình
Đừng để cho tổn thương đến người khác
Và nên nhớ rằng
Cái vui cái đợt này
Chưa chắc nó ở với mình
Trọn đời
Do vậy cho nên là
Trong lúc vui là đã có nghĩ tới
Những cái không vui
Do vậy mà cái người mà nhắn thức
Kỹ càng rồi đó
Và vui ta không quá vui
Vì ta có cảnh giác ta đã dự đoán
Những cái không vui nó có thể xảy đến
Mà trên đời này
Thông thường là hẻ
Cái được thì có cái mất
Cái vui nó đi kèm với cái buồn
Cái xấu, cái tóc nó đi kèm với cái xấu
Có những cái xấu rồi nó sẽ đi kèm với phần
cái …
Mà cái câu chuyện người xưa
Rồi dùng cái chuyện tái ông mất ngựa đó
Có một ông già mất con ngựa
Xấu cũng có thể là
Cái tốt
Mà tốt thì cũng phải
Qua trình cảm giác
Do vậy cho nên là
Thấy khổ đế
Ở đâu cũng thấy
Tập đế
Ở đâu cũng phải cảm giác hết
Nếu không cảm giác thì
Ngành nghề nào
Cũng có thể xâm ra nguyên nhân của khổ đau
Việc đấy
Phải hiểu rằng việc đấy
Không có chỗ
Việc bạn không có sứ
Không có sứ sở
Có tránh niệm, có tránh tư duy
Có trí tuệ
Là tạo cho mình
Việc bạn ở ngay chỗ
Mà mình đi, mình đến, mình nằm, mình ngồi
Chứ không lừa chỗ nào hết
Còn Pháp Tu
Không phải ba mươi bảy món
Càng không phải
Cái món tu này là chỉ có cái cách là
Là có người
Là chỉ tạo những cái gì
Những cái hình thức để cho mình thấy
Thì mình mới bằng lòng
Mình tu thôi
Thì nó thuộc về hình thức
Thì cái tu như vậy
Nó còn thiếu soát lắm
Cho nên là phải biết là vô lượng
Pháp môn tu
Cũng từ đó
Cho nên là cái bài nguyện mà
Vô biên phiền
Náo đoạn
Phiền nào không có biên giới
Nhân nào
Nghề nào, địa vị nào trong xã hội
Giai cấp nào trong xã hội đều có thể
Gây ra
Nguyên nhân phiền nào
Vô lượng
Pháp môn tu
Tức là vô lượng đạo đế
Không nhất thiết phải sinh ra
Không nhất thiết phải tu một hành bố thí
Cũng không nhất thiết phải tu một hành trì
giới
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …