25. Tứ đế trong giáo lý đại thừa, Niết Bàn
Vô …
giả, cái người tu
tu là vô lượng pháp môn tu rồi
nhưng mà cái trọng tâm
trọng tâm của cái người tu này
phải bồi dưỡng trí tuệ
cho tới khi nào
mà anh thành tựu được cái
nguyên tâm ma đề
anh có được cái nguyên tâm ma đề rồi
Rồi thì, anh Trật thấy rằng là cái chuyện
mà …
Do vậy cho nên tất cả những cái đó đó
Những cái sắc
Không không là sắc họ tổ thành thức
Cũng vậy
Rồi này xác lãi phất
Lục căng cũng không có thiệt
Thập thị sứ cũng không có thiệt
Thập bác giới cũng không có thiệt
Thập diễn viên cũng không có gì thiệt hết
Xác lãi phất à
Cho nên là giảng pháp lưu duyên
Xong nó như vậy như vậy như vậy
Rồi nó diễn như vậy như vậy
Là vô vào thập giới thị đấy
Mà nhìn
Nghĩa là có
Mà không phải thật có
Còn ông nhìn thấy
Vã pháp ông phải hiểu nó là không
Nhưng mà không phải nó rỗng tích
Nó không có gì như là sừng thỏa lông rùa
Do vậy cho nên ông nên nhớ
Rằng vật chất chẳng khác không
Mà không chẳng khác vật chất
Vật chất là không mà không là vật chất
Ông thấy được như vậy rồi
Tức là ông thành tựu được cái gọi là
Như quyển tam ma đèn
Tức là ông có cái tính định
Anh nhìn giảng pháp như quyển
Mà như quyển có nghĩa là anh thấy được cái
tất …
Duyên sân
Mà thấy được tất các duyên sân như quyển
Có đó rồi thì
Ông sẽ nhẹ nhàng
Mà ông viễn ly tất cả
Ông làm tất cả mà không thấy làm gì hết
Ông nghe tất cả
Mà như không nghe gì hết
Không nghe gì hết mà nghe tất cả
Ông thấy tất cả mà giống như không thấy gì
hết
Giống như không thấy gì hết
Mà ông thấy tất cả
Người ném chút biết cũng vậy
Thế là thành tựu như Nguyễn Tâm
Má đề rồi thì phiền não
Tức là bồ đề
Sinh tử tức là nếp
Cái sự sinh tử của ông đó là ông nên nhớ
rằng
Kỷ hồi tử kỷ hồi sánh
Sinh tử du du vô định trí
Ta đây mà còn sinh tử du du vô định trí
Hút gì là ông mà ông phải sợ chứ
Thấy chưa
Cho nên là phiền não tức là bồ đề
Mà sinh tử tức là nếp
Mà sinh tử không có nghĩa là ta mất
Còn phiền não tôi nói cho ông biết
Cái Phật tính của cô Minh là Phật tính
Nó đâu có mà ông phải lo phải sợ
Thấy không
Do vậy cho nên ông chỉ cần thành tựu được
như
Nguyễn Tam Ma Đề Thì
Sách chẳng khác không không chẳng khác sắc
sắc …
Mà không là
Rồi ông sẽ
Ông sẽ lướt
Lướt lướt lướt phiền giống như ta lúc dáng
chơi
Trên những cái đợt sống sinh tử tử
Tử sinh của những người lúc dáng giỏi
Trên mặt biển
Thể thao trên mặt biển
Không hề có sợ sống
Mà không hề có sợ sống
Mà sống không nhận chìm được
Vì cái tài nghệ của ta
Tết tuyệt dịu rồi
Cho nên ta không nhận chìm được
Cho nên người ta mới không hề sợ
Sợ sống
Mà sống ào ạc như vậy
Mà vẫn là phú vui của người ta đó
Xá lợi pháp
Do vậy cho nên ông đạt tới chỗ đó rồi
Thì ông cứ ông tử
Giờ ông xanh xanh cứ
Xanh tử tử xanh
Để mà vui
Thì chuyện gì mà không xanh
Xanh là khó
Ông mới sợ
Còn tử mà đáng gớm, đáng nhầm, đáng sợ
Tử mà cái chuyện là giống như ngủ rồi thức
dậy
Có ai sợ ngủ không?
Ngủ rồi thức
Thức rồi mệt rồi ngủ
Thì sinh tử bà ông đạt đạo rồi
Nó cũng giống như vậy đó
Tử để lại
Sinh rồi thì
Tử dậy thôi
Thiền não thức, bồ đề sinh tử thức
biết, những bạn đó là
vô tác tư đế, nghĩa là tư đế này
không có đặt vấn đề gì hết
vô tác
không nói nhân duyên, không nói tự nhiên
không nói phải, không nói, thì không phải
không có đặt vấn đề
nó là không phải là cái pháp
hữu vi, cho nên tư đế này
không phải là pháp hữu vi, không phải là
pháp
có nói được, mà là
nói như vậy, như vậy là như vậy
à, ông đớn như vậy rồi
thành tựu như quyến tâm ở đề rồi, thì ông
khỏi
rồi tất cả khỏi tu không cần chính
đó là hạng đại thừa
thượng sĩ tối lợi chân
dịch kiến tư dịch hết cả cái tiền
rồi tất cả mà khỏi tu không cần
không cầu chính
đó
đây là vì cái lý do đó
mà ở đây vẫn là vô khổ
tập viết đạo
đó là 4 thứ tư đế đó
Rồi bây giờ tiếp cái đoạn kết, tới cái
đoạn …
Cứu cánh với bạn
Tạm thết với Phật
Y bác nhã ba la mật đa cố
Đắc anh hậu đa la tâm
Y bác nhã ba la mật đa
Thị đại phần chú
Thị đại bình chú
Thị vô thượng chú
Thị vô đẳng nẵng chú
Năng trừ những thiết khổ
Chơn thật bác thư
Cố thiết bác nhã ba la mật đa chú
Tất thiết chú viết
Y bác nhã ba la mật đa chú
Y bác nhã ba la tâm
Bộ đề tác bạ
Nhật với cái đoạn đó
Cái đoạn đó có nghĩa như thế này
Này xá lệ phất
Vì không có sở mắt
Mà Bồ Tát thành sử tóc
Tát nhả ba la mật
Nhờ vậy mà tâm không có quái ngại
Không quái ngại tức là không bị ngăn ngại
Không bị tở ngại
Vì không có bị trở ngại
Mà không có các sự kinh hãi
Thì sợ sệt
Xa lìa được mong
Tốn
Biên đảo
Được cứu cánh nước bạn
Để
Người đệ tử Phật mà học đạo kỹ
Rồi tu hành
Đừng bao giờ mong có sở đắc
Tư hành mà mong có cái được
Là
Là sai rồi đó
Tư hành mà mong có cái được là sai
Cho nên là để ý đừng mong cầu
Cái được nào đó
Thông thường là người Phật tử
Là ưa mong cầu cái được
Cái được linh thiêng nào đó
Mà trong đó có một cái
Mà đa số
Thỉnh thoảng
Sau cái số người hay gặp gỡ
Những cái điểm chim bao
Có lúc nào đó
Tinh thần sáng khoái
Cái tâm hướng về đạo
Nó hơi sâu
Tinh thần sáng khoái cái nữa
Thấy được một cái điều
Một cái mộng đẹp
Mà do
Cái sự quân tập
Của lục thức
Nó in vào
Ở trong cái
Gọi là tâm ấn
Nó in vào trong cái alaya của mình
Ví dụ như là mình đi núi đi non nào
Mình thấy cả núi quá đẹp
Thì nhán thức
Nó thô cái hình ảnh đó
Nó đưa vô cái alaya
Đó là cái tàn thức của mình
Giống như cái kho tàn lưu tử vậy
giống như là cái cụm phim
trong cái máy camera, cái máy quay phim
rồi ngoài gì
nó thâu vô nó, nó ghi
giống như cái máy
phim của tập hành vậy đó
thế là mình thấy những cảnh đẹp của núi
non
hùng vĩ của rừng thiên
của thác
lũ
mình thích
thì nó ghi là hình ảnh đó vô trong cái
alaya …
alaya của mình
nó có cái
Cái mặt na nó giống như cục phim vậy
Hay là da mình giống như cái buồn tối
Của cái máy quay phim
Buồn tối của máy chụp hình
Còn cái mặt na của mình
Nó giống như, nghĩ như là cái cục phim vậy
Luôn luôn sẵn sàng bắt ảnh
Khi nào mà cái người sử dụng camera
Mà mở một tiếng là nó bắt ảnh
Ghi vô hết
Mình
Cái phim ở trong cái máy chụp hình cũng
vậy
Nó sẵn sàng bắt ảnh
Cho nên là khi nào mà mình nhắm xong rồi
mình bấm nút cái là cái ống kính nó mở ra
vậy là nó in vô rồi
là đóng ống kính lại
chứ gì là cái lạ da của mình
là giống như cái buồn tối
còn cái mạc na thức của mình là sẵn sàng
tiếp …
dưới kiện
giống như là phim
mà bắt ảnh vậy
còn mắt tay mũi lưỡi
thân ý của mình là giống như cái ống kính
nó có công dụng tiếp thu những tiền cảnh
bên …
Khi mà tiếp theo rồi là nó in vào trong
cái …
Trong cái mặt nạ ghi
Tất tổng hợp là già
Rồi lúc mình thấy
Núi
Núi xanh
Rừng đẹp
Suối trải
Mây trời
Đẹp đẽ
Nó ghi vào
Rồi lúc đó mình thấy Đức Quang Âm
Ở nơi chùa nào đó
Nơi cảnh nào đó
Lúc mình thấy hình tượng Phật Thích Ca cô
đơn
Hùng vĩ
Đứng ở ngoài đồng trống dậy
Đẹp
Mình ghi vào đó
Thế thì là cái lúc nào mà tinh thần sáng
khoái
Có điều lo lắng nhiều
Rồi
Mình ngủ đó
Là cái mặt na của mình đó
Nó diễn ra cái ý thức
Ý thức mà ý thức trong mộng
Nó gọi là mộng trung ý thức
Thì cái mặt na
Nó không còn giữ được
Chứ nữa là nó hé mở ra
Nó hợp tác với cái ý thức
Thế là nó diễn ra
Cái cảnh đó trong mọc
Rồi mình thấy cảnh đó
Là mình tưởng nó là cảnh của Phật
A-di-đà mà kể thật là cái hình ảnh Phật
A-di-đà
Đó là do mình thấy một Phật cô đơn
Thấy một Phật cô đơn trước kia
Rồi mình thấy Đức Quang Âm đó là
Mình tưởng đâu đó chứ chẳng là Quang Âm đó
Là Quang Âm ở ngoài Đại Tổng Lâm
Hoặc là Phật Tức Tổng Lâm
Tổng Quang Âm đó lớn cao đó
Là do lúc nọ mình đi ngang
mình đã có chim ngưỡng đó
bây giờ nó diễn ra đó
rồi bây giờ
có phong trào ngồi làm Phật
là đầy ngoài đường hết trơn
đầy rừng hết trơn
thế là mình thấy Phật
ôi Bồ Tát này Bồ Tát kia
Bồ Tát nó đủ hiểu hết
thế là mình thấy một cảnh đẹp nó tổng hợp
lại
cái mặt nan nó tổng hợp lại
và nó diễn ra giống như nó chiếu ra
ngoài màn hình dây
thế là mình thấy
cái rồi mình lại nói đó là
Đó là mình tu hành rồi
Tốt à
Cho nên mình được chứng
Chứng cho nên mình mới đắc
Đắc là cho nên mình mới thấy được
Cái cảnh Phật trời như vậy
Đó
Là tôi xin lưu ý các vị
Thỉnh thoảng
Có những người ta mồm thoải mái
Là nó có cái cảnh đó
Nhưng mà đừng có tin
Đừng có tin cái đó là chứng là đắc
Mình tin cái đó chứng đắc
là mình bị cái đó
nó có cái ấn tượng đó
chứng đắc đó rồi
mình có phải sai lạc
về thiền định rất dữ
sau đó mỗi lần mình tẩn trăm
mình gọi là thiền định đó mà
thì mình cứ mình diễn cái cảnh đó
cái cảnh đẹp mà mình cho là đẹp
mình băng lòng đó mà
mình cứ mình diễn cái cảnh đó hoài
trong khi mình nó trở thành
cái tưởng tượng
cái quan tưởng
có thể cái quan tưởng là
thời gian mà mình bị lỏng
ta dùng cái từ lỏng
tức là mình đã
nó đam mê cảnh đó
Và đam mê mà sâu quá rồi đó
Thì bắt đầu nói
Nói chuyện với Quang Âm
Nói chuyện với Phật Thị Đà
Nói chuyện với Phật Thích Ca
Nói chuyện với Đại Thứ Giang Thù
Mà toàn là Giang Thù Thích Ca
Thứ Giang Thù Thích Ca
Ở trong mộng
Ở trong cái tưởng tượng của mình
Thế thì là cái đó là
Ở bên ngoài tôi nhìn
Người đó điên loạn
Nhưng mà cái người bản thân họ
Thì họ nói họ chứng thiền
Họ đã đạt đạo
Trong khi đó thì gia đình
Là lo xe chở đi
Đi chợ quán
Chợ quán chê giới thiệu lên
Dùng cái việc biên hòa
Đó là do cái lỗi
Là do sở
Sở đắc
Cái tâm sở đắc
Nó phát hại
Do đó cho nên là
Không bắt nhả xong rồi
Dính vô sở đắc
Vì không có sở đắc
Bộ đề tác đó mới là tâm không bị tở
Bị ngăn ngại, bị trước ngại
Vì không trước ngại cho nên mới xa lịa
được …
Xa lịa được tốn
Xa lịa được điên đảo
Mà có được cái nước bàn cứu cánh
Ở đâu là có nước bàn ở đó
Ngồi đâu là nước bàn ở đó
Còn nếu có sở đắc
Là kẹt nó dàn là
Là có thể là loạn trí đó
Người ta gọi là lạc thiền
Và sự thật cái đó cũng tức là mình thiền
Không đúng cách
Nó thành ra quang tưởng
Nó hư ốc
À
Cho anh để ý cái chữ này nè
Sao là bác
Ví do sao đó có
À
Tức là vì không có sao đó
Mà
Bồ Tát
Thành xứ được
Bác nhỏ ba la mật đạo tốt
Tâm không bị
Chứa ngại
Vì không chứa ngại
Mà xa lìa được mong
Tưởng
Cái mong tôi nói nãy đó là
Mong phải xa lìa nha
Tưởng là cái hằng ngày
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Hãy subscribe cho kênh La La School Để