Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình
nhé!
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Có không còn mất
Đó là có thật
Thì Pháp Tướng thì nói là có thật
Rồi về mặt Pháp Tính thì
Đây này nha tôi nói cái bài này
Nghe phát sợ luôn
Vô tội phước
Vô tổn ích
Tịch việt tính trung
Mạc vấn mịch
Tỷ lai trần cảnh
Vị tầm ma
Kim nhật phân minh
Tu phẫu tích
Đó là nguyên giá sườn sư của chứng tạo ca
Vô tội phước
Tội là chi
Phước lại là chi
Đà mang chi hai cái gánh nặng như trì đó
Ai bắt tội
Ai là người chịu tội
Tức là ý là nói là
Không có tội không có phước
À vậy Pháp Tính
Thì học vậy đó
Thì thiện ác nè
Thiện là chi ác lại là chi
Sợ làm chi hai cái chân tự
Vô nghì
Vô nghì tức là vô nghĩa
Sợ cái đó sợ là luôn tâm
Tự hành hạ lấy
Đây vấn đề tội phước là
Luôn tâm hành hạ lấy là
Thiện ác
Luôn tâm hành hạ lấy
Hương lòng sáng xưa nay ta vẫn có
Mà mặt cho bụi mờ
Dĩ nhiên chẳng có quan tâm
Hương lòng tức là
Cái thể tính tịnh minh
Cái chân tâm thường trú của chúng ta
Xưa nay vẫn có
Mà mình không có phát hiện ra được
Mình không có quan tâm
Mình không có thấy
Vì vậy cho nên cả đời
Mình không gặp cái thể tính tịnh minh của
mình
Sống tới 95 tuổi
Mà cũng không gặp được cái chân tâm
Phường trú
Cái chân tâm của mình ở luôn với mình
Không gặp
Cho nên là mặt cho bụi mờ
Vĩnh viễn chẳng có quan tâm
Ngày hôm nay có cơ hội lao chuội
Ngày hôm nay tức là
Là mình làm tăng sĩ
Là người đệ tử Phật
Đó là cái cơ hội
Để mình lao chuội cái gương lồng của mình
Sáng sợ thấy tội phước
Không ai ban và cũng không ai phạt
không có tội là do tâm của mình làm được
xa …
Giống như là hai con tay mình đưa lên công
queo …
Còn nếu mà mình đưa hai con tay hay là cái
cây …
Thì cái bóng của mình nó thẳng
Làm sai trái chân lý là tự nó sanh ra đau
khổ
Chứ cái đau khổ nó vốn là không hề có ở
đâu
Cũng phải trên trời nó rơi xuống cho mình
Không phải là Phật ban cho
Cũng không phải là diêm dương quỷ sứ
Đẩy đưa đùa mình tới cho mình
Không có
Không hề có
Vấn đề tội bước
Y như vậy
Mình đứng ra đưa
Cái tay lẳng thì cái bóng nó thẳng
Mà cái tay mình co quốc là cái bóng nó co
quốc
Mình làm ác là tự mình dây dò
Tự mình hành hạ
lấy mình mà không
cho nên cái người mà làm ác á
nghĩ ác nó ác làm ác
là thường thường là
là ngủ nó có hiện ra
những cái chim bao
cực kỳ ác
đau khổ
cực kỳ đau khổ
cái đó không phải là
quý thần nào
ở đâu bên ngoài hết
ma quái gì
không có
cái đó là chính
là gia thức của mình
nó quân tập vô rồi
nó hiên bài ra
là người làm ác
phân cấu ý ác
là người đó thường
trong hàng ngày
thì là mặt bài
người đó
đời sống
người đó luôn luôn
là dày dò
đau khổ
bức rứt
không có nhẹ nhàng được
kể cả trong giấc ngủ
những điều gì
bao cực kỳ
đau khổ
sợ hãi
lo âu
Còn người mà làm thiện
Thì là bình thường
Vẫn là quan hỷ
Lúc nào cũng quan hỷ
Nhẹ nhàng quan hỷ
Và ngủ chim bao
Nếu có chim bao là chim bao
Nhẹ nhàng, an lành
Thấy mình bay trên mây
Mình đi trên ngọn cây
Mình muốn ngừng, chừng nào ngừng
Nhẹ nhàng lắm, sung sướng
Thậm chí là mình thấy
Những cái cảnh thật là đẹp
Nên nói về pháp tính
Tức là mình phải tư duy
Mình phải quán chế
Mình phải thấy được cái tính của dạng pháp
Cái tính của dạng pháp là tính gì
Là cái tính
Thanh tịnh của nó
Cái này nói nghe
Không có thiền định là không có biết đâu
Nghe rồi phải thiền định
Mới thấy được
Vạn pháp
Cái tính của vạn pháp đều là thanh tịnh
tính của Pháp cũng là cái tấm
lục tội Nguyễn Tân Nguyễn Năng
Học đó tức là giác
Giác tức là không có mê
Tức là tỉnh đó mà
Tỉnh thức
Thì vô minh
Về đảo
Cổ đao không có sanh ra được
Còn Pháp đó là gọi là
Chánh
Chánh cũng tức là
Là cái tính thanh tịnh của nó
Cái người mà nhìn
Vã Pháp
Qua cái nhìn
Tội nhãn
Hoặc là nhìn bằng cái nhìn bằng thật nhãn
Thì bàn pháp cái tính của nó là hoàn toàn
thanh …
Cái này phía đất tôi có nói rồi
Nhưng mà cái này nói nữa vẫn nghe còn được
Mà phải ôn lại cái đó
Cái tính của giảng pháp
Từ lớn chứ nhỏ
Và cái chỉ pháp này tôi nhắc lại
Hãy nói cái giảng pháp đó là vô số
Không biết bao nhiêu bà kể
Nhưng mà gom lại nó ở trong 6 cái dạng
Vạn đó là sắc, thanh, hương, vị, xúc,
pháp.
Tổng hợp nó lại thì nó thành 6 cái vạn đó.
Vạn gọi là sắc, tức là vật chất.
Vạn thứ 2 là âm thanh.
Vạn thứ 3 là hương.
Vạn thứ 4 là vị.
Vạn thứ 5 là xúc.
Vạn thứ 6 là pháp.
Còn cái chữ pháp mà
Nếu mà để nó bàn mạc lại
Cái tính tự nhiên của nó
Trong vũ trụ thì là
Không có cách nào mà nhận thức hết
Và đếm hết được
Do vậy mà
Trong đầu bạn sử dụng
Chữ pháp môn vô lượng là vậy
Chữ pháp là chữ pháp vô lượng
Mà gom nó lại
Nó qua 6 cái dạng đó
Nhưng mà nhục nhán
Thì nó thành ra là lục trần
Rất là nó thành ra nhiễm ô
Nó là cái điều kiện để cho người ta
Tham đắm nhiễm ô
Thanh cũng là cái điều kiện
Làm cho người ta tham đắm
Nhiễm ô tanh tánh của người ta
Hương cũng là một cái thứ
Để làm cho người ta
Nằm mê nghĩa mô thanh tính của người ta
Vì xuất pháp đều nói như vậy hết
Do vậy mà nó thành thành lục trạch
Nó là
Pháp tướng là vậy
Mà pháp tính đó thì là sắc
Không hề có nghĩa mô
Thanh cũng không hề có nghĩa mô
Hương vì xuất pháp
Đều là tính thanh tính hết
Cho nên là
Theo lục tội quy năng gọi là
chánh, quy pháp là quy y chánh
cái tính trần chánh của nó
không hề có sai phạm
không hề có tội lỗi, không hề có nhiễm ô
tại vì mà pháp tính là phải tư duy
và quán chiếu phải thấy cho được
là cái tính của dạng pháp là không hề
có nhiễm ô
khi nào mình thấy nhiễm ô là do mình sai
lầm
lục căn của mình sai lầm
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Rượu bất cứ thứ rượu ngon nào
Nó cũng có mê hoạt ai
Nó không hề có cái ý làm mê hoạt cho ai
Người xưa là gọi là tử bất tuy nhân
Rượu nó không hề có mê hoạt ai
Nó làm cho ai say xưa gì hết
Vậy mà người ta đam mê nó
Rồi người ta say xưa vì nó
Cái tính của nước rượu thì không hề có tội
lỗi …
Cái tính của Hoa
Hoàn toàn trong sạch, thành tịnh
Cũng không hề có ý mê hoặc
Làm
Làm những vô tâm tính cho ai
Thanh hương
Vị súc cũng như vậy
Thấy được như vậy
Thì gọi là
Mình nhận sức được pháp tính
Do vậy cho nên
Khi nào mà mình đối với
Lục Trần
Mà mình bị nó tác động vào
Mắt tay mũi lửa ta thấy
Mà mình bị nhiễm ô
Là cái người tu hành
Phải tự mình quán chiếu lại
Rồi tự mình trách mình
Chứ không được trách lục trật
Không được trách ngoại cảnh
Tổ Quy Sơn nói rằng là
Nội ngoại chịu pháp
Tận tri bất thật
Tùng tâm biến khởi
Tất thị giả danh
Cái người tu hành là phải tập nhìn bằng
Cái cách nhìn vậy thôi
Nội ngoại trí pháp tận tri bậc thật
Nội
Là nhãn nghĩ tỉ diệt thân ý
Tức là lục căng
Ngoại
Tức là sát thanh hơn vị xuất tháp
Lục căng đối lục trần
Tác động qua lại
Làm cho cái người phạm phu đau khổ
Chép chốc sanh tử
Dính kiếp là do căng và trần
Tức là nội pháp và ngoại pháp
nhưng mà cái người tu hành
mà học về Tâm Bảo học rồi
học về Phật
như Ngọc Quý thứ nhất
học về Nhân Ngọc Quý thứ hai là Pháp Bảo
thì phải thấy cho được
rằng là nội Pháp và ngoại Pháp
phải thấy cho được cái tâm bất thật của nó
đậu hoa chế Pháp tận tri bất thật
tôi nói ví dụ như mình qua này
mình nói là qua Cúc
Chứ nó không phải là qua cúc
Rồi mình nói nó là qua cúc
Nó qua cúc đó là không có thật gì hết
Hoàn toàn là
Theo giới thức học tôi gọi là biến kế chấp
Tức là chấp quân co
Chấp sai lầm tự mình đặt lễ đó ra
Mình nói nó là qua cúc
Rồi mình đam mê nó
Mình đam mê nó
Nó thành rất là nhiễm ô
Cái thấy của mình
Nó là nó
Nó là cái Pháp Duyên Xanh
Mà con mắt của mình mà thấy qua cúc cũng
là …
Nội Pháp Duyên Xanh của con mắt này
Ta chia ra
Nó chính điều kiện nó mới thấy được
không phải gì không mà dễ dàng mà thay đổi
tại …
là pháp viên xanh rất là rõ ràng có mắt mà
không …
phải có cái khoảng đó khoảng cách tự li
khoảng …
Cái này có người là cách 3 thước, 5 thước,
10 …
Phải có khoảng cách gì vậy các quý vị phải
thấy …
Đó là cái duyên thứ nhất
Tháp duyên xanh
Đó là cái duyên thứ nhất là cái khoảng
cách
Cái thứ hai
Nếu muốn thấy được bình hoa này là phải có
ánh …
Nếu là bằng đêm tối mù
Nửa đêm đèn tắt khách
Là không thể thấy được bình hoa
Dầu là bình hoa để trên mắt này
Thế này là cái duyên thứ hai
là mình
cái duyên thứ ba
mà để cho ta thấy được
cái bình hoa này á
là nhãn căng
mà nhãn căng
chưa phải là cái nhãn căng này
là như cái hộp
sà bù chê này
là đã thấy được đâu nha
mà nó còn phải có
cái phù trần căng
là cái con ngươi
là có giống mạc
rồi có hoàng điểm
v.v
đó là cái duyên nữa đó
rồi á
Còn có cái nhãn thức nữa
Thôi cái nhãn căng không
Nó ra có
Có mấy thứ nữa
Có đồng tử
Rồi có hoàng đếm
Rồi có giống mô
Rồi có giống mạc
Đó là cái nhãn căng
Mới có được ra
Đồng với cái nhãn thức
Mới được
Thế này không minh căng
3 cái viên rồi
3 viên cho thành ra 6, 7 viên rồi đó
Cái thứ 4 là cảnh
Khi mà không thấy được là phải có cái bình
hoa
Đúng như lỗ tai mà nghe được là
Phải có cái tiếng
Không có tiếng là lỗ tai không được gọi là
nghe
Mà gọi là nghe thì phải có cái đối tượng
là …
Còn gọi là thấy thì phải có cái bình hoa
Hay là cái bình thước
Hay là cái đồng hồ
Hay là cái một cái quần
Tức là cái đối tượng của các thầy
Gọi là cảnh
Là bốn rồi, bốn điều kiện là đó
Điều kiện thứ năm đó là tác ý
Tác ý tức là phải cộng vào cái ý thức của
mình
Phải
Phải, phải, phải, phải, phải
Hợp tác, phải có cái ý thức của mình để
hợp …
Nếu như cái bệnh hoa ở đây mà tôi không
nói …
Có khi các vị ngồi đó
Nói là cả tiếng rưỡi đồng hồ
Mà tới chừng đi ra rồi
Các người không thấy có cái bệnh qua này
Có người không hề thấy bệnh qua
Là tại vì sao vậy
Tại vì cái người đó không có tác ý về cái
bệnh …
Mà người đó có tác ý về cái lòng hồn
Thì người đó chỉ thấy cái lòng hồn
Mà không thấy bệnh qua
Gần lại có người có tác ý về bệnh qua
Thì thấy bệnh qua mà không hề thấy
Cái khăn để đây
Nhưng mà bây giờ tôi nói như vậy
Bây giờ ai cũng thấy bệnh hoa, ai cũng
thấy …
Thế là không nhà minh, nhà căng, nhà cánh,
tác …
Tác ý tâm sở đó.
Rồi cái thứ 6 là phân biệt.
Phân biệt tức là ý thức của các vị phân
biệt.
tâm sở Mỹ ý thức của các quỷ
tâm vương cho con ý thức là không phải
biết …
cái này cái thứ bảy là nhiễm tịnh
Chứ nhiễm tịnh có nghĩa là
Tức là cái đệ sắc
Mạc na sắc
Mà tôi gọi nó là nhiễm tịnh
Vì cái tính của nó có khi là tính
Mà có khi là nhiễm
Khi nó khởi cái tâm chấp sai lầm
Thì gọi nó là nhiễm
Mà có khi nó
Nó không có chấp sai lầm
Mà nó có cái công dụng
Nó là duy trì liên tục
Trong cái sự nhận thức phân biệt
Hình như là cái chuyện nhiễm tịnh đó
Tức là cái điều kiện thứ
Thứ 7
Tức là mạng đa thức
Căn bản
Thứ 8 là căn bản
Căn bản là tên khác của A-la-Nha
Tức là phải có cái thức A-la-Nha
Nó duy trì cái mạng sống của mình
Nó duy trì cái sự tỉnh táo
với sự nhận thức của mình
là một cái mạng sức bình thường của mình
Nếu như là da của mình nó bị hư đi
nó lệch đi, nó bị thoái quá đi
Ví dụ như những người
bà bệnh kêu bằng là Embrimer
Embrimer đó thì là
là thấy
nghe
ngửi nét xuống biết
nó bắt đầu nó rối loạn
mà cái phần biệt đó
nó không có rõ ràng hết
Người già thỉnh thoảng là
thực hiện ra những cái bệnh đó
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Cái thứ chính
Cái thứ chính đó là cái trúng tử
Trúng tử của cái thấy là
Nó ở trong cái con mắt
Cho nên là đồng thời con người của chúng
ta
Toàn là bằng xương bằng thịt là một thứ
Nhưng mà chỉ có cái xương thịt đó
Ở cái chỗ con mắt đó
Thì nó mới xưng ra cái thấy
Chứ còn
Cái này cũng là xương thịt
Đưa qua bên cái bình bông là nó không thấy
Không có cái gì gọi là thấy được
Mà lấy cái con mắt của mình
Mà nhìn cái bình bông thì nó thấy
Bởi vì chỗ này nó có cái trúng tử thấy
Còn cái này cũng sưu thịt của ta
Đàng hoàng của tôi
Mà đưa ra đây không thấy
Qua cả tôi lấy cái dai này tôi đưa qua đó
Nó không thấy
Là tại vì nó có trúng tử
Mà cái mà gọi là thấy
Thì nó phải ở ngay chỗ nhãn cao
Trong đó chính cái điều kiện như vậy
Mới gọi là cái thay
Thế thì là cái pháp duyên sanh là vậy đó
Rồi còn như mình qua
Cái qua này cũng vậy
Cái này tôi nói mấy lần rồi
Cái qua này là không phải là đơn giản
Tự nó có cái qua
Nó là đất ư
Trúng mà không trúng
Đất không có qua được
Nó là cái hạt
Hay là cái cộng
Cái hôn
Của cái khúc ư
Trúng
Nhưng mà cái hôn mà không
Không có sanh ra cái hoa đâu
Là hai thứ đều cũng chưa sanh ra
Nước, phải có nước nó mới sống
Nó mới sanh hư, đúng
Nhưng mà có nước thôi
Cũng chưa sanh ra cái cây cúc và cái hoa
cúc
Vậy thì có ánh sáng mặt trời nữa
Ờ, đúng
Nhưng mà ánh sáng mặt trời
Cũng không đủ điều kiện
Để làm ra cái hoa cúc được
Mà nó còn nhiều thứ nữa
Nó còn phân, còn phướng, còn thuốc từ sâu
Rồi còn phải có con dao mai để trồng
Phải có cái cuốc nhỏ để xơi
Vân vân
Và cả trong cái không khí nữa
Còn trong đất nó phải có cái chất nào là
Có lý nào là Bồ Tát
Nào là
Bê hát là gì vân vân
Nhiều thứ lúc
Thế thì là dạng Pháp
Nó vậy đó
Cái tính của Pháp là vậy
Cho nên là nhìn về
Nhìn về cái mặt mà Pháp tuốt
Thì là nó nhiều lắm
Mà nhìn về cái mặt pháp tính đó
Thì ta không có nói vậy
Mà ta nói cái tính của nó là cái tính
trách
Là cái tính thanh tịnh
Về mặt pháp tính đó
Pháp tính thì tôi nói vậy rồi đó
Về mặt pháp tính đó thì không có vậy
Thiền
Ác
Không có tính, không có tự tính
Tội và phước
Cũng không có tự tính
Mà
Cho nên là
Cái người học đạo tu hành là phải thấy
Nội ngoại chỉ pháp tân tri bất thật
Phải thấy nó không có thật
Phân tích nó ra là duyên
Trung trùng duyên khởi như tôi vừa nói
Không có thật
Tùng tâm biến khởi
Tích thị giả dịch
Tất cả Pháp mà chúng ta nhìn đó
Chúng ta sanh ra vui
Mừng buồn giận
Thương ghét tốt xấu hơn
Thù phải quấy đó
Đều là tùng tâm biến khởi
Do tâm của chúng ta đã khởi ra
Chứ còn là
Vạn Pháp đó thì không hề
Có một cái chân thật nào
Thì là giả dịch
Nương gái nhà mà gọi nó là
Là cái gì đó
Gọi nó là cái pháp đó
Gọi nó là cái hoa
Gọi nó là cái xoài
Là cái mít
Là cái ổi
Là quầy
Qua lan
Đều là giả danh thách
Tùng tâm biếc thời
Chứ nó chẳng nói
Nó là hoa gì
Nó cũng chẳng nói
Nó là thơm hay là thối
Nó chẳng nói
Nó là đẹp hay là xấu
Nó là ngon hay là dở
Tất cả đều là ngon hay dở
Đẹp hay xấu
Lợi hay không lợi
Đều là do tùn tâm biến khởi hết
Ví dụ như cây thuốc lá
Ai bảo mình hút
Vậy mà mình lấy nó
Mình sắt ra rồi mình hút
Mình hút riết rồi nó nghiện
Cây cần sa ai bảo mình hút
Vậy mà mình cũng làm ra
Riết rồi nó nghiện
Rồi tới cả cây anh túc
Cây áo thiện
Rồi ché ra heroin
Đó là tùng tâm biến khởi hết
Chứ còn cái cây đó không hề có tội lỗi gì
hết
Phải thấy cái tính
Cái tính của dạng pháp là vậy đó
Không hề có tội lỗi gì hết
Vậy mà mình sử dụng nó
Sai cho nó thành ra
Nó là cái đối tượng để làm cho con người
tội …
Làm cho con người bị nhiễm ô
Chứ kỳ thật là
Do tùng tâm biến khởi hết
Tất thì giả danh đều là giả danh
Đều là duyên sanh
Đều là nương gá giả danh
Cho nên cái cách tu hà
Là kêu bằng bất dụng tương tâm
Thấu bạc
Bất dụng tương tâm thấu bạc
Đáng tin bất phụ dật
Dật khởi ngại nhân
Mình tỉnh thức
Mình giác ngộ
Mình giác chiếu
Mình đừng để cho căng với thần
Nó quyên chặt với nhau
Mình khổ sở là tại vì
Mình để cho căng với trần nó quyên chặt
với …
Rồi mình sanh ra
Cái tốt, cái xấu, cái thương, cái ghét
Cái lấy cái bỏ
Ở đây là đừng để cho căng trần nó quyên
chặt …
Thì tin vào Phật
Tâm vào vật
Nó không có ngại được con người
Giáo lý là vậy đó
Lý thuyết là vậy đó
Được như vậy thì là nhậm tha pháp tính
châu …
Tư tập được như vậy thì là bắt tình cho
vạn …
Cứ trôi chảy, sinh trụ dị, diệt thành trụ
ngoại …
Thì mình nhậm tha pháp tính châu lưu, bắt
tình …
Để cho Phật tính Phật tướng
Nó mặt tình
Nó trôi chảy giống như dòng nước
Mặt tình mà trôi mà chảy
Ở đây mặt tình
Để cho các Pháp sinh trụ
Mặt tình các Pháp thành trụ
Mặt tình để cho các Pháp
Sinh lão bệnh tử
Mà không chấp đoạn
Cũng không chấp thường
Không nào khổ vì
Thấy nó mất
Cũng không có hân quan
Phấn khởi
Vì thấy nó còn
Tập được cái đó đó
Cái đó là đi tới cái chỗ như như bất động
Đến như vậy là văn thanh
Cái sắc cái phải tầm thường
Giáo biên đa biên ứng dụng bất quyệt
Lúc bây giờ
Tài nghe âm thanh
Mắt nhìn sắc
Mũi nếm
Lưỡi nếm vị
Mũi ngửi hương
Đều là tầm thường
Tất cả đều là tầm thường
Cho nên hồi cách đây
Kể cả 10 năm, 15 năm
Khi mà nói chuyện tới
Phương pháp dạy tu hành
Tôi có nói một câu
Mà vị Phật tử của người ta không hiểu được
Trùng bụng tôi
Người ta nghe trước lỗi tài tôi
Người ta bỏ tôi, người ta đi
Cũng như người bỏ
Tôi nói như thiền sư hồi xưa
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
tôi nói kinh bỉ đây có nghĩa là mình xem
tất cả sự vật hiện tượng hoạt pháp đều là
tầm …
không có gì đáng quan trọng
tầm thường
có lẽ tầm thường cũng tức là giống như
mình …
nhưng mà nói cho nó mạnh
theo kiểu thiền sư á
thì phải nói giống như là cho uống thuốc
liều …
thì lại hỏi cho thầy
thì nhờ thầy dạy cho tôi cái pháp tu hành
để an tâm
thì tôi dạy kinh bỉ
đọc kinh bỉ
Cái điều của tôi nói có lý lắm
Nhưng mà điều người ta nghe cũng rất là dễ
ghét
Ăn nói kiểu như con đồ
Tạm ăn với người ta bỏ
Đàng hoàng bỏ không sẽ bị nghe giảm nữa
Nhưng mà kỳ thật là
Các vị mà không khinh bí
Không xem thường
Văn tinh kiến sách
Kiến sách cái thì tầm thường
Mà các vị mà không xem nó là tầm thường
Thì các vị đừng có hòng tu bắt công
Tài sát danh thật thì
Nghe nó thấy nó
Phải coi nó là tâm thường
Mà tu thật cao
Phải nói rằng đồ đó
Những thứ đó là thứ đó khinh bỉ
Mà các vị dám nói như vậy
Thì các vị mới có cơ hội
Các vị xa liền
Chứ không coi
Không dám xem nó là tâm thường
Nói tới chữ khinh bỉ
Thì không bao giờ dám động tới
Thì coi như các vị
Nhín mắt cái trần gian này
Nhín cửu mà thôi
Cho nên là tôi nói
Ví dụ như hồi xưa
Cái chuyện mà bên Trung Quốc
Phúc Nguyên đó ha
Phúc Nguyên mà tự tử
Là tại vì
Là ông nhìn
Cái chế độ
Trong một cái giai đoạn đó
Quá
Quá đáng khinh bỉ
Mà bây giờ
Đông người
Mà nó tệ lậu như vậy
Mà một mình mình
Mình làm gì được nó giờ đây
Kinh bí quá sức rồi
Xem thường quá sức rồi
Tất cả mất kinh bí
Cung cưng rồi
Giờ mình chịu không nổi nữa
Làm gì đây
Từ chức
Đeo áo mảo tự quan
Về sống
Gọi là
Quy điều ẩn sĩ
Vì mà cũng chịu không nổi
Cuối cùng nháy xong chết
Đấy
Do vậy mà có cái chuyện
Mà tới ngày nay trong văn học mình cứ học
hoài
Quốc Nguyên chết
Tự tử chết rồi
Thì có người, những ông trài cá
Ông có cái nhìn lạc quan hơn
Cái nhìn ôn quà hơn
Ông lọc ra đặt ra câu hát
Ông nói sông tương nước chảy trong veo
Thì ta đem vặt cái lèo mũ ta
Còn giá như sông tương
Nước đột chảy ra
Thì ta lội xuống để mà rửa chân
Cái chuyện gì phải nhảy đi sông chết
Nếu cả đời đột cá
Một mình ta trông
Cả đời sai cả một mình ta tỉnh
Thế thì cả đời sai cả một mình ta tỉnh
Thì bây giờ mình cũng ăn hèm uống bã
Với nó cho nó vui thôi
Chuyện gì mà phải buồn bật quá
Mà phải tự tử
Đó là cái quan niệm của ông trài cá
Còn ngư phủ
Ở trong cái sông tương mà ông
Ông Phúc Nguyên tự tử
Phúc Nguyên tự tử
Kinh bí cuộc đời tới nỗi như là
Không thèm sống nữa
Xem thường tới nỗi không chịu được
Từ quang, treo ấm từ quang
Và xem thường không đá
Kinh bí
Kinh bí cung cân
Mà cũng chưa đá
Nhảy xong chết trời
Cho nên giờ ngày 5 tháng 5
Mà mình có bánh ú mình cúng đó
Cúng là sự thật, mà nó có phải cúng gì
Coi cái bánh đó là để
Mà dục dưới sông đó
Để cho cá nó ăn
Cá nó ăn để đặn
Mà nó không có ăn cái xác của ông Quốc
Nguyên
Bởi vì người ta thương Quốc Nguyên là một
người …
Một người hết sức là thắng thắng về trung
nghĩa
Cho nên là nghe Quốc Nguyên mà chết rồi
Nhảy xong chết rồi là nhớ cái xác chưa
được
Nó sợ cá nó ăn cái xác Quốc Nguyên tội
nghiệp
Tội quý mà
Nó là gói bánh như vậy đó để mà quăng
xuống …
Cho cá nó ăn là nó no
Thì ta không ăn cái sát quốc nguyên
Để rồi khi ông nổi lên
Thì mình chết
Mình châu cất
Thì chỉ tận liền thôi
Đấy cho nên là
Cái ngày 1 năm tháng 5 đó là
Là tại vì là
Là có một ông mà dám
Là khiến bí cuộc đời
Mà chết
Rồi rất nho
Ta cũng nói là
Chí sĩ nhân nhân
Vô cầu sanh dĩ hại nhân
Hữu sát thân dĩ thành nhân
Một là kẻ chí sĩ
Hai là người nhân
Có khi người ta không thèm sống
Sống để mà làm có hại cho con người
Ta không thèm sống
Sống để mà làm có lợi được cho con người
Cho xã hội
Ít nước lợi dân cho bản thân
Thì còn sống
Sống mà không làm lợi cho mình
Cho người, cho xã hội
Không ít nước lợi dân
Người ta không thèm sống
Có lúc người ta tự giết mình
Để thành tựu cái đức nhân của mình
Do vậy cho nên là Đạo Phật
Mà tôi đưa ra cái công thức của tôi là
Hỏi tôi nhiều phương pháp tôi, tôi nói
khinh …
Người ta giận tôi dữ lắm.
Mà giận tôi đâu có sợ.
Tôi có lập trường tôi, tôi sướng, tôi
chết.
Trời ơi, mấy người không cho tôi khinh bỉ
rồi …
Tôi dùng cái khinh bỉ đó mà tôi nhìn, tôi
khỏe …
Cả cái sắc thân tôi, tôi cũng khinh bỉ.
Vì vậy cho nên tôi mới dám hiến cho khoa
học …
Tôi cho rằng cái sắc thân của tôi chết rồi
là …
Tôi không thể lên bàn thờ tôi ngồi được
Trôn tôi làm cái tháp tôi 100 triệu đi nữa
Tôi cũng không ở tôi giữ cái tháp được
Trôn cái hàng tôi làm 40 triệu đi nữa
Tôi cũng không vì cái hàng đó
Mà tôi có hạnh phúc gì hơn
Đem thiêu thì cũng vậy
Mà tốn cái hàng mấy chục triệu
Đem trôn với đất thì cũng vô ích giống như
thiêu
Do vậy cho nên là suy nghĩ rồi là
Kinh bỉ quá, cuộc đời không có giả tha
Vấn đề là mình còn sống đây
Mình làm được cái gì cho bản thân mình
Sống kiểu sao? Có nhẹ nhàng không? Có an
lành …
Giờ mình làm cái gì cho đời, mình đóng góp
cái …
Chứ còn chết rồi là không có gì hết.
Vì tôi nhìn tất cả đều đáng.
Mang thân kia sắc cái thị tầm thường nghĩa
là …
Mà nói cho nó mạnh bạo, cho nó liều cái
bằng …
Chủ đó hay lắm
Mà người ta không biết xài
Phải kinh bỉ thôi
Nhưng mà cái kinh bỉ là phải hiểu
Kinh bỉ nói là nói dậy
Nó là liều thuốc mạnh
Chứ còn phải cho khéo
Chứ không là kinh bỉ lâu quá là trúng bánh
bể …
Thế nên khi tôi nói vậy rồi
Tôi nói cái chuyện mà hai người xưa
Hai người bạn gặp nhau hỏi
Ủa anh
Tụi mình mới xa nhau
Có mấy năm rồi sao giờ tôi trở lại
Tôi gặp anh là anh hôm nay khá giả dữ ha
Nhà cửa khá giả dữ
Anh làm nghề gì mà anh khá vậy
Ông kia ông nói tôi ăn trộm thôi
À
Tết ra anh ăn trộm anh khá vậy
Rồi chiếp trong bụng rồi
Về nhà bắt đầu đi ăn trộm
Đi ăn trộm đi đào
Hầm đi quét vết
Nhìn mò lấy của nhà người ta
Rồi trái cây trái cối
Các bạn hãy đăng kí cho kênh lalaschool Để
không …
Anh đang trợm sao mà anh ta bắt anh vậy?
Trường hợp nó như thế nào?
Nói thì tôi qua màu cỏ cây của anh ta
Tôi trồng thì tôi rình rình tôi hát
Còn nhà cửa anh ta thì tôi rình rình
Mới hở cửa là tôi vào
Còn không là tôi nào tôi khuét dách
Thế tôi làm mới có mấy trận rồi
Anh ta bắt tôi quýnh quá trời quá đất
Bỏ tù tôi mấy năm rồi tôi mới về được gặp
anh …
Tôi hỏi lại coi phương pháp hay làm sao
Chứ làm vậy là cô bộ không thắc anh
Ông kia nói trời ơi
Anh đang trợm kiểu đó
Là anh ta bắt tôi quýnh là phải rồi
Ăn trộm là đây nè
Đất đai minh mông đó
Mình xuyên năng
Cài bừa
Trồng trọt
Để nó có hoa tái mà mình bán
Đó là mình ăn trộm của thiên nhiên
Cá dưới biển minh mông đó
Mình tạo điều kiện
Mình ra đó mình đánh lưới
Mình bắt cá, bắt lùa, bắt rắn, bắt gì đó
Đem ra mình bán
Đó là mình ăn trộm của thiên nhiên, của vũ
trụ
Còn trỏ cây đinh rừng đó
Lên đến đó mà khai thác
Rừng ra đem về
Mà làm mọi thứ
Thế thì ăn trộm là ăn trộm của thiên nhiên
Của vũ trụ
Cho nên là ăn trộm của người ta
Thì người ta bắt người ta quét anh
Là chuyện đó đúng rồi chứ gì nữa
Đấy cho nên là cũng dùng một cái từ ăn
trộm
Mà phải biết cách ăn trộm kiểu nào
Ăn trộm của vũ trụ thiên nhiên
Là người đó là cái người giỏi giang
Cái người sản xuất giỏi
Là cái người cần cù
Người có trí tuệ
Tôi làm nhà
Cũng là một người thích ăn trộm
Mà ăn trộm của vũ trụ của thiên nhiên
chứ không phải là
anh trọng là ly đòm
lý của người ta, ta làm mình không làm mà
mình …
cho nên là tôi
tôi nói luôn hai cái chuyện đó
phải kinh bí, mà kinh bí kiểu nào
kinh bí đây có nghĩa là
văn thanh kiến sắc cái thị tầm thường
mình xem thường nó
mình đừng để cho nó lôi cuốn mình
đừng để cho nó làm cho mình phải đam mê
vì nó liên lị, liên xanh gì đó
chắc là anh kinh bí mình gặp người ta
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
anh kinh bỉ, anh trống cao, anh ngạo mạn
anh xem thường, anh ta quấn anh
anh chịu, chịu, chịu đó tôi cũng biết rồi
nha
đấy
cho nên tới bây giờ
tôi vẫn giữ lập trường là vẫn phải kinh bỉ
là vì sao vậy?
là vì nội ngoại chứ pháp tận tri bất thật
lục căn
bất thật, lục căn
bất thật, thì còn cái gì đáng
quý rộng chứ
cho nên
Cái khẩu hiệu của tôi là
Thành ngữ của tôi là sống là sống chơi
Làm là làm chơi
Ở sống thì còn phải có ở
Thì cũng phải là có nhà có cửa là ở chơi
Nói thì cũng phải nấu kiếm mà ăn là ăn
chơi
Lạnh là thì cũng mặc chơi
Dơ giá thì cũng tắm rửa tắm rửa chơi
Làm việc gì đó thì cũng làm việc chơi
Nóng góp vào trong xã hội
Cho có cái bổn phận của mình mà
Cũng là chơi
Sống là sống chơi vậy
Rồi lớn tuổi lên già
Rồi bệnh quản
Nếu bệnh quản khó chịu quá
Cũng uống thuốc chơi
Ví dụ sáng nào uống hết 2 viên
Paracetamol
Cũng uống chơi
Uống chơi rồi mày
Mày lành bệnh thì
Tao còn đi làm việc
Mà nếu mày không lành bệnh
Thì tao chết chơi
Không có gì sợ
Đấy đường lối tôi là vậy
Chứ cái chết thì đâu có mất mát gì đâu
mà nói
thấy được cái chân lý
của dạng pháp
sanh diệt diệt sanh
cái này dân thanh
cái sắc cái tầm thường
mà giáo viên nao viên
nao viên ứng dụng bất khuyết
rồi còn
một câu nữa
câu nữa cũng hay lắm
câu là
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Dụng tương tâm phấu bạc
Tình bất phụ vật
Vật khởi ngại nhân
Nhậm tha pháp tính châu lưu mạc đoạn
Đừng để tâm đối giảng pháp
Đừng để cho dính mắt với giảng pháp
Đừng để cho căng trần dính mắt nhau
Nếu như vậy rồi thì mắc tinh
Để cho pháp tính
Nó cứ theo cái dòng thời gian
Mà nó trôi chải
Câu đó quan trọng lắm
Để cho nó theo cái dòng thời gian
Mà nó trôi chải
Vậy con người thì theo dòng thời gian
Mà nó trôi trải theo cái quá trình
Là sanh, lão, bệnh tử
Đừng có ưu bi, khổ não gì hết
Phải tập nhận như vậy mới được
Chứ đừng có làm
Đóng cái giai trò mà một người học trò
Quá hiếu thảo rồi
Mà thầy của mình là 80 mấy tuổi rồi chết
rồi
Mà còn khóc hù hù
Rồi là đau thương khổ sở đó
Cái đó là cái trò nó nhục nhã đâu
Mình phải có tư duy
Có quán chiếu
Mình để cho pháp tính
Mặt tình nó trôi chảy theo
Cái dòng diễn biến của
Thời gian của không gian
Cho nên vấn đề sinh lão bệnh tử
Để cho nó trôi chảy theo cái dòng
Sinh tử
Trôi chảy của thời gian của không gian
Còn sự giác hiện tượng là để cho nó trôi
chảy
Theo cái quá trình
là là là là sân trụ diệt
thành trụ quảy không của vũ trụ phản hữu
để cái chỗ đó
để chỗ đó
thì là cái vấn đề
sống chết, vấn đề còn mất của mình
mình không có ngạc nhiên
không có
không có hải hùng
không có khiếp sợ
vì mình có quân luyện trước rồi
Thế là
Bây giờ trở lại cái vấn đề
Là
Các vị phải nhớ rằng là
Mình học tam bảo đó ha
Hoặc
Là phải nhớ một ý
Đừng bao giờ quên
Thật
Thường trụ
Không có không gian nào
Không có cái chỗ không gian nào
Không có cái khoảng thời gian nào
Mà mắng Phật nha
Nói về cái dân học quý thứ nhất là
Mình phải học vậy đó
Phật là thường trụ
Và thường trụ đây
Có nghĩa là không có cái khoảng không gian
nào
Mà vắng Phật
Không có cái khoảng thời gian nào
Vắng Phật
Vì Pháp thân Phật
Như chúng ta học đó mà
Phật là có ba thân ha
Mà Pháp thân Phật là biến nhất thiết xứ
Cho nên cái duyên học quý thứ nhất
Là mình học về Phật đó mà
Tâm bảo học học về Phật
Là phải hết sức khắc công
Bình tâm là Phật thường trụ
Chứ nếu mình quên cái đó
Mình thấy rằng Phật Thích Ca
Năm nay là Nhâm Tiết Bàn
Hai ngàn năm trăm mấy năm
Mình nói giờ không còn Phật
Chúng ta không phải đạo tử
Không phải đạo tử Phật
Cái đó là các vị
Khi nào có cơ hội
Học Kinh Nhất Bàn
Các vị mới thấy ghiên rút lắm
Người nào mà nói
Là Phật Nhâm Tiết Bàn rồi
Bây giờ không còn gì nữa hết
Bây giờ chúng ta là cách Phật xa rồi
Là người đó không phải là tử Phật
Mà phải hiểu rằng Phật
Thường trụ, thường trụ đây có nghĩa là
Thường trụ tức là thường trú đây
Thường trú giống như là các vị mà xin hộ
khẩu …
Nghĩa là mình được quyền ở luôn
Mà không có lúc nào mà mình phải bị đuổi
đi …
Thì Phật thường trú
Là bất cứ khoảng không gian nào
Giàu một kẻ ở nhỏ xíu
Không phải là chỗ đó không có Phật
Không gian tới đâu
Là có Pháp Thân
Thì Lô Giá Na Phật
Ở đó
Thời gian tới đâu
Là Pháp Thân Phật có ở đó
Thuộc trú ban
Do vậy cho nên là
Hiểu được như vậy rồi
Thì chúng ta tôn hành
Về các vị ở đâu
Các vị cũng thấy rằng là các vị
Ở trong lòng Phật
Trong hòa quan Phật
Trong lòng Phật
Không lúc nào các vị xa rời Phật
Đó là học về duyên ngọc quý thứ nhất
Về Phật bảo là phải học vậy
Phật thường trú
Duyên ngọc quý thứ hai
Là Pháp bảo là các vị phải học
Pháp là thường trú
Cho nên các vị mà thấy
vạn pháp mà săn trụ dị diệt
đừng có đau thương khóc lóc
sợ sệt lo âu gì hết
trong vạn pháp
nó có con người của chúng ta
con người của chúng ta là thuộc về
thuộc về hữu tình chúng sanh
còn vạn pháp núi rồng đất liền trời
trăng mây nước cỏ cây hoa lá
là vô tình chúng sanh
chúng ta cũng phải thấy được
cái tính thức của pháp là thường trúc
thường trúc kiểu nào
Như tôi vừa nói
Nhầm tha pháp tính châu lưu
Mạc đoạn mạc tục
Chúng ta hãy nhìn
Cái tính thanh thanh của dạng pháp
Chúng ta đừng thấy
Đừng chấp đoạn
Cũng đừng chấp thường
Chúng ta không rơi vào cái chấp đoạn
Mà chúng ta cũng không rơi vào cái chấp
thường
Pháp tính châu lưu giống như là
Cái dòng nước trải
Cái dòng nước của sông Hồng
Tới cái mùa nước trải
Nó trải có một chiều thôi
Trải một chiều
Ở trên Thượng Nhu
Ở bên Trung Quốc nó trải qua
Trải hòa cho tới đổ ra biển
Trải liên tục
Trải một chiều
Mà trải liên tục
Thì cái nhậm tha pháp tính Châu Lưu nó
cũng …
Cứ để cho pháp tính nó chảy
Một cái chiều theo cái dòng
Sân trụ dị việt thành trụ quại
Không sân lão bệnh tử
Mà không bao giờ gián đoạn
Cũng như nước sông Hồng
Thấy nó chảy vậy đó
Chảy vậy mà không hề
Nước có gián đoạn
Không gián đoạn mà vẫn chảy
Chứ không phải là nó ở cố định
Chảy mà không hề có gián đoạn
Thế thì phải nhìn giảng pháp nó như vậy đó
Để cho mặt tình
Nhâm thang là mặt tình
Để cho pháp tánh nó trôi trải theo cái
dòng
Diễn biến của nó
Trong đó kể các con người
Là sanh lão bệnh tử
Cũng để cho nó đi theo cái dòng
Diễn biến của nó là sanh lão bệnh tử
Rồi thì sanh lão bệnh tử
Của sư pháp thì
Thanh trụ quại không
Thanh trụ dị dịp
Cứ theo như thế mà nó diễn biến
Nó liên tục như vậy
Đừng có sợ hãi, đừng có lo âu
Phải thấy như vậy mới gọi là cái thấy chân
lý …
Chứ còn mong cầu cho nó
Có cái pháp nào đó
Nó an trụ, dĩ nhiên nó cứng khương
Thế là mình đã lạc vào
Cái ý niệm đòi
Đòi thấy một cái pháp nào đó
Nó thường còn cố định
Là mình đi ngược chân lý
Là không bao giờ có đâu
Cũng mong chờ cái đó là chỉ là đau khổ
thôi
Không có được cái gì
Thế nên cái người tu hành
Phải tùy thuận pháp tính
Pháp tính nó trù lưu, nó chạy theo cái
dòng …
Là sanh trụ gì
Việc thành trụ hoài không
Sanh lão bình tử
Cứ để cho nó trải
Cho trôi như vậy
Thế thì là học Pháp Bảo
Cũng vậy
Học viên học quý thứ nhất
Là Pháp Bảo
Cũng phải thấy Phật là thường trụ
Học viên học quý thứ hai
Cũng thấy dạng Pháp là thường trụ
Kể cả hòn núi đó nó sụp
Đất cái vùng đó nó chui
Nó sụp
Cũng phải thấy nó là thường trụ
Bởi vì
Mọi sinh vật đều là hằng
Chuyển như bọc lưu
Hằng mà chuyển
Chuyển mà vẫn hằng
Mình thấy nó sụn đất bên đây
Nó làm cho mình
Làm mất cả bao nhiêu mẫu
Bao nhiêu
Cái số bề dài
Bề sau bao nhiêu
Tâm thức
Nhưng mà kỳ thật là đất nó không mất ở đâu
Nó làm bên đây
Nó đổ bên đây, nó qua bên kia
Nó đắp cái cồn bên kia
Do vậy mà chúng ta thấy lâu lâu
Bên kia cái cồn thật là to
Mà bên đây đắp bên đây mất bao nhiêu tâm
mẫu
Thì ở giữa sông nọ nó lại có cái cồn to
Đó là nhậm tha pháp tấm châu lưu là vậy đó
Nó lỡ bên đây thì nó bồi bên kia
Lỡ bên kia thì nó bồi bên này
Nó xanh ở đây
Nó viết bên kia
Mình viết ở đây để rồi nó xanh bên kia
Hiểu được như vậy
Gọi là nhầm tha pháp tách châu lưu
Mạc đoạn mạc tục
Không rơi vào trập thường mà cũng không
rơi …
Cái thấy đó là cái thấy trung đạo
Của người học đạo
Đấy là phải nhìn
Viên học quý thứ hai là pháp bảo
Pháp là thường trụ
Còn cái viên học quý thứ ba
Là tăng
Tăng tách, tăng tách là gì
Là cái tách thanh tịnh
Tăng tấn là cái người
Mà tu có pháp thanh tận
Gọi là Tăng Thân
Tăng Thân là cái người
Tu có pháp thanh tận
Học được, hiểu được
Nhận thức được cái tính thanh tận
Của Phật Bảo
Học được, hiểu được, nhận thức được
Cái tính thanh tận của Pháp Bảo
Tính thanh tận của Phật Bảo
Và tính thanh tận của Pháp Bảo đó
Hai cái tính thanh tận đó gọi là Phật tấn
Và Pháp tấn
Cái danh từ thì có danh từ Phật tính Pháp
tính
Nhưng mà kỳ thật hai cái tính đó
Chỉ là một
Chỉ là một tính thanh tịnh mà thôi
Và tăng tính
Là cái tính thanh tịnh
Thứ ba
Mà kỳ thật cũng là một tính mà thôi
Cho nên theo luật tổ quả năng
Thì là Phật gọi là giác
Mà Pháp gọi là chánh
Và tăng gọi là tình
Phật cũng là Phật tính
Tức là tính thanh tình bản nhiên
Pháp là chánh
Chánh này tức là chân tính
Tức là chân lý
Tính thanh tình của giảng Pháp
Cũng là tính thanh tình bản nhiên
Còn tăng thanh là cái người
Mà thọ dũng
Là cái người thực hành
Cái Phật tính
Cái Pháp tính
Thanh tình bản nhiên kia
Do vậy cho nên là
Tăng tánh cũng là tánh thanh tịnh
Thành ra ba tánh
Có ba cái tên
Phật tánh, Pháp tánh và Tăng tánh
Phật bảo, Pháp bảo và Tăng bảo
Kỳ thật là một thứ
Một thứ tánh
Đó là tánh thanh tịnh bản nhiên
Cho nên cái người mà học về Tăng thanh
thân
Học về Tăng bảo đó
Là chính là cái người đó
Nhận chức được cái tánh thanh tịnh
Của Nhân Ngọc Quý thứ nhất là Phật
Và nhận chức được cái tánh thanh tịnh
Của Nhân Ngọc Quý thứ hai là Pháp tánh
Phật tính Pháp tính không hai
Đó là cái tính thanh tịnh của một
Tăng thân
Gọi đó là thanh tịnh
Đó là tam bảo học
Tam bảo thì danh từ là ba
Mà thật nghĩa là một
Do vậy cho nên là cái người ta
Học mà quy y
Người ta biết quy y
Người ta học sâu vào tránh Pháp
Người ta quy y một ngôi
Là có đủ ba ngôi
Ta quy một viên ngọc quý
Trong ba viên ngọc quý
Thì là nó có ba đủ
Nên là nó đủ
Đủ ba cái
Ba cái địa dị quý báo đó
Ta gọi nó là
Nhất thể tam bảo
Quy Phật thôi
Cho nên có người nói
Giờ tôi không quy Pháp
Tôi không quy Tăng
Có người nói tôi quy Phật
Tôi quy Pháp mà tôi không quy Tăng
Thì thật ra hệ quy Phật
Là đã có quy Pháp quy Tăng rồi
Hoặc là có người nói Phật ở đâu giờ tôi
không …
Tăng thì tôi thấy
Người này tu hành như thế này
Người kia như thế kia
Tôi không được tin tưởng lắm
Tôi không thích quy Tăng
Mà tôi chỉ quy Pháp thôi
Nghĩa là tôi nghe học chánh Pháp rồi tôi
tu …
Thật sự ra nếu người đó
Mà nghe chánh Pháp, học chánh Pháp
Hành chánh Pháp và sống đúng như chánh
Pháp
Thì người đó
Đã đủ quy ba ngôi
Ba
Ba dân học quý rồi
Là quy thiên tâm bảo rồi đó
Gọi là quy nhất thể tâm bảo
Trong một bảo có đủ
Ba bảo
Nhưng mà
Nói như vậy là phải cái người đó
Phải là cái người có trung tâm đã thừa
thật …
Cho nếu mà
Mình nói với một cái tính tình
Nghĩa là kỳ khôi
Và ngạo mạng á
Thì mình lỗi lão thiệt hồi
Nó là thiệt thoại
Tại vì mình khinh mạng người khác
Chẳng hạn như mình khinh mạng
Về Tăng, Ni
Có ý khinh mạng
Thì cái đó không tốt
Hoặc là
Mình nói một cách là
Là nó thực tiễn
Mà thực tiễn không có đúng chất pháp
Mình nói là Phật bây giờ tôi không thấy
đâu …
Phật không còn
Phật đã nhập nhất bàn mấy ngàn năm rồi
Cho nên tôi cũng chẳng cần để ý với người
quý …
Mà tôi chỉ quy pháp thôi
Nói như vậy có nghĩa là
Mình nói như đúng vậy
Mà người ta là bại mình học quá cạn cận
Do vậy mà
Nó thành ra cái
Cái mà mình tránh hai cái
Phật Bảo và Tăng Bảo
Mà mình không quy đó
Là nó phát sức từ kỷ niệm như là
Một là công sáng suốt
Đối với Phật Bảo
Hai là có cái tính ngạo mạng
Đối với Tăng Bảo thì không tốt đâu
Còn như cái người mà thật sự
người ta hiểu biết là Phật là thường trụ
Pháp là thường trụ, Tăng là thường trụ
thì người ta quy trong một bảo
là có đủ ba bảo
đó là cái chỗ khó đó
đúng đồng thời nói giống nhau
mà trong đó nó lệch đi một tí xíu thôi
nó thành ra phát xuất từ
kỷ niệm ngạo mạng là không tổng
còn kỷ niệm mà chân chính
phát xuất từ cái hiểu biết chân thật
về chánh pháp
Thì người ta có thể người ta chỉ cần nói
Quy một báo là có đủ ba báo
Tôi nói ví dụ giờ có một người
Người ta tâm đắc như một vị sư
Nó nói là bây giờ thầy giảng
Giờ tôi nghe như vậy là tôi chịu
Vậy là tôi bắt đầu từ đây tôi xin quy Pháp
Quy Tăng mà hiện giờ là chỉ có một ông
thầy …
Cùng với một cái người
Phật tử đó
Đương tựa vào lời của thầy dạy
Mà tôi xin quy
Thì ngay bây giờ là có một
Ông Tăng mà thôi
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Phật bảo, Pháp bảo, Tâm bảo
Dân Ngọc Quý thứ nhất
Dân Ngọc Quý thứ hai
Dân Ngọc Quý thứ ba
Tóm tắt lại
Là Tâm bảo
Mà gọi là ba Dân Ngọc Quý
Là giống như là
Ai có Hồng Ngọc, có Kim Cương
Có
Gì nữa à
Sao kia, ba thứ
Là cái người đó
Không có nghèo, không có đói được
Hồng Ngọc, Kim Cương, Sa Phia
Là ba cái thứ mà ta trang sức
Mà đồ trang sức và quý báo ngày nay đó
Ba cái loài Ngọc
Thì người nào có ba cái Ngọc trong nhà
Thì người đó không có
Không có nghèo, không khổ, không đói,
không …
Vì có Ngọc Quý
Ngọc Quý là cái vốn liếng mà nó làm cho
mình
Có thể hết nghèo, hết đói, hết lạnh
Ba cái
Cái bực
Quý báo là
Phật, Pháp và Tăng
Ba cái bực quý báo này
Mà cái người
Người nào mà nương về
Qua về nương tựa với
Ba cái bực quý báo này
Là Phật, Pháp, Bảo và Tăng
Bảo đó
Y như mình có ba cái loại ngọc quý vậy
Đối với
Điện ngục, ngạo quỷ, súc sanh
Những cái khổ của ta đò
Mình sẽ không bị khổ đâu
Đối với cái khổ của người
Của A-tu-la, của trời, trong dòng lùn đại
luân …
Mình sẽ không bị khổ
Vì mình có học tránh pháp, hành tránh pháp
Sống ra tránh pháp
Thì mình đã vượt, có thể mình vượt ra được
Tam giới đó
Do vậy cho nên
Cái người mà học tam bảo học
Nương tựa với ba
Với ba cái địa vị quý báo
Là Phật Pháp Tăng
Ba viên ngọc quý đó
Tức là mình không nghèo khổ
Không chịu cái sự cực khổ đói lạnh của
Trời người Atula
Địa ngục ngạ quỷ giảm sạch
Mình có thể dốt ra ba cõi
Cho vậy cho nên là
Tâm bảo mình gọi là ba viên ngọc quý
Ba cái địa vị
Quý báo là Phật Pháp Tăng
Nhưng mà tôi không nói ba ngôi
Là tại vì cái từ ngôi đó
Cùng lập với
Về đạo chúa
Đạo chúa mà ba ngôi của ta là
Là nó có nhân vật đàng hoàng
Đức chúa cha, đức chúa con và đức chúa
thánh …
Cho nên ta có ba nhân vật
Mà mỗi nhân vật là một ngôi
Giống như là ngôi vua vậy
Ngôi vua là phải có một con người
Là ông vua, là phải có cái ngôi vua
Cái ngôi của hoàng tử, cái ngôi của hoàng
hậu
Còn ở đây là Phật
Là một con người
Là đấng giác ngộ
Còn Pháp là nó không phải là cái ngôi nào
hết
Pháp này tức là chỉ cho
Cho tất cả
Sự vật hiện tượng trên cõi đời
Còn Tăng thì cũng có thể là
Là một con người
Mà chữ Tăng của Đạo Phật này không nhất
thiết …
Một con người
Phật Tăng Tấn
Phật là Phật Tấn
Pháp là Phật Tấn, Tăng là Tăng Tấn
Vì vậy mà mình không thể dùng cái chữ ngôi
Nó giống như là ngôi vua, ngôi hoàng hậu
Ngôi thái tử được
Mà nên nó tâm bảo là ba viên ngọc quý
Tôi thấy rằng là cái lối diễn đạt đó
Nó chính xác
Và nó hay ho
Nó không bị khuyết là cái chỗ là cái pháp
tính …
Nó không thể gọi là ngôi
Thậm chí như cái phật và phật tính của
mình
Nó cũng không thể gọi là một địa vị một là
ngôi
Do vậy cho nên là phật bảo pháp bảo tăng
bảo
Là viên ngọc quý thứ nhất là phật
Viên ngọc quý thứ hai là pháp
Viên ngọc quý thứ ba là tăng
Thế thì là có thể là kết thúc tâm bảo học
Đã để là như thế
Thế thì bây giờ còn 15 phút đấy
Đại chúng có gì
Có ý gì
Gợi ý cái gì thì
Để sớm ra thảo luận
15 phút sau
Các vị có muốn gì không
Hoặc lên đây hỏi trực tiếp
Hoặc là viết vài câu
Một câu cho thật gọn ngắn
Mà không có tác bạch gì hết
Muốn cái câu hỏi gì là viết câu đó
Viết khoát gọn rẻ
Mà khỏi có tác bạch gì
Kính bạch, hòa thượng, hòa trung
Không có
Hôm nay học nhiều lắm mà
Nhiều lắm
Có buổi học tới hai thầy mà
Trả lời học như là
Là thâm nhập kinh tạng trí tệ nhà ác ráo
Không có gì nghi ngờ
Không có gì còn thắc mắc
Vậy chứ không đài kia không
Vậy không tu được hả cô
Thôi được rồi
Nha
Cái vụ còn cao thấp nữa
Tôi nói cái này nha
Trong khi mà nghe như vầy nè
Nếu mà nghe
Và các vị mà khéo nghe đó
Thì các vị thấy có
Vô số cái cách tu
Mà vừa có thể là
Mình có nước bàn được
Mà mình cũng có thể là
Mình tu mình có ván xanh được
Nhưng mà lấy của
Của sư cô đây
Nói rằng bây giờ xin một cái pháp nào
Mà cho nó vừa đầm mãn hạ rồi
Mà về mà tu để mà bản sanh
Tôi nghe tôi hơi ngại ớt rồi đó
Ừ
Nhưng mà đều cũng được
Để tôi nói cho mọi người nghe
Pháp bản sanh
Mà tôi nói cho các vị
Là đừng có hy vọng
Rằng tôi chỉ cho một cái cách
Mà để mà tây mà nghĩa là tới chừng chết
rồi
Mới sẽ qua phía mặt thời lặng
Lên cái nước gọi là nước cực lạ
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Nhưng mà cứ làm vậy đó
Cứ bữa nào cũng vậy
Đọc ái hà
Thiên sức lãng khổ hải
Giảng trùng phá
Dục thoát lưng hồi
Khổ tạo cấp
Nệm như đà
Cả năm mô như đà
Phật năm mô như đà
Phật nệm hoài
Để ngồi bằng đầu
Mua chuối hột nhỏ
Bằng chân
Hột đầu phòng
Rước rồi mua chuối
Bằng chân ngón tay
Bằng chân cắn cái
Rước rồi làm cái chuối
Bằng chân cái tắt nè
Không bao giờ
Các vị trưởng đã xem
Chứ đâu có thay
Chủi bằng cái tích này nè
Tao mang cho chủi nó dài tới đầu gối
Có gì có thấy chưa
Có
Nhưng mà ông già nó không hề vãn đi đâu
được …
Mang như vậy
Đến bữa này nó sụn đầu gối mình chết
Nặng quá rồi nó sụn
Tuổi già đó
Mình gọi là mình đột quỷ
Chết mà không có giảng sanh cái gì hết
trơn
Cái bài kể đó
Người ta nói vậy nè
Mình
Mình đã tự thấy mình đang sống
Ở trong sông mê biển ái vậy đó
Đang sống trong sông mê biển ái
Mà sông mê đây là gì
Sông mê đây là
Mình mê về tiền tài
Mê về sắc dục, mê về danh dọng
Mê về ham ăn, mê về ham ngủ
Mê về
Về con
Mê về cháu
Mê về các thứ mê
Đam mê
Kể cả mê về chùa triền
Mê về Phật tổn tháp
Mê về đúc chôn
Mê về cánh vật
Nếu như mà chúng ta mê như vậy
Là chúng ta sống ở trong
Là sông mê đó
Thành đang ngồi trên khu vậy nè
Quần áo không có ướt
Nhưng mà nhìn bằng tuệ nhãn đó
Bằng cái thấy của người chính đạo đó
Là đang ngồi trong sông mê
Trong biển ái
Đang sống trong sông mê
Trong miền ái đây nè
Phải thấy như vậy mới được
Chẳng phải mình ngồi trong khô đâu nha
Nếu như thật sự mình còn ái
Mình còn mê
Như tôi vừa nói
Nó có cái đối tượng là tiền tài
Tài sắc, danh thật, tiền tài
Danh giọng sắc, đẹp tâm, an tâm, ngủ
Bê ta, trị lạc tâm, dịch chất
Của cái
Thì mình ngồi đứng khô
Mà sự thật là mình đang ngồi trong sông mê
biển …
Mình đang lăn hầm trong sông mê biển ái
Mình trong đau khổ ghê
Ngột ngạt trong sông mê biển ái đó
Còn bây giờ muốn dường qua cái sông mê
biển …
Là phải tạo cấp niệm di đại
Là các người sẽ được dường qua
Vãn sâm
Qua cái
Khỏi cái khổ lung hồn
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Ở trong cái khổ luân hồi đó
Chứ luân hồi là vậy đó
Nó xây dần cho nó
Rồi còn một cái luân hồi nữa
Đó là luân hồi tôi nói
Trong phát tình
Còn một thứ luân hồi nữa đó
Là tâm trạng của con người đó
Luân hồi ở trong luật đạo
Ví dụ như bây giờ đây
Là mình đang ở con người này
Mà nói mà ngồi đây
Mà bật bội cái gì đó
Lát nữa vừa buông ra khỏi
Thì mình rung rung nổ giận lên đó
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Mà chưa thỏa bản được
Thế rồi mình bị luân hồi về
Ngạ quỷ
Ngạ quỷ là
Là ta diễn tả cái con ngạ quỷ
Là cái bụng như cái dâm trống sấm
Mà phần cổ ăn uống là cái lỗ nhỏ
Vì lỗ tung kim
Có nghĩa là người ta nói lên cái ngạ quỷ
là …
Ngạ quỷ là cái vụt dục dọng thì quá nhiều
Mà cái cung cầu để đáp ứng
Cái vụt dọng đó lại quá ít
Cho nên nó khổ sở vô cùng vì thèm muốn
Vì mong mỏi vì tông trờ
Đau khổ vì thèm muốn
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Tức là ví dụ như mình đang giận đùng đùng
đùng …
Còn nhớ cái con kẹt kẹt mà điềm hả, đó,
thế …
Nó nhẹ nhàng tâm hồn, thế là cái khổ, kỳ
khổ …
Nó bình thường trở thành
Cái con người bình thường
Thế là mình luân hồi mình xây lên
Cái nhân đạo
Mình vươn qua cái khổ địa ngục
Mình lên nhân đạo
Rồi từ nhân đạo đó mình quán chiếu
À nếu như mình không thắng được
Một cái trận mà giận dữ hồi nãy đó
Là mình khổ vô cùng ha
Thế thì bây giờ mình nhớ tới thập thiện
nghiệp
Là thân tam khổ tứ ý tam
Để cho nó nhẹ nhàng ha
Thế thì mình luân hồi lên trận thiên giới
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
Pháp tu để vãng sanh.
Và nếu như thật sự mà mình không còn tham
sanh …
Kiến hoặc tui hoặc mà mình diệt được trong
ngày …
Là mình đã vãng sanh từng ngày đó.
Mình thắng được cái phiền não tham sanh si
mạng …
Cái phẫn hận phú não thật xa đó.
Là do mình niệm giác.
Niệm phật tức là niệm giác mà.
Mình tính thức.
Mình giác rộ.
Mình quá giải được cái phiền não cái vô
minh.
Chắc là mình vãng sanh đó.
Vãng sanh là vậy.
Cô nghĩ nổi với đó không?
Tất cả tôi đề nghị phải hiểu giảng sanh là
như …
Các vị giảng sanh ngay trong ngày.
Mỗi ngày các vị giảng sanh được mấy lần.
Và nếu như mà các vị mà thắng được cái ma
vu, …
Luôn ngày đó là các vị sống trong cảnh
giới …
Ở đây nè, mà sống trong cảnh giới cực lạc.
Vì sao vậy?
Vì cảnh giới cực lạc Đức Phật dạy rằng
này, …
Cái thế giới cực lạc thế nào gọi là cực
lạc
Hoặc dạy là
Kỳ quốc chúng sanh vô hữu
Chúng khổ đảng thọ chi lạc
Cố nhân cực lạc
Cái thế giới mà gọi là cực lạc đó
Là chúng sanh ở khỏi nước đó
Không có bị các điều khổ
Mà chỉ thọ hưởng các cái điều an nguôi
Hạnh phúc cho nên
Gọi đó gọi là cực lạc
Vậy thì ở đây mà các vị không bị
Tham sanh si mạng nghi phẩm hạnh phú
Não tạc sang ngô minh phiền não
Đó hoành hành
Tâm hồn các vị thật nhẹ nhàng
Là các vị đang bản sanh cực lạc rồi đó
Ngược lại
Nếu các vị không thắng nổ tham sanh siêu
cực …
Là các vị đọa vào địa ngục
Ngạ quỷ xuất sanh ở trên quả đời này
Mà các vị bị đọa rồi đó
Đó
Cái pháp tu là pháp tu vậy
Nếu các vị bằng lòng tu là pháp tu vậy
Chứ mà chờ chết rồi
Mấy lần là chú nguyên giảng sanh lạc
Không có
Tại các vị không có học kinh
Chứ chờ chết rồi không có bản sanh
Mà giảng sanh hồ sốc
Còn khi chết rồi các quý làm gì
Làm gì từ đây
Tôi nói cho các quý biết
Các gì mà tu cho đúng đắn rồi
Thì Phổ Nguyễn Sơn dạy
Hết sức rõ ràng
Là lúc bây giờ
Như tư hành trí thật
Bất ổn phi pháp phục
Việc nải thù báo tư ân bạc tế tam hữu
Người mà tu mà giới định
Giới học định học
Hòa học mà cho tốt rồi đó
Thì mặc cái áo pháp phục không có uống
Cái người này là cái người có thể đền đáp
được
Cái ơn cha mẹ, thầy thổ, thủy thổ, quốc
dân
Xanh xanh nhược ra bất thối
Phật giai quyết định khá kỳ
Cái người này từ đời này qua đời khác
Cái trụng tâm Phật, cái địa vị Phật
Của người này không bao giờ bị lưu sụp
Cái người này là vãn lai tan giới chư tân
Và súc mộng, mỹ pha, tác tác
Cái người này là cái người sẽ qua lại
Qua lại trong tam giới
Làm khách ở trong tam giới
Để mà làm cuôn mẫu
Làm phép tắc cho mọi người
Để đi là các vị tu hành rồi
Đó là chúng ta đây nè
Cái chuyện mà cái bậc sanh sanh
Dường năng bất thối đó
Tức là từ đời này qua đời khác
Chúng ta không bao giờ mất đâu
Đừng có chờ
Không bao giờ mất
Cho nên cái vấn đề này là tôi nói hồi nãy
đó
Nghĩa là phải nhậm tha pháp tính châu lưu
Mạc loạn mạc tục
Cái vấn đề là chết rồi
Mình còn sanh lại nè
Sanh rồi chết
Chết rồi sanh
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Thật ra vãng sanh cũng vẫn là con người,
chứ …
Mà lúc bây giờ mình là người khách, mình
vẫn …
Mà mình là người khách, mình là vị thầy
thuốc, …
Mà mình không có bị, vì mình đã có cái
thuốc …
Chứ không phải là khoảng sân đi tù khác
nha
Nhớ là không có cần
Phải đòi đi qua phía mặt trời lặng
Phải có või với chất lạc
Mà cảnh chất lạc
Là chúng sanh ở cái cảnh đó
Bất cứ lỡ đâu
Không có bị các điều khổ
Mà chỉ hưởng các điều vui
Thì ở chỗ đó gọi đó là chất lạc
Cho nên nữa các cô về chùa đó
Cứ
Cứ có giữ những trách niệm
Giữ những trách niệm
Rồi phiền não vô minh nó đến rồi mình biết
Mình biết là mình không thích nó
Y như là một người giữ nhà giỏi
Ngồi vậy nè
Thì những người gian tham trộm cấp
Họ không có dám vô nhà mình
Họ vô là mình đuổi họ ra
Mà sự thật họ không dám vô
À
Với lại mình là người đuôi người bù
Thì mình ngồi đây nè
Mà người gian tham trộm cấp họ mua nhà
Họ lấy đồ của mình hết
Tại vì sao gì mình không nhìn mắt
Được người tham gian trộm cấp
Còn mình là người sát rút
Tính thức
Thì mình ngồi đây
Thì cái người gian than
Không bao giờ vô nhà mình được
Thì cái tài sản của mình còn nguyên
Cũng vậy
Phước đức trí tuệ của mình
Mà nếu mà mình có tránh niệm
Mình có tỉnh thức
Thì khi mà tham sân
Si mạng nguy
Phiền não
Phẩm thận
Phú não
Tạc san
Nó nó quậy mình
Nó không quậy được
Vì mình biết mặt nó mà
Mình không cho nó vào cái nhà của mình
Đấy
Thế thì là các vị mà
Mà là
Phiền não vô minh
Mà nó không dám vào cái nhà
của các vị thì cái nhà của các vị là an
lành
bình an, đó là các vị hưởng các điều
vui mà không bị các điều
khổ bởi phiền não vô minh
nó tác động, đó là
các vị giảng sinh rồi đó
chà, cái này cho tôi sợ lắm
bà giảng
tất cả cái bài giảng
của các thầy, bài giảng nào
cũng có tu thiền, cũng có tu tình, cũng có
mở thanh, cũng có
đoạn trường phiền não
thấy thế mà đòi
xin một cái nào cho dễ là tôi hơi ngại
Để ý cái đó nha
Thật ra không có cái nào khó
Mà cũng có cái nào dễ
Cái dễ nhất là như tôi nói đó
Mà nói dễ cho không phải khó
Không có dễ
Mà gọi là khó cũng không phải khó
Y như một người dẫn nhà giỏi
Rồi còn cái tâm của mình
Nó đi theo cái sâu nẻo luân hồi đó
Là mình luân hồi
Hằng ngày là
Mình đang ở cõi nào
Tâm hồn của mình tâm tận ngang trời
Hay là ngang người
Hay là ngang bằng với Atula
Hoặc là nó cực tham cực sinh cực si
Thì nó làm cho mình đang đoá
Đang luôn ngồi ở địa ngục đó
Để cái đó mà
Tính hay chứ còn mà sợ địa ngục
Chờ mình chết rồi mình mới sợ nó
Không hả
Không có cái thứ địa ngục đó đâu à
Nó trị mình ngay bây giờ đây à
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Hãy subscribe cho kênh La La School Để