Hãy subscribe cho kênh La La School Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy subscribe cho kênh La La School Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình nhé.
Trong 10 đức hiệu đó, đức hiệu nào cũng để xin gọi cho Đức Sư Tôn được hết.
Như Lai cũng là Phật, ứng cúng cũng chỉ cho Đức Phật, tình biến tri cũng Đức Phật,
Minh Hành Túc cũng Đức Phật
Thiện Thệ cũng Đức Phật
Hôm nay có cái đức hiệu gọi là Thế Giang Giải
Thế Giang Giải
Đức Phật là một đấng gọi là đấng Thế Giang Giải
Cũng đấng là Đức Phật đấy
Thế nào là Thế Giang Giải?
Cái chữ Thế là phải học vậy thôi. Thế giả là chuyên lưu chuyên nghĩa. Thường thường mình nói Thế gian thôi. Nói từ Thế gian là ai cũng nói được hết.
Nhưng mà bảo định nghĩa chữ Thế gian hoặc cho nó rõ đó là không có mấy người nói rõ được.
Nhất là những người học Phật
Mà nếu định nghĩa không rõ thì
Mình nói người ta nghe không có rõ được
Cho nên là nói tới chữ thế gian
Thế gian giải
Đức Phật là một bánh thế gian giải
Hay là một người
Mà là người thế gian giải
Vậy thế là gì?
Thế giả là thiêng lưu suy nghĩa.
Thì mình nghĩa như thế.
Thế có nghĩa là cái sự côi hoa.
Sự biến chuyển, sơ dịch.
Cố sơ vào khiến bảo.
Nhưng mà thiêng lưu.
Thiêng lưu là sự côi hoa.
Sự biến chuyển, sự sơ dịch, chữ thiêng, blue là trôi, chữ thiêng là biến chuyển, là sơ dịch, là dòi đổi.
Thành ra là, như thế mình gọi là đời ấy mà. Đời là gì?
Đời là sự trôi qua, sự biến chuyển, sơ dịch của sự vật hiệu tồn.
Ví dụ như con người từ 1 tuổi cho tới 70 tuổi là một sự tôi qua dài của 70 năm, của bao nhiêu trăm ngày, bao nhiêu vạn ngày cộng lại.
Như cái nhà
Cất hội ngàn trăm sáu chục
Tới năm nay nó trôi qua
Nó biến chuyển sự dịch
Để làm cho cái nhà có vẻ xuống cấp
Thế thì cái nhà đó
Tới năm nay là được bốn chục năm
Cất năm 1960
Tới năm nay thì nó là bốn chục năm
Thế là một cái sự tồn tại
Mà dài trong cái sự trôi trải
Của thời gian của sự sự dịch đó
Đó là cái nghĩa của chữ Thế
Thành ra là về con người thì cũng sống
Cái sự biến diễn, sự trôi trải
Trôi qua của thời gian
Chỉ đến nỗi vậy
Thì hiện tại tất cả đều vậy
Thế thì cái chữ Thế này
Mình nói cách khác cái chữ Thế
Có nghĩa là thời gian
Thế có nghĩa là thời gian
Là sự tôi qua
Biến chuyển sơ dịch
Của từ động vật
Thực vật, khoác vật gì
Cũng ở trong cái vòng tôi qua
Biến chuyển sơ dịch của thời gian hết
Không có cái nào mà không có trải qua
Sự tôi qua, sự biến chuyển đó
Thế thì chị Thế nói cách khác
Là nghĩa là thời gian
Còn cái gian là gì
Gian giả là gian cách
Gia giả
Cái gian có nghĩa là
Có nghĩa là
Cái sự cách hảo
Tự lý
Mọi sự vật hiện vật
Không có sự cách hảo hết
Không có cái nào
Không có sự cách hảo
Tại cái chuông này
tới cái đồng hồ này
là nó kết hợp ra là
5 tắc
gian giả là gian cách chuyên nghĩa là
rồi từ cái đồng hồ này
cách
cái bên này 1 tắc
cái gì gian giả là gian cách chuyên nghĩa
thì gian có nghĩa là
là cái khoảng tự ly
kết hợp hoặc dài hoặc ngắn
từ đây ra Hà Nội
nếu mà tính ra đường xe lửa
Nó giám cấp
1.700 tỷ so
Tại đây là Nha Trang
Tính ra đường xa hay
Giám cấp thì nghĩa là
Cách thở ra đó
Là 500 tỷ so
Và nếu nói đường chim bay thì khác
Tùy sao
Nó bị ghi gian là có nghĩa giám cấp
Có nghĩa là
Tự lưu hở
Của chủ bà kiện vận
Và một chữ gian
Mình nói cách khác đây là chữ nghĩa
Không gian
Thế gian
Chia là không gian
Cộng với thời gian
Thế là thời gian
Và gian là không gian
Nói về không gian cộng với thời gian
Hoặc thời gian cộng với không gian
Đó là nghĩa của chữ thế gian
Đó chữ thế
Nó định nghĩa vậy đó
do vậy cho nên thí dụ như mình học đó là
thế gian vô thường, quốc độ nguy thí
tới đại khổ con ngũ ấm vô ngã
thế gian vô thường
thì như mình học nãy giờ
thế giả là thiêu lưu chi nghĩa
mà gian giả là gián cách chi nghĩa
thế có nghĩa là thời gian, gian có nghĩa là không gian
như là đâu mà biết thời gian
là sự cơ qua, sự biến triển, sự dịch
sự mới cũ, sự phát màu, đổi
Bảo chất
Sự biến chữ như vậy
Tất cả mọi sự gặp đều trải qua thời gian
Đều có sự pha màu, sự biến chất
Con người từ nhỏ tới già
Từ thanh mi, chí ư, bạch hát
Đó là trải qua một thời gian
Không có thời gian
Thì không có tóc xanh, đầu bạc
Mà con người có tóc xanh, có đầu bạc
Có răng răng
Có gia nhau
Có sức khỏe dồi dào
Thì nó tròn sân sính
Đầy đủ sức khỏe
Thế thì đó là sự biến diễn của thời gian
Là nó ra như thế
Thế giới vô thường
Có nghĩa là những cái gì
Mà nó ở trong
Không gian và thời gian
Thì tất cả cái đó đều là
Phải chịu cái luật vô thường hết
Mà
Tất cả hiện tượng sự dịch chức bắt bạc
Không có cái nào không ở trong không gian
Và không có cái nào không ở trong thời gian
Mà cái nào mà ở trong không gian
Ở trong thời gian thì đều phải chịu
Cái luật vô thường chi phối
Cho nên đây là thế gian vô thường
Thế gian là vậy
Như vậy thì từ núi sông
Đất liền trời trăng mây nước cỏ
Cây hoa lá hộn cà mạ thú
Động vật thực vật khoan vật
Tất cả cái nào cũng đều là nằm trong thế gian hết
Không có cái nào ngoài thế gian
Chỉ thế gian là nó bao trầm vậy
Nếu mình nói theo duy tức học
Thì đó là A là gia thức
A là gia tức là tàn thức
Thế tức là cái nó trồng hết
Cái gì nằm trong không gian
Cái gì ở trong thời gian
Đều là được chế định trong cái hết
Cái ta gọi là như là tàn
Rồi đó là tàn thức
Đó là đề bác thức
Là ai là giáo thức
Chứ bây giờ là cái gì vậy
Mà Đức Phật là thế gian dạy
Vậy là tất cả những cái gì
Mà chứa định trong thế gian
Phật biết hết
Nói như vậy
Mà nếu trước đây 50 năm
Thì tôi nghe tôi sẽ ủi trợ Phật
Là sao không biết hết hay hay sao
Ông biết mớ nào tôi chứ còn có những nhiều quá là trong thời gian này nhiều thứ quá mà sao ông biết hết được.
Trong thời gian dạy ông biết hết được, không tin. Học thì học, kinh điển thì ông dám cãi.
Nhưng mà nghi ngờ rằng tại cái ông già này sao mà ông hiểu dữ vậy? Ông hiểu hết thời gian là sao? Là sao hiểu hết được?
Nhưng mà sau 50 năm rồi, người ta gọi là đại nghi, đại mộ là vậy, cho nên là người ta dạy chú Thiền gọi là thoại đầu là cũng vậy.
Nhưng mà thoại đầu nó có những câu ác đưa ra có thể là nghiên cứu không nổi, không tham nổi.
Còn cái này là không phải là Thiền không có thoại đầu, do vậy cho nên mình có quyền học cái chữ thế gian giải, mình có quyền nghi.
Có quyền không tin liền tại chỗ, nhưng mà sau đó mình học bao bọc thế là thiên, kinh, giảng quyết gì mình có quyền nghiên cứu hết.
Nếu có cùng sau đó mình gom lại, mình nhánh thức với cái điều này.
Thì gọi là giáo mộng.
Học giáo mộng, có người người ta giải thiền ta không cho nghe kinh.
Ta nói đây là thiền tâm.
Tâm thiền thì học phải đào than như vậy đó, nghĩa là đưa ra một câu bích kịch vậy đó.
Ngồi than được không được là cứ gửi báo liên viên đa dạy, mấy bữa đi ăn cơm, đi kinh hành, đi kinh hành cũng liên viên, mà liên viên không nổi, tự nhiên không nổi thì cứ đi cho có cái sát của họ, tự nhiên không nổi, có biết gì đâu mà tự nhiên.
Cho nên nhiều cái cứu tu thiền, mình cũng phải để ý, tu thiền không khéo không có được cái gì hết.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Nó cũng là giỏi rồi
Anh thành công được
Cho nên là
Cách đây mà 50 năm
Thì tôi nói ông già này
Sao mà giỏi quá vậy
Nghĩ quá
Nhưng mà cho tới bây giờ
Thì đối với tôi tôi nói cái đời này
Với các vị là các vị nghe
Có thể các vị cũng chưa tin
Giống như tôi chưa tin hồi trước
Nhưng mà bây giờ thì đối với tôi là tôi
Tôi tin không có gì khó khăn
Hoàn toàn chính xác
Thật có khả năng là người hoàn toàn được cái thế gian dạy
Là người hiểu được tất cả cái gì của thế gian
Đó là một cái bí quyết vô cùng, một cái chìa khóa vàng
Mà thường thường các vị nghĩa là nguyên thủ quốc gia là đi tới một thủ đô nào
Người ta quý trọng, người ta tặng, người ta dân cho
Đưa cho một cái chìa khóa vàng để tượng trưng
Mở cửa nghĩa là muốn đi trong thành phố của tôi
anh muốn tham quan chỗ nào, sẵn sàng mời anh, đưa cho cái chìa khóa vàng.
Ở đây mà hiểu được cái chỗ đó, phải có cái chìa khóa vàng,
mở vô cái này là bưng ra hết.
Mà không có chìa khóa vàng đó là không mở được.
Nguyên thủ quốc gia đi tới mà phải chưa tặng chìa khóa vàng là đi hạn chế.
Tôi không mời anh đi đâu là anh đi đó.
Tôi không mời anh muốn không, tự do không được.
Rồi ta tăng chìa khóa vàng về, nghe anh muốn đi đâu anh đi, anh cần thích chỗ nào là anh nói anh đi, anh nghĩ là anh đi.
Vậy đây là cái chứa thế gian dãi làm thế nào mà Phật hiểu được hết sức là thâm thâm duy dịu pháp, bao nhiêu là sâu xa lắm.
Muốn được cái thế gian dạy, hiểu được là thành một thế gian dạy, là cái người đó phải thành tựu bát nhã ba la mật, phải thành tựu bát nhã ba la mật, thì người đó sẽ thành tựu được thế gian dạy.
Ví dụ như ma Bác Nhã Bà Lạ Mật Bà tâm kinh, quán tự tại Bồ Tát, hành thăm Bác Nhã Bà Lạ Mật Bà thời, chiếu kiếm ngũ quận dài sông, đòi nhúc thiết khổ ấp.
Bất cứ một người nào
Một Bồ Tát nào
Mà vận dụng
Quán chiêu Bác Nhã
Rồi hành thăm Bác Nhã
Rồi đạt tới cái thần tướng Bác Nhã
Thì cái người đó
Hãy nhìn ngũ quẩn gia sọc
Chứ là họ thực hành sâu sắc về bác nhã Ba La Mật rồi, họ vận dụng quán chứa bác nhã là họ xoay rọi, rồi họ thực hành sâu sắc về bác nhã Ba La Mật, sau đó họ thấy được.
Nhưng mà dùm cái ký tệ bác nhã xoay loại, thấy được cái tính chất ngủ uổng dài sọc, là người đó đi tới cái chỗ thế gian dài.
Đội thí thú ấp đó là vượt qua tất cả những cái khó khăn, những cái khó khăn, những cái khó khăn gì đều vượt qua hết.
là do hành thanh bác nhã Ba La Mật Nam
và quán chứa
dùng tuệ nhãn của mình
mà quán sát
xoay thấy
ngủ quẩn ra không
vì vậy mình vượt qua tất cả mọi sự trở nạn
vì cái bác nhã Ba La Mật Nam
là quan trọng lắm
cho nên là mỗi thời kinh nào
cũng có tụng bác nhã Ba La Mật Nam
là vậy
cho nên cái từ
mà duy tuệ thị nghiệp, từ đó hết sức là quan trọng.
Thật thật, tu Thầy Đạo Phật mà trí tuệ dẫn tình một chỗ
là coi như tu sai rồi, coi như tu sai rồi, không có kết quả.
Mà thật thật tu Phật là dứt khoát trí tuệ phải mỗi ngày,
Phải mỗi sáng lên, sáng lên rồi tới khi nào?
Chiếu kiến ngũ quẩn giai không.
Rồi thấy, dùng tư duyên quán chiếu đã thấy rõ ràng
ngũ quẩn là giai không.
Ngũ quẩn giai không đó đồng nghĩa với dạng pháp giai không.
À, thấy được cái tính chất ngũ ủng giai không
Đồng nghĩa thấy được cái tính chất gian thoát giai không
Thế gian giải là cái gốc của nó, cái chìa khóa vàng là ở chỗ đó
Mà ngũ ủng giai không đồng nghĩa với thất đại giai không
Thất đại mà thấy được
Cái tấm chất của thất đại là da không rồi
Thì không có cái gì
Trong cái da này không biết
Tấm sắc chân không
Tấm sông chân sắc
Thành tịnh bản nhiên
Tô biến pháp giới
Tùy chúng sanh tâm
Ứng sở truy lượng
Tùm nghệ pháp
Nói về tấm
Đúng vậy cái mặt tấm thì vật chất là không
Mà đúng vậy tấm thì không lại là vật chất
Cái tấm của vật chất
Đúng vậy tấm mà nói thì vật chất nó thanh tịnh bản nhiên
Cho nên vật chất nó trù biến cả Pháp giới
Để cả trong hư không cũng có vật chất ở trong
Trong không khí cũng có vật chất ở trọng
Trong trái mà mình gọi là hương sông
Mình thấy hương sông mênh mâm đó cũng có vật chất ở trọng
Trong ánh nắng mặt trời cũng có vật chất ở trọng
Trong sương mai cũng có vật chất ở trọng
Trong mây cũng có vật chất ở trọng
Trong trái mà rỗng khăn mà nắm thấy gì hết
Cũng có vật chất ở trọng
Cho nên đứng về tắc
Của vật chất mà nói đó
thì vật chất gọi là chân không
là không, không thiết
gọi là chân không
còn cái mà mình nhìn thấy
giống không trong bầu hư không đó
mình gọi là không đó, mà đúng về tấm đó
thì không nó lại là chân sắc
nó là chân vật chất
nó là vật chất
nhưng mà cái bầu hư không
mình thấy mênh măng như vậy
nó là không, nó là vật chất
thì tại sao mình thấy nó là không
nó bích trịch
tại vì cái tấm của mặt trận
đúng là tấm thì nó thân tận bản nhiên
cho nên là nó đầy
một chất nó đầy trong cái chỗ mà mình gọi là không
nhưng mà nó không có bích trịch
là vì cái tấm thân tận bản nhiên của mặt trận
mặc dù nó trung biến pháp giới
nó khắp cùng pháp giới
mà nó không bích trịch
nó không là bích hết hay không
mặc dù nó trung biến pháp giới
khi nào mà nó phát hiện
là tại vì nó tùy cái tâm lượng
của chúng sanh, cái yêu cầu của chúng sanh
ứng đề cái lượng sở trí
cái yêu cầu của chúng sanh mà
cái mật chất đó nó phát hiện
còn mà không có cái yêu cầu thì nó chưa phát hiện
nó không phát hiện
có thể nó không phát hiện dĩ nhiên
mặc dù nó trù biến
khắp cùng cả cái chữ thế gian
như nói nãy đã
mà có khi nó không hề phát hiện ra, nếu không có sự yêu cầu của chúng ta.
Chìa khóa ở chỗ là thấy được tính chất sắc, chẳng sắc, không, không, chẳng sắc,
sắc là không, không là chất, chữ sắc tức là chất, chất là không, không là chất.
Bữa nay nếu các lựa chưa có đi học trường 4 năm tới lên hay là 8 năm tới lên thì nghe này chắc khó dữ rồi.
Nhưng mà bây giờ bữa tôi nói những cái dễ hơn, dễ hơn, đáp ứng cho hết hại mọi người mới vô chùa nghe được thì nói đúng thì xin lỗi, cái đó thì tôi nói không được.
Bây giờ là không nói cái đó đâu. Nó không có nổi. Nó không chịu nổi là tại vì nó dễ quá, đối với Đạo Phạm Pháp phải làm cái gì cho nó xem.
Còn đó cái này nó phải nói thiệt của Đạo Phạm Pháp thì nói.
Cho nên cái từ thế gian dãi đó không phải dễ nói. Muốn nói là phải bao quên, bao quên một vòng.
Anh phải thấy cho được cái vấn đề thất đại giai không đó đã.
Thất đại giai không thì tại sao lại có hiện tượng vấn đề thất? Vì đó là duyên sanh nhu của tình hạ, phải viết cái đó.
Thất đại thì tánh, nói về những gì mà mình mặc tánh, mặc tóc ra thì là nó khóc.
Về mình mặc tóc ra thì mình không nói là khóc, mà mình mặc tánh thì nó là khóc.
Nó thấy rồi được đó.
Từ địa, thủy, quả, thông, sông, kiến thức, 7 cái đại đó.
Thời nhiên cứ học đọc cho thấy được là cái thực chất của nó là,
đúng là tánh thì nó là nhảy sông.
quả nè, lửa nè, đúng là tấm á, thì tấm quả, trơn xong, này, không hề có lửa nè, nhưng mà tôi nói ở đây có lửa nè, các vị mà nếu mà người, mà ông có học tập trước mà ông có tự nhiên thì các vị là sao tin được tôi nói ở đây có lửa nè, không gì sao tin được, là tôi nói ở đây có lửa nè,
Đã có nghĩa là tôi nói tôi mượn là nhít đây là cây mặt lửa
Cái tội như nhít 3-4 tuổi rồi đưa đây
Nói lửa này nó không có
Nhưng mà cả cái gì thì có được
Nhưng mà bây giờ hiện giờ cũng không có lửa
Vậy mà tôi nói đây có lửa nè
Tôi nói đây có lửa nè
Rồi người lại hiểu được nè
Rồi tôi nói đây cũng có lửa nè
Không hiểu hả
Nhưng mà phải có một trình bạo học tập
Thật sự
Cộng thêm mớ hoạt hợp
Cộng thêm mớ khoa học
Chắc gì mới thấy là đây có lửa nè
đúng không
nếu ở đây mà không có lửa
thì tôi làm về nó không trái
có bao giờ
các bạn nghe tôi nói đó không
à bởi vì trong đây nó có oxy
oxy là nó khắp tầm
trong không không gian này
chứ không có oxy là làm về nó không trái đâu nhé
chứ đừng tưởng nó hột lạc gan là lúc nào cũng trái
à cho nên là tôi nói
cái lửa thì dễ hiểu nè
đúng như mặt tấm là việc hóa là chân không
Mà trong chân thân này là sẵn có
Có quả, có lửa rồi
Nhưng mà tại sao đây lửa không đốt tới người ta
Tại vì cái tấm của dạng Pháp
Cũng như cái tấm viên của lửa đó
Đều là thanh tịnh bản nhiên
Nó thanh tịnh lắm
Bản chất của nó
Vốn vậy thanh tịnh lắm
Cho nên vào đây có lửa này, đây có lửa này
Giáp vào đây có lửa cả, nhà này lửa đâu hết
Bởi vì cái tấm chất thanh tịnh
Trong đó là tấm chất thanh tịnh của lửa
Cho nên không đốt ai hết
không đốt ai
nhưng mà không phải là chúng ta ngồi dậy
là không có lửa đâu
tại vì tất cả thần thần bản nhiên của nó
mà thì thật là lửa
khắp cùng
tôi biết tôi gọi là khắp cùng
không có chỗ nào không có
hay chỗ nào có không gian
chỗ nào có thời gian
thì chỗ đó có lửa
mà nó không đốt ai hết
tại vì tất cả thần thần của nó
từ chúng sẽ tâm ứng
sẽ đi lượng
có nghĩa là tâm ứng
là cái yêu cầu của chúng tôi
là yêu cầu của đối phước
là chúng sanh tâm
tục cần một đứa thuốc
ấm sanh đi lợn, tục cần lửa
còn nghiệp phát hiện
đây là cái nghiệp phát xuất của tôi
mình tin đúng
sanh đi đứa thuốc là lửa đó còn
đấy
thế thì
sắc là không, mà không là
quả là không
không là quả
quả chẳng khác không, không chẳng khác
quả
thủy chẳng khác không, không chẳng khác thủy
Thử là không mà không là.
Giác chẳng khác không, không chẳng khác giác.
Tấm giác chân không, tấm không chân giác.
Giác chẳng khác không, không chẳng khác giác.
Tấm giác là không, mà không là giác.
Tấm kiên nhẫn minh, kiên tình minh giác.
Tấm thì cái tấm thấy đó là cái tấm giác minh mà nó không có, không cần nắm rửa máu nó được.
Mà cái tấm thấy đó là cái chất của nó là cái minh giác, cái tấm thấy biết của mình.
Tấm thì nó là minh giác, nó là sát gốc.
Tấm thức chân không, tấm không chân thức. Thức là không, không là thức.
Để làm hai cái đó phải học thất đại, thất đại giai không, ngũ quẩn cũng giai không, bởi vì ngũ quẩn với thất đại thì chia ra là nói một thứ thôi, ngũ quẩn mà chia rộng nó ra nó thành ra thất đại, thất đại gom ra lại nó thành ra ngũ quẩn, mà ngũ quẩn giai không đồng nghĩa với thất đại giai không, thất đại giai không giống như ngũ quẩn giai không.
Mà thấy được, tự nhiên ông chưa thấy được cái thể thấm của Ngụ Quỵnh là không
Thì vượt qua tất cả những cái hiểu biết tầm thường của mọi người
Trở thành Bịch Thế Giang Giải
Hỏi gì Bịch Thế Giang Giải là ông hiểu cái gì
Thưa ông Cô Đàm, ông gọi là ông hiểu hết thế gian là ông hiểu cái gì
Chuyện dễ thói, tính như mặt tục bé
Nhưng lại nói cho các vị biết
Thế gian là mua thường
Khổ vô ngã và bất
Tận
Đây
Được hết
Chứ không phải thế gian như tôi nói nãy
Có cái nào là
Là không bị
Mua thường chưa mới không
Không có
Dứt khoát trời à
Ai cũng thấy ai cũng biết
Và ai cũng bị mua thường
Khổ vô ngã bất tận
Chỉ phải hết cả thế gian
Anh đừng tưởng cho anh làm quốc
Là anh được chung xuyên
Không có đâu, nó đã chấm dài dài
Anh đừng tưởng anh làm phóng thống là ngon
Mà mua làm phóng thống vậy đó
Rồi còn nghe rằng
Sự nghiệp công doanh của anh cũng vô thường thôi
Kể cả cái biên cương
Liên giới của các anh cũng vô thường thôi
Kể cả cái đại địa
Sơn hạc của anh cũng vô thường thôi
Bữa nào đó mất được động một cái
chết một lần cả
10 triệu người
đường sơn
cách đây mấy
mười mấy năm
ở Trung Quốc
các chỗ khác cũng vậy
núi lửa phục lên
một cái là chết
như là mấy trăm người
bắt chùi một cái
nghe nói thằng Đa đây hả
chùi chết mấy người
chứ có không
nghe nói có chết
đều đều nhiều ít
bắt chùi đó
tức là thấy dân dân hường
à
có thể thấy dân dân hường
có không
dạ có
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Thế gian dãi là như thế này, thế gian dãi là như vậy đó.
Rõ ràng đứng về mặt cục bé thì rõ ràng thế gian là vô thường, khổ vô ngã và bất tịnh.
Thế gian dãi là như vậy.
Nhưng mà dãi như vậy rồi để cho người ta ý thức được là vô thường, khổ vô ngã và bất tịnh.
Xong rồi muốn vượt qua cái đó không?
Nếu muốn vượt qua vô thường, khổ, vô ngã, bất tỉnh
Như Lai dạy cho bằng lòng học không?
Người nào không nổi thì đi chỗ khác
Người nào nói thì ngồi lại
Như Lai dạy
Có người ngồi lại Như Lai nói này, Như Lai nói cho mà biết
Như là nói thế gian vô thường á, khổ vô ngã và bất tịnh á, mình đứng về bên mặt tục đấy, tức là về mặt thế gian, về mặt thế giã là thiên lưu chi nghĩa, giã là gián cách chi nghĩa.
Vậy là Bạc Hiền tượng sư mạch nó đã tổng kê, kê, kê, kê, kê vũ tụ này, ông có nói như thế này.
Với Bạc Hiền tượng thì nó là vô thường, khổ vô ngã và bất tịnh đấy các vị à.
Nhưng mà đây, Như Lai dùng cái tệ nhãn với Phật, nhãn với Như Lai nhé, Như Lai bày cho Hương, Lạc, Ngã và Bánh ở trên cái thế gian này.
Người gốc hỏi người bạch thế gian này khổ quá mà, con khổ quá mà, sao thế gian này có Lạc ra hết không?
Như Lai nói có. Như Lai thì chân ngữ giả, thật ngữ giả, bất diện ngữ giả.
Như Lai lại nói chân thật là nó không bao giờ có giới ngạc bánh phà,
không có bao giờ lừa biếc để mà vì một quyền lợi nào cho mình
cho nên như là không có phẫn hò giới gạt đâu
như là thế gian này có lạc hẳn đấy
hỏi cứ làm sao để coi vui giật như thế này
nói cái này thì cũng không phải khó lắm
ai làm cũng được nhưng mà có người làm không được
Hỏi bà Bạch Thế Trông chứ giờ làm sao làm được thế hết không?
Ông nói muốn làm được
Tôi muốn có cái lạc á
Phải có điều kiện
Điều kiện gì biết không?
Nói bây giờ đây nè
Ta đọc cho bà nghe đây nha
Ta nói cái nguyên nhân khổ
Giờ ta nói cái nguyên nhân vui
Ta một câu ngắn thôi
Tâm vô yểm tốt
Nhi bắt đa cầu
Tâm tưởng tội ác
Đấy
Đó là nguyên nhân của khổ
Người nào mà tâm không bao giờ biết đủ
Không bao giờ bằng lòng thỏa bản với cái có của mình
Mà tham gia dục vọng mong muốn tìm cầu
Suốt cả cuộc đời không bao giờ biết ngừng nghĩ
Thì cái người đó
Suốt đời chỉ là tăng trưởng
Tội ác mà không
Vì nếu mà không làm tội ác
Thì mình có mong cầu đi
Hôm nữa cũng làm sao mà giàu có, sự nghiệp lớn lao được.
Cái người mà buôn bán hàng cái áo này là cái giống như mình 100 mà mình bán tầm 10 ngàn thì là không có giàu được.
Cái lời phân như vậy là không có giàu được.
Mà cái người mà muốn buôn bán cho mau giàu thì là cái áo trăm ngàn mình phải làm sao để bán hai trăm tư.
Bắn dậy đó, bởi vì cái bừng mà chết nó không đứa mà, chết.
Mà thứ nhất là cái loại áo gió, cái loại áo giả thường thì khó chết lắm, cái loại áo gió, áo lạnh này đó.
Nó bắn dậy đó, thì nó có làm gì được.
Mà lạnh như vậy là cho bằng tăng trưởng, tội ác mình, mình ăn lại quá đi.
Mình gạt người ta, một thang thuốc đó đó, cái ống thuốc nhỏ 1 mắt này kia đó, nó có 3 ngàn đạp giống, 2 ống, 1 ống vàng vàng, 1 ống đỏ đỏ, 1 ống trắng trắng, 2 ống có 6 ngàn, mà mình lựa người ta nghĩ là 30, mình lời 24 ngàn một chút xíu, mà hỏi thưa ông mắt tôi vậy, tị bệnh gì vậy thưa ngài, thưa ông, đúng chứ không nói, à không nói.
Cứ nhiên là hai con thuốc đó, giống là ba ngàn nhưng mà lấy ba chục.
Hỏi bệnh gì, không nói.
Cho nên cái mắt tui nè, từ đó bây giờ tui diễn diễn bỏ, không đi được.
Trời ơi, mình bệnh mắt, mình sợ đuôi.
Tới mình gọi con hỏi, thưa bác sĩ, mắt tui bệnh.
Diễn diễn không có.
Ba ngày không thuốc, ấm hồng hồng, ấm trắng trắng, ba chục.
Rồi cứ đi vài ba lần, không ăn thuốc gì hết.
Bữa sau lại nói chưa có kết quả gì, lùi mình vô đây hỏi cho bệnh viện, cũng không nói nữa, thấy đâm vô mắt mình đâu phải là thầy thuốc, đâm vô mắt mình sợ quá, trời ơi tôi mất gì mà đâm vô, tôi làm sao, nhưng mà khá họ đâm không đuôi, sau đó có bác sĩ khác người ta vui, tôi mới nói, ờ cái đó không phải là ta đâm trong mắt đâu mà sợ, tôi đâm trong cái hốc mắt, trong ớt này nè, trong đây dứt dơ rỗng ạ, cho không phải đâm vô con đuôi, đâm vô đuôi thiệt á, thầy mới biết.
Thế là từ khi mà không hỏi
Mà nói mà không trả lời
Là tôi để nguyên tới giờ
Tôi bỏ không đăng ý
Trời kỳ lắm nha
Tâm vui hiểm phúc
Như đất ba cầu là bánh trưởng tội ạ
Cái đó là sự thật
Nhưng mà thế gian mà mình nói cái đó
Có khi nó đụng chạm cái bụng của người ta rác
Thì người ta buồn
Nhưng mà nếu như những người
Mà có ý học đạo thiệt thì người ta nghe
Người ta tốt lại
dụ về cái áo trăm ngàn
trăm hai, trăm ba
là ba mươi thân
còn làm sao
là năm trăm phần trăm
rồi người ta lầm
rồi người ta về người ta đau khổ
người ta buồn
là sao không hứa được
cho nên là dưới đất đa cầu là tăng trưởng
tội ác
còn
bờ cát tâm nhĩ
thường niệm chi phúc
Đây là cái cách mà muốn cho có lạc
Bồ Tát thì trái lại
Không làm cho kiểu mà tâm vô giấm túc
Chỉ pha cầu cho nhiều
Bồ Tát không làm vậy
Mật hơn miễn chi tục
Luôn luôn là thấy biết đủ
Chấp nhận sống thanh bằng
Sống nghe mà trông sạch
Sống nghe có câu thanh bằng thường lạc
Độc phú đa ưu
Cứ người nghèo mà cái tâm hồn người ta trông sáng, người ta thành thật, người ta chơn chất, người ta có được 10 đồng, 10 đồng nó quý lắm.
Người ta sống trong 10 đồng mà cái giá trị tâm hồn người ta nó an lành, nó thành thơ lắm.
Còn mình bạch đổ người ta, trong cái giới mà người ta bán rồi sau đó người ta phát tâm tu, người ta mới nói cho tôi nghe đó.
Có những người bán một cái áo gió
Nó là cái áo là 100 ngàn
Mà nó cỡ là 526
Thế là cỡ như cái mặt bơ bơ như tôi vậy
Thôi để cho thầy
250 đi
Coi như cho phần nửa đi
Cúng phần nửa lấy phần nửa thôi
Nó nói dạ cái này lỗ thầy à
Nếu mà cúng thầy
Thì để giống thầy cũng 280 đó
Trời ơi
Thôi đi đưa thầy 1 cái đi
280
Mà kìa thầy chẳng có 100 hả
Người còn có người Phật tử
Thì cũng nói tôi là
Khi mà người ta phát tâm
Người ta qua về là người ta nói
Cái nghề quân bán nó vậy đó
Quân bán nó vậy đó
Mà nếu mà ba nó gọi mua
Má là mua nó cũng gần như bán vậy
Rồi bán xong rồi về cho má
Mua đồ về cho ba cho má
Còn á giá là mua là bán
Là bán giá vậy đó
Giống như người ta vậy
Còn cỡ như thầy sức mấy nó tha thầy
Tôi nói tôi nghe tôi hát hồng
Thế thì là đó là Phật tử
Nói với tôi là trong giới của họ đã từng là
Nhưng mà cũng có người Phật tử
Thì người ta cúng thiệt
Cúng gấp mấy lần mấy chục lần cũng có
Nhưng mà cái đó người ta cúng
Còn cái buôn bán hình như
Người ta dùng cái từ ăn là cho buôn so
Cho nên là thẳng thần như vậy
Sau đó người ta cúng
ấy
cuộc đời
cho nó nhiều cái
kỳ cục
cho nên mình không khéo
là tăng trưởng tội ác
bồ tát bất nhỉ
an bằng thủ đạo
bồ tát thì
an bằng
lạc đạo
duy tuệ
thị nghiệp
à
làm thế nào
mà tư duy
mà quán chiếu
mà nhận sức
được cái chân lý
là thế gian
vô thường
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Còn Bồ Tát thì duy tuệ vì người ta an bằng lạc đạo, cho nên người ta có an vui, chứ không phải đời là khổ hết.
Đó là nói theo cái câu đó đó, hạn chế được, cái thử dụng truy tức thì có an bằng lạc đạo thì có, có được an vui, vui trong đạo đi, chứ không phải là không có vui.
Còn muốn vui sâu hơn nữa đó
Là người ta đi sâu vào
Tôn nội tâm hơn nữa
Ta thấy ra được cái tính giấc
Duyên sanh như quyển của giảng Pháp
Mà cái tính duyên sanh như quyển này
Cái này nó sâu lắm rồi nha
Thật ra là
Tôi nó phải là
Tôi mà tôi chúc gia đó
Tôi mà để cho có giải thoát đó
Là nó thuộc về Pháp Quốc
tu nhân nghiệp, tu thật sự, tu chuyên nghiệp.
Cứ còn như Phật tử Tạ Gia thì có lẽ là tu nhân thừa, thiên thừa.
Chứ mà nói cái chuyên nghiệp mà mình ghép vô cho Phật tử Tạ Gia
phải bằng dao như vậy là không được.
Nói vậy không trúng thì kêu bằng thông khế cơ thôi.
Mà người Phật tử Tạ Gia thì tu nhân thừa, thiên thừa thôi.
Còn các vị mà muốn nghe đó là nghe để vô cái học giống
Học giống thật, học giống đại thừa
Tuy nhiên là khó nghe, có khi có người nghe không được
Có người nghe được và có người nghe không được
Còn cái mà nghe cho vừa với Phật tử tại gia đó
Thì nhân thừa và thiên thừa
Vì vậy cho nên các Phật tử tại gia mà dự ở đây nghe cái này cũng đừng lấy làm lạ
Có khi các vị có thể không hiểu được gì hết cũng có
Mà điều đó không phải là tại các vị giỡn
Hay là kém thông minh gì
Không phải đâu
Tại vì là cái này là thuộc về cái lãnh vực
Của giáo lý chuyên môn
Của những người tu chuyên nghiệp
Đây là
Thế gian giải
Cái hoa đây ha
Hoa này gọi là hoa hồng
Hoa hồng thì các vị tưởng đâu là
Cái hoa hồng là nó từ
Cái cành hồng rồi ta đem
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Bởi vì như tôi nói hồi nãy đó, tánh sắt trơn không, tánh không, là trơn, trơn sắt, cái hoa hồng dậy đó mà tôi nói ở đây có nè, các vị làm sao mà dễ hiểu được.
Tôi nói trong những cái gì, cái gì, cái gì, cái gì, mây mưa lụt lụt đó, có hoa hồng này, tôi nói trong cái dọc hai cành ở dưới bếp đó, có hoa hồng này, tôi nói trong cái lưỡi cốt, cái lưỡi xuống đó, có hoa hồng này,
Tôi nói là trong rác mụn
Trong nếp đó
Đổ từng nếp đó có hoa hồng này
Tôi nói trong phần bò
Phần heo, phần chuồng đó có hoa hồng này
Thế gian dãi là ta hiểu vậy
Vì hoa hồng này khô đã bỏ trong giỏ
Trở thành rác khăn
Mà cái rác đó nó lại là trở thành hoa hồng này
Thế thì thế gian dãi
Mà nhìn ra thì là hiểu nhiều cái lạ lắm
tôi nói như vậy
có nghĩa là cái bực mà thấy gian dãi đó
là ta thấy được cái tính chất
duyên sanh như quyến và giảng pháp dai
dai không
về mặt thể tính của giảng pháp là dai không
nhưng mà tính từ nhiều cái không đó
duyên sanh ra cạnh ra trái
đó
ánh nắng mặt trời không hề có hoa hồng
vậy mà không có ánh nắng mặt trời
là không có hoa hồng
trong hương không giống trong vầy
Không có hoa hồng
Vậy mà không có hay không là không có hoa hồng
Trong đám mây đực kia không có hoa hồng
Mà không có đám mây đực kia là không có nước
Là hạ hán 10 năm là không có hoa hồng nào
Mà sân được sân
Trong cái lưỡi cút
Trong cái lưỡi dao hoai cùng
Không có hoa hồng
Mà không có cái lưỡi cút để xới đất
Không có dao hoai cùng để người ta
Xới người ta chồng
Thì cũng không có hoa hồng
Trong nước lã dư ao dư địa
Không có hoa hồng
Vậy mà không có nước
Với bìa dao đó không có hoa hồng
Vì vậy cho nên là
Hoa hồng là đứng về mặt tính
Mà nói thì là vô số
Nhưng cái không có hoa hồng
Duyên sanh ra cái hoa hồng có
Vậy thì cái có này nó bắt xuất từ
Cái bản chất của nó
Duyên sanh của nó là
Đứng về mặt tính
Mà nói thì nó là không
Nhiều cái không
Duyên sanh ra thành là cái có
Cái đó là chân lý
Cho nên thế còn biết hết
Đó là tôi nói qua Hồng
Còn con người của chúng ta cũng nói y như vậy
Tất cả mọi vật đều nói y như vậy
Vô số cái duyên
Cái không có
Mà nó hội tụ
Nó duyên ra thành cái sọ
Do vậy cho nên là
Nó ở trong cái gian đứng bên mặt tục đế
Thì tôi là vô thủ đồng khổ vô ngã và bắt
Bắt bệnh
Kể cả anh làm tổng thống, anh làm vua, anh cũng phải như vua thường, khổ vô ngã vào văn.
Đó là thế giảng dạy nói cho anh một câu như thế.
Biếp khách, anh đừng tốn đâu mỗi ngày anh lên xe xuất ngựa, anh muốn đi ngoài quốc, đi lúc nào cũng được, anh thích cặp, anh lên máy bay.
Là anh vô các phòng, là viếp, giá viếp, là anh có ăn uống rồi này kia.
Thậm chí anh đi có người đưa đón.
Các tổng thống đi lần đem xe
Là 7-8 chiếc máy bay
Là đem xe là cả hàng
4-5 chục, 7-8 chục chiếc xe hơi
Đưa đó như vậy
Là anh không có khổ hả
Không có đâu, khổ vô cùng
Thế là biết hết
Thế giàn giải biết hết
Anh làm vua, anh làm tổng thống
Anh không hề có sướng
Nếu anh sướng tại sao anh đi xe chống đạn
Anh đi xe
Là chống đạn bắt học lũng
Nếu anh sướng tại sao anh đi đâu
anh mặc áo giáp
anh hậu thân
mặc áo giáp
đấy
cho nên
giờ mặc thế gian
thì vô thường
khổ vô ngã
giờ bớt
tận là
chân nghĩ
tuy nhiên
không phải nói như vậy
là thế gian
dạy này
cùng phương
hết kế
giống như các vị đâu
như là
dạy cho mà biết
còn cái cấp thường
lạc ngã
tận nữa mà
bao giờ
mỗi lạc dạng
vui phải không
là phải bớt ra
bỏ hết cái dục dẫn đi
cho nên cái khỏi
mình ở đây nè, mình gọi là khỏi dục đây nè
mình chỉ là cho biết là không phải đối với
khỏi dục, không phải đối với mọi người
ai cũng ở khỏi dục đâu nha
có người người ta ngồi đây
thì mình ta sống ở trong khỏi sắt
dễ là người ta, sắt này có nghĩa là
người ta thợ dụng
cái vật chất mỡ
tự nhiên vật chất trên đời này
mà người ta không hề là người
bị ở trong khỏi dục
Còn hơn là chúng ở trong thế gian này
Có những người hoàn toàn ở trong quả dục
Quả dục là vì người này quá dục
Quá dâm dục
Quá dục dọng
Quá tham dục
Dục về tài, dục về sách
Dục về danh, dục về thân, dục về thùy
Mà tâm vô yểm
Không bao giờ biết thỏa mãn
Thế thì người đó là người đang ở
Hoàn toàn trong quả dục
Ngươi gọi cho ngươi tu hành
Mà biết tu hành thì ở cổi này
Cũng đi đứng là ngồi sinh hoạt như bình thường
Mà người này là người đã
Dước qua cổi dục
Không còn ở trong cổi dục
Rồi người ta là người ở cổi sách
Cõi sách nghĩa là cái cổi vật chất
Cõi đòi hoa hoa
Có vật chất và người này
Có sử dụng vật chất đàng hoàng
Nhưng mà
Người ta không bị
Cái vật chất đó
Nó nhận tin người ta trong đó
Còn cái người mà ở trong cõi vật chất
Mà bị vật chất đó
Nó làm cho đam mê
Nó lội cuốn
Nó nhận trình
Nó làm cho tâm hồn
Vì những vật chất đó
Mà
Mà điên cuồng
Mà loạn
Rối loạn tâm hồn hết
Vì tài
Vì sắc
Vì danh
Vì thật
Vì thi
Thì cũng ở trên cõi vật chất vậy
Mà nó trở thành cõi dục
Cho nên thế gian giải là hay lắm
Hiểu được một chứng thế gian giải
Hiểu được cho thế gian, hiểu hết cho thế gian.
Có được cái chìa khóa vàng thì đi hết, trả cho khổng lồ.
Giàu có hiện đại nhất cũng tạm quan được hết.
Có được cái chìa khóa vàng thì thế gian dạy được hết.
Rồi vấn đề mà thường là ngã tận đó mà, thấy vô cùng.
Nhưng mà chẳng lẽ là người tôi nói có chữ như vậy không?
Chứ còn nó lạc lại như tôi nói nè.
Nếu mà chúng ta không khéo ở cái chùa mà hai trăm người kịch hạ dày nan,
không hề có chút chứa ăn vui nào.
Nếu chúng ta chấp ngã, rồi chúng ta bảo thủ cái ngã sở hữu,
rồi chúng ta câu nâu, chúng ta không có lòng từ bi nghĩa xã,
rồi nó đụng chạm nhau từ miếng sợi băng,
Chúng từ cái chỗ nằm, từ cái chỗ ăn ở, là ở chỗ đông vậy mà toàn là đau khổ tràn ngập, nếu chúng ta không biết tu.
Còn nếu như chúng ta biết tu, chúng ta đoàn kết lại, chúng ta ứng dụng cái lòng đại từ,
Thương nhau tất cả, coi như anh em, như chị em, vui cùng vui, khổ cùng khổ.
Nếu có khổ thì qua bằng cái cách, cho bằng phần dư định, dư định trong nhà Pháp tên là nhẫn nhục.
Lấy nhẫn nhục mà hóa giải cái sinh nhế, lấy cái tầm bố thí mà hóa giải những cái mà quyền lại của mình bị mất, tức là hóa giải cái tâm sang tham.
Lấy trí tuệ mà hóa giải những chương phương suy, cái ngu minh, cái phiền muộn của mình, lấy lục độ mà hóa giải cái lục tệ, thì ở trong cái tránh tu hành của mình đó mình có được an vui, an vui từng phần, tùy theo cái nào, làm theo năng lực, hưởng theo cái sự tu hành của mình, sự lao động của mình.
Tâm hồn mình nhẹ nhàng nhiều
Mình quá giả thiền áo vô minh nhiều
Thì mình an lành nhiều
Mình quá giả được ít
Thì cái thiền áo vô minh nó còn tác động nó còn thành mình
Mình được an nguy, an lành ít
Chứ điều đó mọi người đều có thể làm được
Còn cái người mà cái tâm thuần thục
Người ta có thật sự người ta có an nguy thật sự
Người ta có an nguy thật sự
Như bữa hôm tui nói đó
Cái nước đục
Không phải là tại nước đục
Nước sông Cầu Băng Kỳ
Không phải là tại nước sông Cầu Băng Kỳ
Nó đen ngồm
Không ai dám giữ chân
Không ai dám làm cái gì
Xài cái gì hết
Không phải là không phải tại nước sông Cầu Băng Kỳ là vậy
Không phải nước Kinh Nhiêu Lọc là vậy
Mà trong cái nước Kinh Nhiêu Lọc
Có nước tâm
Nước sạch
Kể cả thế giới cũng
Học nhận là
Nước sạch
Điều đó có ở trong nước, trong cầu văn kỳ, trong kinh vô lập.
Nhưng mà muốn được cho nó có đất sạch như vậy là phải kheo léo, mà gạt, mà lọc, mà xử lý.
Ở trong con người của chúng ta có cái tấm chất nhiết bàn, đậu tánh, thanh tạnh, nhiết bàn trong mọi người của chúng ta.
Trong mọi người của chúng ta có cái mi lai, nguyên giác, diệu tâm, cái tâm màu, nhiệm, thanh tạnh, giác ngộ, toàn đầy, sáng suốt.
sáng suốt ở trong mọi người của chúng ta
từng người ai cũng có
nhưng mà nếu bình thường chúng ta
không khéo dạng lọc, thường đã vô minh
thì cái đó nó không có hiện ra
giống như là cái nước
sông này ha
rồi bất kỳ thực tế như lọc mà mình không chỉ lưới
mình không dạng lọc, thì cái nước sông coi như không có
chứ không phải là không có
trong chúng ta cũng vậy
nó có cái tích
thâm tịnh, bản viên
nó gọi là bản lai diện mục, cũng gọi là
tự tính thâm tịnh nhất bàn
Cũng gọi là bồ đề tự tánh
Đó là cái Phật biết hết thế gian dạy
Bày cho mà học
Bày cho mà tu
Mình làm cho cái tự tánh bồ đề của mình hiểu lộ ra
Mình bồi dưỡng cho phước bích kỳ huyền
Mình tăng cường lên
Làm cho dục dẫn
Làm cho nguyên minh
Xử lý nó
Đào thải nó ra
Rồi thì cái Phật tánh của mình
Cái tự tánh thanh tịnh dân tộc của mình hiểu lộ ra
Thế thì là mình có lạ
Mà có lạc á
Thì tức là có thường
Thường lạc ngã tình là 4 cái tên
Thì kỳ thật là có 1 thứ thôi
Thường lạc ngã tình là 4 cái tên đó
Nếu mình học mình
Gia lý tục đe
Gia lý tục đối tục đe
Thì là 4 tên
Nhưng mà kỳ thật có 1 thứ
Thì có lạc có thể là có thường
Vì thường lạc cho nên là nó có ngã
Vì có đường có lạc ngã cho nên là giảm pháp không có cái nào là bất tịnh hết
Không có bất tịnh bởi vì là phân tịnh tạm nhiên
Tính của giảm pháp đều là phân tịnh tạm nhiên
Không có cái nào bất tịnh
Không có cái nào nhiễm ô
Cũng như tâm của các người ở đây
Tất cả đều là chức gia, tài gia
Không có người nào, tâm của người nào là nhiễm ô hết
Nhưng mà nhiễm ô là tại mình
Cũng như nước sông Kinh Du Lập
Nước Kinh Thảo
Cùng với nước sông Đồng Nai
Mà mình đang ăn uống sử dụng
Cùng với nước sông Tùy Lan Hậu
Là một hết nước
Trong qua là nước sông Đồng Nai
Sông Tùy Hậu
Mình đưa lên sátô đôi mình lập
Mình lập nó nhẹ hơn
Ít tống kém, ít tông lao, ít quá chất
Chỉ lý nhẹ
Nó thành nước tông, nước thạch mình uống được
Còn như nước Kinh Du Lập
Trên sông Thị Nghè
Thì
Cũng là nước tâm vậy
Nhưng mà tại vì
Môi trường nó xấu
Làm cho nó ô nhiễm quá nhiều
Cho nên xử lý nó phải cần hơn nhiều
Thì mới dùng được
Chứ không phải là trong nước Kim Nhu Lộc không có nước sạch
À như là dạy là như thế
Thế giang giải là vậy
Ta biết hết
Biết cái nguyên nhân nào làm cho có nước sạch để uống
Nước sạch từ đâu
Từ trong nước trong Kim Nhu Lộc
sông Tuyền Nè
sông Tuyền, sông Hậu, sông Đồng Ai
đều có nước ngọt, nước sập đều
thậm chí cho biết rằng
trong nước Kim Du Lọc cũng có nước sập vậy
đó là cách
thế gian dạy biết hết
cả nguồn gốc an nguôi, cả nguồn gốc
đau khổ, làm thế nào
bị an nguôi, làm thế nào
bị đau khổ, làm thế nào
được an nguôi, thế gian dạy
biết hết
ngoài hiện tượng giáo pháp nó xây dựng bằng chữ nào
Vô số cái không làm ra cái có
Cái có là thể tính của nó là không
Vì vậy cho nên không chẳng khác có
Có chẳng khác không
Vật chất chẳng khác không
Không chẳng khác vật
Vật chất là không
Mà không là
Ôi trời trời cái giáo lý đó
Đó là cái chìa khóa vàng
Để trở thành đấng như
Đấng cho bằng thế gian dài
Hiểu hết
Cái từ đó hay lắm
Cho nên Đức Phật là Đấng Thế Giang Giải, cái từ đó là gọi là Đức Phật là đủ rồi, cũng như là Đức Phật cũng có chúng ta gọi là Đấng Thiên Thế là đã được rồi.
bây giờ tôi nói ra cái đích hiệu kế đó
là cúng trên miếng kì mình hành phúc
thì em phải gian giải được 6 từ rồi ha
vua phạm sĩ đều ngự trận phu
hai cái từ đó, hai cái vé
nên gặp lại
có kinh gì là
hai cái vé đó mà ta tắt ra
có kinh luận là
ta tập 2 cái vết
vô thượng sĩ là 1
điều người trưởng phu
thành ra 1 cái nữa
là 1 đích hiệu nữa
nhưng mà
có kinh luận đó
thì người ta
cộng 2 cái đó lại
vô thượng sĩ
điều người trưởng phu
thành ra 1 đích hiệu
vô thượng sĩ
điều người trưởng phu
đây mình cộng lên
thành 1 đích hiệu
Thế thì là trước hết là mình định nghĩa
Chỉ trưởng phu cái nào
Cái người mà được ở đài
Ta gọi là trưởng phu
Đứng về mặt nhà giáo
Ta biểu trưng là
Người trưởng phu và người quân tử
Đã bằng hai cái phước cây
Một là cái trúc
Cái tre
Hai là cái tụng
Ở Học Trầm Nguyên
Người ta gọi là trúc là chân quân tử
Mà tùng là hiệu trưởng thu
Cái tùng là biểu trưng cho người trưởng thu
Cái trúc là biểu trưng cho người quân tử
Tiếp tục tâm thâm
Cái tre, cái lống thẳng
Mà cái ruột đó bỏng
Nên là trong lòng nó không có chứa ẩn
Cái gì nham hiểm độc địa
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Đàng hoàng, trong quyết tâm ở đây là rõ ràng, trong sạch, không có gì rối rắm, không có gì dơ dáo, không có gì độc hiểm, không có gì xấu xa cập.
Còn cái tùng đó là biểu trưng cho người trổng phu.
Người trổng phu là cái người mà bất năng dâm, bằng tiện, bất năng duy, nguy dụng, bất năng khúc.
vào sang không lưu cuốn
không dụ dỗ
không nhứ
mê hoặc được cái người này
nhà hàng
đã chấp nhận nhà hàng
đã không tham lam
không bỏ đỏ, không vào luồng ra cuốn
không thay đổi tính tình, ý chí của mình
bằng tuyển bất năng duy
nguy dụng bất năng thuốc
đầu đổi đời chân đạp đất
Sống như cái gạo phản
Như là công bình
Chiếc diện vô tư
Như bao công vậy
Thế thì cái người đó
Ta gọi là cái người trưởng phu
Cái tùng mà được là biểu tượng trưởng phu
Là vì cái tùng là các cái thứ cây khác
Mùa xuân là nở qua rực rỡ
Tươi tắn lắm, xuân dây lắm
Mà mùa hè là bắt đầu
Coi như là bắt đầu là sơ vơ
Sửng dẫn rồi
Mùa thu đó thì eo hổ có thể là rụng lá trơ cành
Mùa đông quá thì liễm vô
Xong rồi rụng hết lá
Rồi xung thì trở lại xung xe
Hôm qua rực rỡ
Còn cây tùng thì không
Cây tùng thì bất cứ sương hạ thu đông gì
Vẫn là một màu
Xong chạy theo thời cơ
Xong chạy theo cơ hội
Xong chạy theo thời tiết
Cho nên này gọi là cố tùng bác
tại vì nại tiết xương, cây tồng cây bát
chịu tiết xương
quân tử sự trường địa bất năng nhiễm loạn
thì tâm người quân tử ở cái chỗ nất bẩn
cái chỗ mà nhiều
gian tham tổng cấp
hoặc là hối lộ, hoặc là đầu cơ
tích tử phá rối thị trường
mà người quân tử ở trong môi trường hoàn cảnh như vậy
mà không bao giờ bị nhiễm loạn
quân tử
sự trường địa bất năng nhiễm loạn
người quân tử ở những môi trường xấu như vậy
mà cũng không bị ảnh hưởng
Giống như sen ở trong buồn lầy
Nước động thậm chí nước hôi
Mà sen không bị hôi
Màu sắc của sen không bị hoang ố
Cây cầm cây bá cũng vậy
Đứng giữa trời
Cho nên là Nguyễn Công Chúa
Mà khi mình nản đời quá rồi đó
Nản đời qua cái kiếp làm người
Nó vào lòn ra cuối
Bỏ đỡ nịnh thất
Lên dôi xuống trái nhiều quá rồi đó
Nán Chí Lợi giờ nói là nó là kiếp sau sinh sứa là người làm cây tùng đó, tức là làm cái thông trắng giữa, làm cây thông đứng giữa đời mà reo, cái thông đó tức là cây tùng đó, mà đông nó không có rụng lá.
Cho nên là cái người quân tử đó là
Quân tử như trưởng phúc đó là
là cái trùng và cái kem
mà hút bất năng dâm bằng tuyển bất năng duyên
huy dưỡng bất năng phúc, thở chi như trưởng phúc. Người trưởng phúc là vậy
Mà ở đây bức mạch là
đô nữ trưởng phúc, vô thượng sĩ
Vì vậy trượng phu có nghĩa là thiết phục, có nghĩa là cảm hóa, có nghĩa là hướng dẫn, có nghĩa là dạy dõi cả những người trượng phu anh hùng như vậy.
Đức Phật là người vô thượng sĩ.
Vì là vô thượng sĩ, cái người vô thượng, cái người trên tất cả mọi người không ai bằng.
Vì vậy chúng ta có khả năng điều ngữ, thiết phục, hướng dẫn, quá độ những bức trượng phu anh hùng như vừa nãy.
hoặc là vô thượng sĩ
chứ không phải
không phải thạc sĩ
không phải thượng sĩ
thạc sĩ, quân sĩ
có thể là trở thành những người
trôn phúc
những người quân tử trôn phúc
những nhà bác học
nhưng mà Phật là
người vô thượng sĩ chứ không phải là
là thượng sĩ, chẳng hạn những nhà bác học
là những người thượng sĩ
Những nhà
Các ngành nghề
Tài năng
Giỏi dân
Người quân tử đi nữa
Cũng có thể gọi là người thuận sĩ
Là vì sao vậy
Là vì những người đó tài năng
Bạc tự chứa quân thích chúng
Nhưng mà họ giỏi về ngành chính trị
Họ giỏi về ngành kinh tế
Họ giỏi về ngành
Quân sự
Thứ gì là mình làm cái việc đó
Chẳng qua là
Có khả năng là tu thân
Tài gia trị quốc bình thiên hạ
Những người trưởng phu anh thùng trong thiên hạ
Thì giỏi lắm
Chánh tâm tu thân tài gia trị quốc bình thiên hạ
Mà bình thiên hạ thì cỡ như hàn tính
Chưa kêu hàn tính bình thiên hạ
Lập nên cơ nghiệp nhỏ
60 năm
Nhưng mà lúc cuộc là hàn tính được cái gì
Vì trong thời gian mà làm phát thở đại dân sách thì được cái gì bao khổ tràn
Trương Lương một cái tay nghĩa là quân sư vô cùng tài năng
Nhưng mà cuối cùng rồi làm nên cho nghiệp rồi
Thì là cũng phải nghĩa là công thần thanh thối biết rằng là
Tất cả trong đời này khả đồng ưu chứ mất khả đồng làm
Dù khổ chung thì chịu được
Nhưng mà khi vui là muốn an thân là phải lấn mình mà đi
Chứ không ở đó là thủ tư pháp
Cho nên Trương Lương cuối cùng là cũng chẳng được cái gì
Trương Lương tài ba như vậy
Mà cuối cùng rồi cũng không được cái gì
Cũng ơm hận mà khổ thôi
Phạm lãi là dân chủ
Như cái cơ nghịch
Hết hết như vậy
Nhưng mà Phạm lãi chưa được hưởng cái gì
Là bị tam ban trào đế
À dân chủ
Còn Phạm lãi thì biết hình
Nhớ lại cái lời
Cái bài học của Trương Lương
Công thần
Công thần thì thân thoái
Cho nên là cùng với Tây Thi Thỏa Thiền
Đi
Đi tuyệt tích giao họ
Thế thì là
Cái bài 3 cái lỗi lạc
Mà cái gọi là từ chiến sĩ
Thạc sĩ, chiến sĩ hay là chiến sĩ sĩ
Cũng chỉ là
Làm những cái việc
Tương tân về gia trị quốc bình
Mà không đem, có người không hề đem lại cho mình
Một giờ thức ăn lành
Hạnh phúc, sung sướng gì hết
Vì vậy mà Đức Phật xưa kia
Đã từng đọ quốc dương thái tử
Đại thần, tể tướng, tàm công
Bách quan, dạng dân
Đức Phật đều đọ được hết
Đó chẳng phải là vô phượng sĩ
Là người trên không còn ai hơn đó chăng
Đức Phật đọ cả quốc dương thái tử
Đại thần, tể tướng, tàm công
Bách quan, dạng dân
Những người nào đều được Phật giúp đỡ đổ hết
Do vậy cho nên Phật là người
Người vô thuận sĩ điều
Người trưởng phu chứ không phải là thạc sĩ
Và chiến sĩ
Do vậy cho nên ngày nay tôi nói tôi lấy làm khó chịu
Cho những cái ông hòa thuận của tôi
Trời ơi
Tôi học dân dân dân giáo mặt mà
Vì khue cái bằng chiến sĩ nước này nước nọ
Những cái người chiến sĩ
Mà nó cấm bằng cho mình là tụi nó đau khổ tràn ngập
Mà nó đi cấm bằng cho một cái ông hòa thuận
Để lấy cái bằng của cái người đau khổ tràn ngập
Cấm cho mình
Để mình làm được cái gì cho dân tộc mình
cho đất nước mình chết
cho nên là một cái sự kỳ cục
đáng dị
vậy mà
cái thông trào đó
được người ta thổ phòng
là sao
Đức Phật của chúng ta
bào tạo 40 năm toàn là thất sĩ
không mà
hiện thế khí trần bảo, khí thề no
khí quốc thầm, khí dương vị
viên thầm đại giác
thiết hàng xa, diệu pháp, bản tối, mê lưng
mê lưng
Bỏ cả
Quốc thành thê tử
Bỏ cả
Tổn mã phát tranh quốc thành thê tử
Nếu mà
Bỏ cả người đó
Cả bộ con quốc thành thê tử
Để nguyên thành đại giác
Tìm một con đường giác ngộ
Bằng lòng là một cái người
Pháp sĩ
Để mà
Phá ác
Tất cả những gì Thầy Kheo là, những gì Thầy Kheo có gọi là khách sĩ, là đối ma, là hóa ác.
Cái người đó không cần những cái nhân vọng, cái tiền tài, cái địa vị.
Cái người đó không phải là tâm vô yểm túc, ghi rắc ra cầu.
Cái người tâm vô yểm túc, ghi rắc ra cầu không phải là người của Đạo Tính Thánh.
Người đó chỉ là tăng trưởng tội ác thôi.
Phải học cho cái đạo của Bồ-Tát là Bồ-Tát Bất Nghĩ Thường Niệm Tri Phúc, An Bằng Thủ Đạo Duy Phở Tự Kiệp chứ.
Chứ bỏ tiền ra đi học với Tiến sĩ, những người mà họ tràn đầy đau khổ, đầy dục vọng, đầy vô minh.
Họ chấm cái bằng Tiến sĩ cho mình, mình dân gió mặt bài vì cái bằng đó.
Thế thì cái người chấm bằng cho mình là Vô Thượng Sĩ, rồi mình mất đi dân dọng giá trị của mình hay sao?
để mình nhờ cái người sĩ gì đó
tránh cho cái chiến sĩ trong mình
cho nên cái đó là một cái lạ
một cái hiện tượng quái rỡ lạ lùng trông cái thời đại này
cho nên tôi nói rằng nên là phải vô phận sĩ
phải hợp với đánh vô phận sĩ
người không còn ai trên
mà người không còn ai trên là người đó phải có
giấc ngộ
người đó phải có giải thích
phải có bồ đề
phải có biết bạn
đó là cái lý tưởng
Mục đích tối cao của con người
chứ không phải là cái thứ xỉ xỉ.
Chúng ta là khất xỉ, chúng ta đã có cái xỉ rồi đó chứ.
Thầy của chúng ta là vô khẩu xỉ.
Vậy thì nhục giả lắm sao?
Phải ra đường cuối
để mà xin cho được cái thứ xỉ này, thứ xỉ nào.
Của những người đầy áp truyền não, khổ đau
đánh phong cho mình.
Đó là một cái nhục nhã của những người đệ tử Phật.
Thầy kia kia kia cái lúc hiểu đó đó, mình học mình thật bến nộ.
Thầy mình là vua thượng sĩ,
mà lại là thầy mình là người pháp sĩ nữa.
Pháp sĩ Trần Bảo, pháp sĩ Thầy Nga, pháp sĩ Quốc Thành, pháp sĩ Vương Vĩ.
Bả Trần Bảo, bả Võ Cang, bả Quốc Thành, bả cái địa ngụy vua, chúa.
Thế thì mình còn cạnh tranh, mình sẽ lấy cái thứ tiến sĩ hay là pháp sĩ, cái gì hỷ đó để làm cái gì.
thất sỉ đâu có gì nhục nhã đâu
thất sỉ là nguyên nhân của giải thoát của giác ngộ mà
do vậy mà người ta mới điều ngư được trưởng khu chứ
chiến sĩ đâu có phải là dạy vua được
vua có thể đâu có nguy y đâu
mà vua thượng sĩ mới là
đổi cho cả quốc dân thế tử
đại thần, thế tướng tâm
đều được lệ
mà cái lễ tươi là giải thoát giác ngộ
chứ không phải là làm cái kiểu của quân sư
để rồi nay bảo đi đánh nước này, mai đi giữ nước kia, đơn binh đi bỏ bên nước nợ
để mà chế ngự, để mà phân tính người ta
chỉ là một nguyên nhân đau khổ và ngập thôi
chứ chả có cái quân sư như vậy
chả có đem được cái sự an lạc nào cho bản thân nhà vua đó hay là cái ông tổng thống đó
cho nên cái người học Phật phải khác hơn cái người tiến sĩ hay là cái vị sĩ của thế nha
Nên là tôi học cái từng vô thượng sĩ
Tôi thấy hay vô cùng
Vô thượng sĩ mới có khả năng điều ngữ trưởng phu
Thế còn như thạc sĩ, tiến sĩ
Thì bây giờ ở tù thiếu gì
Thậm chí có người thạc sĩ, tiến sĩ bị tự hình nữa cơ
Thế thì có gì quý đến lắm đâu
Mà cái người mà vô thượng sĩ
Thì lại là có khả năng điều ngữ trưởng phu
Mà người trưởng phu là cái người
Dư góp, đáng kính trọng
Là phúc quý bất năng dâm, bình tĩnh bất năng
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Như là đến Vua Thượng Sĩ Điều Ngữ Trưởng Phú.
Rồi kế cái từ nữa.
Nên là tôi nói cái này để ý à.
Nếu mà Vua Thượng Sĩ Điều Ngữ Trưởng Phú mà nhập lại đó.
Thì hai cái từ thiên nhân sư ha.
Phật, Thế Tôn. Phật, Thế Tôn tách ra hai từ.
Nó mới đủ 10 đức hiệu.
Còn có kinh luận là Phật, Thế Tôn.
Thật giống lại Phật Sư Công là một
Thì cái từ vô thần sĩ
Điều ngữ trường khu
Người ta xé hai
Ta tách làm hai
Nó mới đủ mười cái đức hiệu của Phật
Mà như tôi nói hồi nãy
Có nghĩa là tôi nhập vô thần sĩ
Điều ngữ trường khu
Là vì cái ý nghĩa nó như vậy
Nó nguyện chặt với nhau
Vì là đánh vô thần sĩ
Cho nên có khả năng điều ngữ trường khu
Đức Hiệu Kế
Thứ bảy
Thiên Nhân Sư
Học cái từ Thiên Nhân Sư này
Mình để ý
Đức Phật chúng ta không hề có
Chiêu căng ngạo mạng
Tự cao tự đại tự tôn
Không có coi mình là một đấng chúa tể
Đức Phật sẽ tạo vật gì hết đâu.
Vì theo giáo lý Đạo Phật
không có đấng chúa tể nào
để tạo ra cái vật gì hết
mà là dạng Pháp đứng về mặt sống
thì nó là dai không
mà đứng về mặt sống của nó
thì duyên sanh như quyển
cho nên là không có
không có tạo vật
Đức Phật không phải là đấng tạo vật
Sư Phật hiện tượng
ở trong các thế gia
đều là duyên sanh
Mà đứng về mặt cánh bản tính của nó là không
Mà về mặt tướng của nó là bất chấp
Bất chấp về mặt tướng thì có
Nhưng mà nhìn về cánh thì nó là không
Đó là tấm sắc chân sông, tấm sông chân sắc
Tấm quả chân sông, tấm sông chân quả
Đứng về mặt tướng thì đầy quả là có
Tướng nè
Quả là có nè
Nhưng mà tấm quả là cho xong nè
Xong vậy nè
Xong cái xong vậy nè
Mà có thể là dương sinh thành quả nè
Tấm xong chân quả nè
Thất đại đều cách nghĩa nói như vậy hết
Do vậy cho nên là
Sự mà khen tượng ha
Địa thủy quả thông không kiến thức
Đó là tất cả cái tất liệu để dương sinh ra
Hiện tượng bản pháp trên cõi đài này đó
Nơi là duyên sanh chất không phải là Đức Phật
Là người, là tạo hóa, là sanh ra
Cho nên Đức Phật chỉ là một đấng, một bức
Gọi là Thiên Nhân Sư
Là Thầy thôi
Thầy của trời, của người thôi
Đối với tôi bây giờ bà trời
Ôi cái giang phòng của tôi đó, tôi bực biết bao nhiêu đó
người ta lại cho hỏi
dạ dạ thưa mấy thầy
hỏi thầy gặp muốn gì đó
nói dạ tôi muốn gặp thầy Từ Thâm
nó nói ở đây không có thầy Từ Thâm
hỏi sao vậy
nó nói ở đây không có thầy Từ Thâm
rồi mà ta bỏ nó về
tới chừng sau hỏi sao
mà người ta hỏi tôi không chỉ
nó nói hỏi thầy Từ Thâm
mà ở đây là hỏi hoà phận hữu trưởng
thì nó mới chỉ
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
là không chỉ
tôi nói đối với tôi là kêu bằng cái gì
cũng được hết
huynh cũng được, thầy cũng được
chú cũng được, anh cũng được
chỉ có một cái từ
là tình kêu bằng vượng
cái từ đó là không có được
còn các cái khác là kêu vượng được
trời ơi, giải phóng mới về
Tại biết bao nhiêu người kêu cho một anh không, nó nói, ừ, chú này bán cái này cho anh đi, anh mua cái này, anh làm cái này, anh sẵn sàng.
Có người kêu một chú, đầu tôi độc lóc vậy đó, làm chùa vậy đó, mà các cô, các cò đó kêu cho một chú, nó nói, ừ, chú này giúp cho chú cái này này đi, đừng trừ cho cái tự dụng mà đứng cư thôi.
Tất cả đều là dân ngôn đó, không có nhầm cái gì hết.
Cái người mà học Phật kỹ rồi là tất cả đều không có cái gì quan trọng
Tấm sách chân không, tấm sông không
Sách mà, ngũ quấn gia không mà
Tất cả đều dân không, cho nên đừng có chấp
Còn các cô, ai kêu là ni sư, siêu bà thì phải
Mà mình là ni sư, mình ta kêu là siêu cô
Cái là việc nào nổi lên, đừng có cái đó
Ta kêu bằng siêu tỉ cũng được
Rồi siêu cô cũng được, rồi siêu bà cũng được
Cái gì cũng được hết á
Mà mình không phải là tất cả cái đó
Mình hiểu như vậy mới là
Chúng đạo lý
Trời ơi có người mà
Họ đi trưởng rồi mình kêu mình đi trưởng
Họ sụ bạc xuống
Mà ai mà làm sao
Họ đâu có giá cái chữ gì đâu
Chứ đâu có cái chữ
Mà mình kêu ổ
Mình kêu sụp ký vào là họ dẫn là phải
Họ không có chữ
Còn bên mấy ông này
Thì ai biết ổng là đại đức hay là thượng tọa
Mà ổng là thân tọa rồi chưa đại đức là ổng giận
Cái đó có
Nhưng mà điều mình nói rõ
Không phải là tất cả mọi thầy đều như vậy
Nhưng mà có vô
Nó mê mà
Người ta cứ mất dạy
Nó chết mà
Thế nên là tôi nói với cô vậy đó
Ta kêu bằng gì
Đừng kêu bằng khiếm thôi à
Bằng chị cũng được
Bằng cô cũng được
sao mà em cũng được
thế là gì cũng được
mẹ cũng được kêu bằng tiếng
vô chùa mình làm thu trì
mình nói dạ dạ cháu xin chiếm
giúp này cho cháu
cháu đã kẹt à
dặn lại đi làm
để kêu bằng tiếng
cho nên là
thưa nhân sư là Đức Phật của chúng ta
là tự nhận mình
là một người thay
của trời và của người
Một vị thầy
Tam giới thì đạo sư
Tứ xanh chứ tự
Thầy của chúng sanh trong tam giới
Là cha lành của tứ xanh
Nếu chúng sanh muốn
Con trọng Phật
Thì là Phật là người dẫn đường
Đúng như là người cha nuôi con
Trẻ đưa dạy con ngoan vậy
Thế nên Phật không phải là cái ông gì gì
Thầy của người và trời
Ngươi này là Thầy của Ngươi và Trời
Ngươi cũng tức là Ngươi
Mà Trời cũng tức là Ngươi
Chứ không phải là Thầy của Ngươi
Trời là mình tưởng tượng
Trên không gian này
Bao nhiêu ngàn năm ánh sáng
Rồi lên trên đó gặp Trời
Thầy của những ông Trời đó
Không có
Mà trong Ngươi này có Trời
cái người mà tu hành
cái tình độ mà làm
những điều thức ngang bằng với ta nguyên vũ giới
thì người đó là người
mà cái người mà
cái tình độ ta tu hành ta đoạn từ
cái dục dậm, cái vô minh của ta
ngang bằng với cái pháp thập thị nghiệp
thì người đó là người ta đang sống
trong cái sự an loạt của trời
thì người đó là người trời
đấy, chứ không phải là thầy của người là ở đây
mà là thầy của trời là
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
lỡ trong lòng của ta đây nè
tức là ta có
tù ngang bằng với
thập thượng nghiệp
thì ta đang có sự an lành ngang bằng
cái bước báo của thập thượng nghiệp
đó tức là ta là người hưởng phước trời
đó
đó học vậy đó
mới là học thật đó nha
còn mà không là nói bậy suốt
đó
thì cao
dự tính đến đôi chỉ tại nhân
trời không phải cao không phải xa
Mặt trời ở trong tâm người
Người nào tu thật tiện nghiệp
Hỗn với sự an lành
Nhan bằng với thật tiện nghiệp
Là người đó hỗn với bác hỏi tài
Còn ưu hồn hồi
Trong lục đạo cũng vậy
Lúc nào mà tâm hồn của chúng ta
Mà nó trong thật an bằng
Nhan bằng với cái chỗ mà thân không sát
Thân không tận phúc
Không tà dâm
Miệng không nói dối, không nói lê ha chiều, không nói lời không ác
Ý không còn cái ý nghĩ tham lam
Vẫn tích và suy mê trong đầu
thì lúc đó là ta đang là người trời
và hướng hướng báo khỏi trời
ta đang luôn ngồi lên khỏi trời
lúc nào là vậy
lúc nào ta tính nội lại
à những cái việc làm
những việc nói đó
ta làm cho ta khổ vô cùng bây giờ
ta tính nội lại rồi
sao mà ta ngu như thế
ta đang nhẹ nhàng
ta buông bóp
thế thì là thân khẩu trong thật
thế thì ta bỏ
ta luôn ngồi lên khỏi trời
ta lại
hướng được 3-4 tiếng ngồi
rồi có như thế nào
nó làm cho ta bỗng dân
đùng đùng đùng đùng lên
ta tranh chấp gì đó
Thế thì pha thanh bỏ luân hồi
Là về cái cõi A-tu-la
Đó
Nó vậy đó
Do vậy cho nên là luân hồi tôn lục đạo
Là nó cứ nó xơi dần xơi dần
Lúc này hưởng đang làm nghi cõi tài
Lúc này hưởng đang làm trục xuống
Là giống như A-tu-la
Lúc đó thì nó xuống như là ngang bằng người
Tâm nguyên ngũ giới là ngang bằng người
Có lúc không được vậy
Mà cái khởi cái niệm tham
Thế là luân hồi về cái ý niệm của ngã quỷ
Khởi cái ý niệm
là sanh trong cơn bão
thì coi như là ta đọa vào địa ngục
còn khởi vào kỷ niệm bất nghĩa vô lương
thì ta thành ra, ta luân hồi, đọa vào thuốc sanh
nó cứ nó xôi vòng như vậy thôi
nếu mà ta chưa ra khỏi ba cõi, chưa ra khỏi cõi dục
cõi sắc, cõi vô sắc
thì ta còn bị luân hồi
mãi trong đó
mà trong một ngày chúng ta có thể kiểm tra chúng ta luân hồi trong đạo nào trong sáu đạo
Phải tập như vậy, nhận xét như vậy.
Để khi mình thấy một luân hồi trong cái đạo nào
rồi mình thấy nhảy ra,
mình phải làm cho mình rút ra tạm giới đi.
Mình phải xa liền được ý niệm về dục,
ý niệm về sách, ý niệm về mua sách.
Tức là mình rước ra tạm giới.
Đó là cái cách vậy đó.
Thành pháp chỉ là thuyên nhân xuân thôi.
Nghĩa là cái người thầy dạy báo,
dạy đường chỉ lối, dẫn đường chỉ lối cho chúng ta.
Đó là ngôi báo thứ nhất là Phật báo.
là để cho người ta học vậy.
Đó là viên học nguyên thứ nhất, đó là thiên nhân sư.
Còn hai từ nữa, hết giờ rồi, ngồi ngừng ở đây.
Cái tôi nói đó, nó rất thiết thực trong cuộc sống của chúng ta.
Vậy không phải chúng ta học thiên kinh dạng quyển như là từng bộ này hết bộ nọ.
Thậm chí không hết, nhưng mà cứ lấy cái bộ kinh vậy đó
rồi học lên những vài trang, rồi lấy bộ khác.
Đọc năm mười chương, rồi lấy cái bộ khác.
Học như vậy không phải đâu.
Học như vậy là để lấy gọi là chương trình để mà hù thế hạ.
Tức còn tập học đó, là tập học kỹ, không cần nhiều lắm.
Hãy subscribe cho kênh La La School Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn