Hãy subscribe cho kênh La La School Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy subscribe cho kênh La La School Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Cái bài đầu này, cái bài đầu ta học về Phật, ta bảo là 3 viên học quý đó mà, viên học quý về Phật, ta học trước.
Cái gì tôi nhắc cho đại chúng là để ý Đức Phật, Đức Bổn Sư của chúng ta.
Như cái bài Tán Dương đó, hôm đó ta học là được hai cái từ, hai cái đức hiệu mà để chỉ cho Đức Phật là Pháp Vương.
Pháp Vương ở trong cái bài Pháp Vương Vô Thượng
Qua cái địa thiệu là Pháp Vương
Toàn giới vừa luân thất
Tứ sanh trên từ phụ
Ngã kim nhất niệm vui y
Năng việt tam kỳ nghiệp
Bữa hả mình học về cái bài đó rồi
Trưng dương dược 8 tháng ức kiếp mạc năng tạnh
Bây giờ cũng học về Phật
Học về Phật đó là
Dựa trên cái bài
Đi qua đường
Học về Phật
Tâm bảo học mà mình học về Phật
Tự nhiên vừa rồi tôi nói đó
Rồi dựa trên cái bài 8 dương
Trước khi tụng kinh có cái bài tán
Trong đó là nước Phật là qua hai cái bức hiệu
Hai cái từ
Một là Pháp Vương
Hai là Đạo Sư
Chứ Phật không phải là cái ông
Sư nhân, sư niên, thiên liên, huyền bí gì hết
Bây giờ dựa trên cái bài
Cúng công
Đi qua đường
Khi đi qua đường thì mới vào
Làm điêu thì người ta đã dạy rồi
Phân cái chén lên
Đọc cái bài
Cúng dường phân tịnh pháp thân tì lô giá na phật
Chiêng mãn báo thân lô giá na phật
Chiêng bách ức quá thân thích ca mưu ni phật
Dân dân và dân dân
Thế thì bây giờ mình học 3 cái câu đó thôi
Đọc cái bài cứu dường thanh bệnh Pháp Thân đó
Để nói cái gì
Nói cho ai và tại sao phải đọc cái bài đó
Để nói như vậy
Pháp Thân Phật là cái đó ra sao
Thì Lô Giá Đa Phật là sao
Cùng viên mãn báo thân Lô Sá Na là sao
thiên bất ức quá phần
thích ca môn y phật là sao
bây giờ là
bắt đầu mình học cái thiên bất
bất ức quá phần trước
thiên bất ức quá phần
thích ca môn y phật
trong cái câu đó
để
dạy cho những người đệ tử
Đức Phật biết rằng, Đức Phật Thích Ca, Bổn Sư của chúng ta, là Phật Hóa Thần, Ấn Thần, gọi là Ấn Hóa Thần.
Ấn Hóa Thần.
Có nghĩa là cái ấn quá phân Phật như vậy đó, không phải chỉ ở trên cái quả địa cầu này, không phải chỉ ở trên cái thế giới gọi là Nam Diêm Phụ Đề này mà thôi.
Mà là cái việc mà ấn quá phân như vậy đó
Thì không biết bao nhiêu mà kể
Gọi là khiêng bánh ức
Tâm ngàn mua bánh ức châu Á
Để mà vì cái mục đích là
Giao hóa và cứu đội chúng sanh
Để xa
Xa lìa rồi cái
Cái ái hà phiên xích lãng
Cái khổ hại dạng trùng ba
Mà chúng sanh đang chìm nắm lặng hập
Quân đội những chúng sanh
Mà đang chìm nắm lặng hập
Ở trong ái hà phiên xích lãng
Khổ hại dạng trùng ba đó
Là Phật phải
Bận dụng cái phần thiêng bất ích
Để làm việc
Vô thủy vô chung
Làm việc từ vô lượng đời này
Tới vô lượng đời khác
Chứ không phải là
Là một cái thân vậy rồi thôi
Cho nên là
Trong quy sơn cảnh sách
Có cái câu như thế này
Câu này là tôi nhắc là phải học
Cái bực mà thượng lưu tu hành
Thượng lưu của những người
Mà bực thượng lưu tu hành
Là tháo tâm dục đích
Thối tích thao danh quẩn tố tinh thần, nguyên hưu chỉ tuyệt.
Dân dục không thiền, hồng đạo nốn siêu phương tiện chi môn,
Tân khế quyền tân nguyên cơ tinh yếu, quyết trập thâm áo khải ngộ chân nguyên.
Thử tôn na đất kỳ, dịu thiết tu tử tế dụng tâm,
Cả trung đấu ngộ chân nhân, tiện thị xuất trần dai tiệm,
thử cách phá tâm giới
nhị thập ngũ hữu
như tư hành trí
thật bất ổn
khi pháp phục
việc nải thù báo tư ân bạc tế tâm hữu
sanh sanh
dùm năng mất thối
thật giai quyết định khả kỳ
giảng lai tâm giới trí tân
sức mộc, dị tha, tác tác
cái bài
cái là cái bực mà tôi hành
cái bực sửa lỗ
là muốn trao dồi
cái bằng hối tâm dục đức
thao tâm dục đức, hối tức thao danh
tức là muốn
lột rửa cái tâm mình cho trong sạch
bồi dưỡng
cái hối tức, cái ký vệ
mình cho mỗi ngày mỗi cao
thì mình phải thao danh
hối tức
hối tức thao danh
nguyện tố tinh thần, nguyên hiu
sĩ tiệt
thao danh hối tức có nghĩa là mình phải
Ấn
Ấn tích
Mai danh
Không có nên mà
Lội diện xích đầu
Ứng cử, cạnh tranh
Đề vị, quyền chức
Mà thứ nhất là 5-7 chức trong một người
Là tu như thế là không được đâu
Người một chức mà đã làm
Ta còn không làm
Một người mà 5 chức, 7 chức
cái từ hối thức thao danh ra
coi như vô dụng
không còn gì
không có nghe lời dạy của tổ tổ tương triền
gì hết đâu
một chút người ta còn không làm
nó do hồi xưa
mà vô miêu
mà mời
đang ở trong
lâm bô sàn giả ẩm vật
ở trong rừng núi vậy đó
trong cảnh trong quê vậy đó
mà vô thức
Mà đi mời ra trường ngôi
Ta nghe rồi ta đi rửa cái lỗ tai
Trò phủ thì gặp
Rửa lỗ tai anh làm gì anh rửa tai
Anh kì lỗ tai dữ vậy
Ông Thứng ông mới mời tôi ra
Để ông nhường tôi làm vua
Để trị gì xưa hạ
Thành ra cái lỗ tai tôi nãy giờ
Nó bẩn giờ tôi phải rửa
Trò phủ nói chết chết chết
Anh anh anh chậm chậm chút
Châu tôi nó uống nước anh nhớ dòng
Để tôi lùi nó lên
Cứ anh rửa lâu ta vậy mà
Anh không nói
Chầu tôi với nó uống cái nước đó
Cứ nó vừa nó bẩn cái miệng đó
Đấy
Người chư nó có những cái người
Phu diệt như vậy
Ta muốn được cái sự an lành
Cái sự tự tại
Cái sự giải thoát này ta
Ta xa lìa những cái danh dọng
Qua những cái mẫu chuyện của người chư như thế
Nghe có vinh lợi là rửa lỗ tai
Cái nước mà của cái người đó
Cái người mà rửa lỗ tai đó
Và cho trâu uống là dơ miệng trâu
Thành ra cái người tu hành đó
Theo Tổ Quỳ Sơn đó là hối tích thao danh
Tức là mai danh nặng định
Để có như vậy mà kìa
Bằng quấn có tinh thần nguyên hưu chỉ tuyệt
Mình mới có thời gian
Mình mới đọc kinh
Mình mới có đọc sách
Rồi mới dựa đến cái đọc kinh sách
Rồi mình có tư duyên, rồi mình có quán chi phục
Rồi mình mới làm nhận thức chân lý bằng cái nhận thức của mình
Chứ còn kinh điển mà học xong mà đem ra
Mà đọc cái văn tự trên mặt chữ
Rồi thôi, gọi là đọc cái kinh đó rồi
Là không phải vậy đâu
Đọc cái kinh đó rồi giống như là mua cuốn sách Nữ Công Gia Chánh
Nên về đọc một đêm là sạch trơn
Nên nói tôi đọc cái Nữ Công Gia Chánh rồi
Người đó không hề làm được món ăn nào để ăn
Mà ăn làm còn không có làm
Ăn còn không có ăn thì nói gì
Mà còn có cái dinh dưỡng nào cho cơ thể mình được chứ
Cho nên là phải có thời gian
Tư duy nghiên cứu
Nhật hữu trung lưu
Chí sĩ dị năng đúng sư phạm
Giáo pháp lưu tâm ôn tầm bối dịp
Kinh sư nghĩa lý
Triền sướng phu dương
Tiếp dẫn hậu lai báo Phật ân đức
Hay là mực thượng lưu
là phải nghiên cứu trao dồi
nghĩa lý rồi truyền bá
tránh pháp, học tránh pháp, sống theo tránh pháp
rồi truyền bá
tránh pháp để tiếp dẫn hậu lai
đó là đàn
thì là tháo tâm dụng đức hối thức
thao danh quấn tố tinh thần
nguyên như chỉ tuyệt
có nghĩa là giúp bỏ hết những cá thuộc
về hình thức bày biển khoa trương
có cái tính cách khoa trương
khoa trương để mà
được có cái lợi nào đó
Hoặc là cái danh nào đó
Phải bỏ cái đó
Chứ mà nguồn tối tinh thần
Nguyên hiệu chỉ tiệt
Bỏ bất những cái hết
Bỏ hết những cái mà có tính kết hoạt trương
Có tính kết hành thức
Nhiều học thân thiền
Chứ đạo
Đốc siêu phương tiện gì mong
Cái người tu hành
Mà muốn học cái mong phương tiện
Đốc siêu
Dược qua các cái mong phương tiện
Phải học cái từ gì
Đốc siêu tham thiền
Thường có tư duy, thường có quán chiếu
Phải có trinh niệm
Phải có tỉnh thức
Phải có thời gian để tư duy quán chiếu
Kinh niệm
Để tự mình nhận thức chân lý
Gọi đó là tham thiền học đạo
Cái người mà tham thiền
Biết tham thiền thì không có mãi
Đợi tới
Rồi kiểu này kiểu kia
Mới tham thiền
Tham thiền là
Thí dụ nghe kinh vậy nè, mà ta nắm lấy một ý tư mà xong sâu sắc rồi ta nắm lấy ý tư đó được rồi là ta phân cái gốc ra, ta tư duy, quán chiếu để ta nhận thức cái chân lý đó bằng cái nhận thức, cái tỉnh thức, cái giác ngộ của chính mình.
Thí dụ như là Phật dạy vô thường, mình phải nhận thức coi sự thật cuộc đời này có phải vô thường không.
Và rồi sau đó
Cái kinh đại nước bàn
Thì Phật nó không phải vô thường
Mà là thường
Thế thì tại sao Phật rất kỳ vậy
Trước kia Phật dạy vô thường
Ai không nhận thức được
Cái chân lý vô thường
Phật rầy lấp
Nhưng mà bây giờ Phật lại dạy
Rằng là thường
Ai mà chỉ học được
Vô thường thôi
Là người đó giống như là Phở Kim Hoàng
Mà chưa biết thử vàng
Chỉ lựng được vàng giả
Mà tưởng là vàng thiệt
Tốt được dần 12
Mà tưởng là dần 24
À, thế gì sao kỳ vậy
Đó là cái vấn đề là cái đề tài để tham thiền đó
Chứ không phải là thiền đời trần mới là tham
Không phải là thiền của thạch đồng
Không phải là của
Ờ, rồi của
Ờ, hành
Đất của mấy ông đó
Hả
Mấy ông tổ thiền suy đó
Không cần của ông nào hết
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
thì nó chỉ có một thứ thôi, chứ không có khác.
Có một thứ thôi.
Cũng như là hư sông vậy, nếu thật là hư sông thì để vô đây.
Cái hư sông nó tròn cũng là hư sông.
Mà để vô đây thì cái hình đó, hình cái nón, cái chóp nón dày dưới cái nhọn cũng là hư sông.
Lấy ra đây, cái hình nó dày cũng là hư sông.
Mà nếu mà đưa ra cái bên này thì cũng là hư sông một thứ.
chẳng qua là cái vật
vuông, tròn, méo, hình gì đó
hình thoi, hình thang, hình chớp, hình bình hành gì đó
cái dáng vẽ khác nhau thì hư không, cứ hư đó khác nhau
nhưng mà chất liệu hư không
chất liệu hư không là phải là một thứ
và nếu hư không của ông nào đó
mà cũng nói hư không của mình là thứ thiệt
nhưng mà rời vơi vầy nó đụng lọc lọc lọc lọc
lạc chạc chỗ này là hư không đó là gì ông
phải hư không thiệt
cho nên hư không thiệt
thì đưa vô bất cứ cái nào đều là
Một thứ không mà thôi.
Cho vậy cho nên thiền mà nó phải thiền đầy cần với tôi mới được là nói vậy.
Phải thiền của thập đầu của tôi mới được, phải thiền hành tư tôi mới được là nói vậy.
Cái đó là giảng sư, thiền sư biệt.
Kéo người ta đem về cho các phần của mình.
Để hành thành một cái tông phái của mình.
Chứ còn là thiền sư như vậy là thiền sư dởm đấy.
Đừng có tin.
Ở đây đó là tham thiền học đạo.
Nhưng dục tham thì hồng đạo đúng siêu
Đột biệt như môn
Anh không có đạo tham thiền là anh phải tham
Anh phải tư duyên quân chiếu cho anh nhận thức
Được chân lý
Chứ không phải là thiền của đại trần
Hay là của hành tư, hay là của đạch đầu, hay là của hoàng bá gì hết
Hay là của lực tổ nguyên năng gì
Cũng không cần
Mà nếu như thật là thiền
Các ông đó thật thiền thì là một thứ thôi
Do vậy cho nên là ta nhận hết
Của tất cả các ông đó
Vì thiền của các ông đó là chân lý thì nó có một thứ
Chứ nó không có gì khác mà phải lựa
Muốn học cái đạo tham thiền
Để vượt ra các cái môn huấn luyện
Tâm khí quyền tâm
Nhiên cơ tinh yếu
Muốn học thiền là phải
Phải học
Phải học giáo
Cho nên là có những ông thiền sư
Mà nói ở đây tôi không cần dạy giáo môn à
Đừng có hỏi tôi cái gì hết à
Lại bây giờ tôi biết là
Tham
Tham cứ bằng
thăm con rùa
là cứ việc là ngồi đâu mà tốn con rùa cho tôi thôi
đừng có hỏi thêm cái gì
tại sao phải thăm con rùa
ông tiền truyền khách nói là phải thăm
con rắn hổ mang
nhớ rằng cái cổ con rắn hổ mang nó phè ra như thế
nhìn con rắn hổ mang đó mà tư nhiên
đừng hỏi cái gì hết, chỉ biết là thiền chứ không phải là giáo
giáo là các nghĩa là thuộc về để trong từ thông
nói vậy là không đúng
mà trước khi học thiền là phải học giáo
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Họ không có học gì hết hả, không phải đâu, mua lượng kiếp mà người ta học rồi rồi đó.
Thành ra gọi là luật cổ quê năng không biết chữ, chứ người ta học rồi hết rồi đó.
Cho nên là cái chất mà ngụy biện đó, nghe là biết liền à.
Chỉ có những người không hiểu gì Phật, không hiểu chữ Phật thì bị người ta dụ chứ cần.
Chứ người ta học Phật kỹ rồi là không có dụ người ta được.
Cho nên là phải đúng Sư Phương Tiện Chi Môn về tâm khế, quyền cơ, quyền tân nghiêm cơ, tính hiểu.
Do lý do sao màu gì cũng có đọc Phật là phải nghiêm cứu cho kỹ càng, phải học cho thật là nghiêm túc.
Từ nơi đó mình mới là đi vào trong cái tông trí của thiền học được.
Mà cái học về giáo, giảng giáo nó có tội lỗi gì đâu.
Người chỉ trăng cho người ta mà đưa hôm nay chỉ vậy thì có tội à?
Rồi phải nghĩ là ôm cái con người cứng nhất như vậy là bảo người ta nhìn trăng mà không chỉ trăng hướng nào hướng nào hết.
Cứ bảo rồi phải thấy trăng.
Mọi người phải tự thấy trăng.
Thế thì người ta không có biết hướng nào hết.
Sao cho bằng nghĩa là đưa hôm nay chỉ trăng?
Chỉ là ta phải nghĩ rằng hướng đó
Chứ là ta không nhìn lầm về cái hướng
Ta nhìn về hướng Tây
Ta thấy liền
Chứ ta khỏi nhìn hướng Đông, hướng Nam, hướng Bắc
Đây để tôi nhìn hướng Đông
Đã cả mấy tiếng hồ rồi không có
Mà nghe dây qua nhìn hướng Nam
Vậy là mấy tiếng hồ rồi không có
Dây qua nhìn hướng Bắc
Tìm cũng không có trăng
Thế thì sáng đêm rồi
Trăng lặn rồi
Mà tìm chưa có trăng
Chỉ bằng người ta cho tôi chỉ
Trăng ở hướng Tây đây
trên bóng nguyệt xếp mạnh
tôi ngồi bên chuyện một mình
bóng trăng bên đây
để cho người ta thấy được
chẳng hay hơn là để cho người ta tìm sáng đêm
một hướng là 4 tiếng hồ
mình nhìn qua 3 hướng là 12 tiếng hồ
là hết đêm rồi còn trăng đâu nữa
cho nên là
nhiều cái học hành trong cái lối tu sĩ của mình
ai muốn dùng như ai muốn nói
sao nói
Thì thật đâu phải muốn nói thì thật nói. Nó có cái chứng lý, nó có cái lý lẽ của nó chứ.
Thành ra nghiên cơ tên yếu quyết tập thâm áo khải ngộ chân nguyên.
Cái chỗ sâu thâm râu, cái chỗ màu nhiệm.
Quyết tập nghĩa là phải hiểu chung tường cho rõ ràng.
Rồi mới mà mở chung là cái
Một cái
Cái chỗ mà tận cùng sâu thẳm
Của chân lý
Cho nghiên cứu rồi
Xong học hành
Xong dùng phương tiện
Làm sao mà cái chỗ mà sâu thẳm đó
Mà mình có thể đi tới được
Tôi nói nó kỳ diệu
Chiếc tu tử tế dụng tâm
Tu học mà thiền học
Là nó màu nhẹm nó rõ rách
cần phải chính chắn mà dũng tâm
đã trùng đông ngộ chánh nhân tiện thị
sức cần giai tiện, có như vậy
mới là tỏ ngộ được cái chánh nhân thành Phật
hiểu được thế nào là chánh nhân
thành Phật, thế nào là duyên nhân thành Phật
thế nào là liễu nhân
thành Phật
cái chánh nhân thành Phật
là phải nhận thức rằng là
mọi người
trong mọi người có
Phật tánh rồi
Có tri kiến thật rồi
Có như là viên giác dịu tâm rồi
Ở trong mọi người
Cái đó là cái chánh nhân thành thật
Còn như chùa truyền
Để cho Tân đi ở
Cô hội về ở một chỗ
Để cùng tu cùng học
Các thầy giáo
các bậc tiền bối thiện hưởng trí thức
người ta hướng dẫn cho
các khí chủ
ủng hộ cho
tư sự cúng dường để cho
yên ở tu học
tất cả cái đó đều gọi là duyên nhân thành Phật
tất cả cái đó gọi là duyên nhân thành Phật
cái chùa to hoặc là lớn
sang trọng gì đó không phải
không phải là cái chánh nhân
để thành Phật
Thầy giáo giỏi
Dạy hay
Nói trúng
Mà cũng không phải chân nhân thành phần
Rồi ăn mặc đầy đủ sang trọng
Càng không phải chân nhân thành phần
Mà tất cả những cái đó gồm lại
Là cái điều kiện phụ
Gọi là duyên nhân thành phần
Chính nhân thành phần
Rồi là chánh nhân Phật tâm nên là phải nhận thức rằng
cả trường đối ngộ chánh nhân đó
nghĩa là học kỹ càng chính chánh như vậy mới có thể là tỏa ngộ được cái chánh nhân thành thật
là tâm của mình là Phật
Tôi thấy nghe cái ngợi tôi ném cái sức biết mình mà loại bỏ đi cái phiền não của mình
bản chất của cái thấy nghe ngợi ném sức biết của mình là
tri kiến thật là tự nó thanh tịnh từ hồi nào tới giờ
Thật tự nhiên Hoàng Chiếu phải phân lọc những cái mà nhìn Lục Trăng qua Lục Trần bình thường
để mà nhận thức được, nắm bắt được cái sâu thẳm vốn thanh tịnh của Sáu Căng.
Vì Sáu Căng, tự tính của nó thanh tịnh.
Tâm của mình, chân tâm của mình tự nó thanh tịnh.
Hiểu được như vậy đó là khả trung đống ngộ chánh nhân
Khả trung đống ngộ chánh nhân
Chỉ chánh nhân đó khó đó nha
Chánh nhân thành Phật đó là
Là cái tâm thanh tịnh vốn có của mình
Mà mình có rồi
Cái đó gọi là Phật tính
Cái đó gọi là tri kiến Phật
Cái đó cũng gọi là chánh nhân thành Phật
Thầy giải giỏi
Chừa truyền ở yên
An lành tốt đẹp
Và đàn nơ tính thí
Tươi rượu cuốn dường đầy đủ
Cái đó chỉ là duyên nhân thôi
Ta gọi là điều kiện thụ
Và phải nhớ là cái ngày
Mà mình gọi là mình thành Phật đấy
Là không phải có Phật
Thích ca cho
Hay là Phật Di Đà cho
Hay là Đông Phương Dược Thi
Không có Phật nào cho hết
Chính mình cái ngày
Thành Phật ta gọi là
Hiển lộ ra Phật tánh.
Chứ ngày đó là cái Phật tánh của mình nó hiển lộ rõ ra.
Hiển lộ ra hoàn toàn.
Thế lúc này nó ở đâu?
Nó cũng ở trong con người của ta.
Ở trong thân khẩu ý của ta.
Mà nó không hiển lộ ra.
Chứ ngày đó là cái Phật tánh của mình nó hiển lộ ra.
Chứ nó không có ở đâu hết. Không ai cho hết.
Nó gọi là Tâm nhân Phật tánh.
Giống như nước sông Cầu Bằng Kim này, nó nóng như vậy đó, nó hô quách như vậy đó.
Tại vì là cái thành phố mình 5 triệu người rồi mình tổ xôi xuống hết trơn tất cả nhà cửa của 5 triệu người.
Tương xuống nó, nó thành ra ô nhiễm vậy.
Chứ mà cái nước trong, cái nước mà gọi là nước sập, đúng như tiêu chuẩn quốc tế,
tổ chính ở trong cái nước sông Cầu Băng Kỳ đen ngồn và hôi quắt.
Cái đen ngồn và hôi quắt đó là do con người tạo ra, môi trường tạo ra,
do hoàn cảnh chiến tranh con người tụ hợp về thành phố đông quá nó tạo ra.
Chứ còn sông Cầu Băng Kỳ này
Sông Công Lộc
Trước đây là 1.000 năm
Nó vẫn là nước
Y như là tất cả nước các sông
Đang trong sạch
Mà cái thuy trứng nước quốc tế
Công nhận gọi là nước trong sạch của quốc tế công nhận
Cũng nằm trong nước sông Cầu Băng Kỳ
Nước trong sông Kinh Như Lộc đó
Do vậy cho nên 1 ngày nào đó
Thành phố mình
Có cái cách mà xử lý nước hải rồi
Thì nó đổ ra sông đó
Đã không còn
Và tại cái chỗ mà nó không còn
Sổ ra trong cái nước
Mà quá dơ như vậy
Thì cái nước đó người ta có thể lấy lên
Người ta lọc ra
Đã thành nước có tiêu chuẩn quốc tế
Công nhận được
Thế thì cái nước trong nó
Ở trong cái nước đục
Ngày nào mà mình hạn chế hết
Cái nguyên nhân mà đổ đồ dơ dáy xuống trong
Thì cái nước trong nó
Đã thành ra nước quốc tế công nhận
Có tiêu chuẩn quốc tế công nhận
Đó là trong nước đó, trong đâu hả?
Và đó là sự Phật đấy nha.
Nước biển như bây giờ Việt Nam mình thấy nước biển là tài công.
Trên thế giới bây giờ Trung Đông người ta phải lập một cái nhà máy lọc nước biển ra.
Cho người ta xin quả cái chất ẩn.
Ở bên đó thì dầu thì nhiều, nước thì không có.
Nước nó mắc, ở mình đây nó mắc còn hơn Coca Cola của mình đó.
Nên tôi phải lập nhà máy, tôi lập nước biển, tôi phải chạy tới đây.
Học mà quốc tế công nhận, uống được, nuôi sống con người ở trong cái nước mặt.
Hiểu như vậy, gọi là cái người đốn ngộ chánh nhân.
Còn không hiểu như vậy, gọi là cái người không có đốn ngộ chánh nhân,
thì đừng có hồng tu kiếm trời ở đâu hoặc ở đâu,
để giang sinh ai cho họ, không có đâu.
cho nên là khả trụ nỗ ngộ chánh nhân
cái chữ đó sâu sắc vô cùng
phải tâm khế quyền tân
phải học hỏi
phải nghiên cứu cho
học cái chân lý
nghiên cứu cho chân yếu
của anh
trên đường nghiên cứu học tập chân lý
phải thật sâu sắc
tiếp tục tham áo những cái chỗ
mà sâu sắc kinh nghiệm
Thả trung như đứa quán chiếu để mà nhận thức mạng, đại ngộ truyền nguyên.
Thế thì ta thả trung đóng ngộ chân nhân, phải tỏ ngộ cái chân nhân.
Chân nhân thành vật là đâu?
Duyên nhân thành vật là đâu?
Liễu nhân thành vật là đâu?
Thế thì cái ngài của mình thành vật gọi là liễu nhân thành vật.
Cho nên biết bao nhiêu người tu hành
Mà không có cơ duyên được học, thì cứ năn nỉ lại lục ông Phật ở trên bàn.
Tiếp tham ông cầu ông Phật ở trên bàn, ông giúp mẹ, mình kia thế nọ, để ngày nào đó mình thành Phật giống như ông vậy.
Không có cầu nguyện, không có hết.
Mà phải là khả trung đúng ngộ chất nhân, tiễn thịnh sức trần gia tiệm, cái người nào mà được như vậy, người đó là coi như là những cái thềm bực, những cái nếp thang thềm bực mà để đi lên con đường giải thoát giác ngộ đó, mình đã bước lên những cái nếp thang đó, ra khỏi cái thềm bực của tầng ai, của hầm phúc.
Sức trần gia tiện
Tức là những cái thềm bực
Mà ở tầng lao mình ra khỏi rồi
Nó vượt qua rồi
Nếu đơn như vậy, tu dư quân chiếu như vậy
Tư tập như vậy là mình vượt ra được cái thềm bực
Của những cái giới đạo khổ
Của tầng ai
Chúng ta phải sức trần gia tiện
Sức trần giới nhị thập ngũ hưởng
Tư hành mà đơn như vậy là người đó
Độc vỡ tâm giới
Và nhị thập ngũ hưởng
Tâm giới là hổng nói rồi đó
Tâm giới thì tâm tư
Cái trang lập thầy của tâm giới là
Đọc vỡ tâm giới đó
Vượt qua tỏa dục
Vì Phật sâu còn lục dục tất cả
Phật vượt qua cái vật chất
Mà mọi người đều không muốn
Phật đã vượt qua
Cái sưu hình
Cái duy tâm, cái quan tưởng
Của những người sưu hình
Duy tâm, quan tưởng
Đó là đập vỡ tam giới
Đập vỡ luôn cả nhị thập hô hữu
Trong ngữ là 25 cõi
Chứ nhỏ là trong tam giới
Tam giới và 25 cõi người ta đập vỡ đó chứ
Người tu hành có thể đập vỡ tam giới và nhị thập hô hữu
Đúng như con gà vậy đó
Khi nó chưa
Nó chưa tới ngày giờ
Nó chưa có khả năng
Thì nó bị cái trứng bao giống nó
Nhưng mà đủ thời gian
Thời tiết phù hợp
Và đủ ngày tháng thời gian
Thì tự con gà nó đập
Vỡ cái trứng nó ra
Nó khẽ mở rồi
Nó là vỡ cái trứng nó ra
con người cũng vậy
con người mà chưa biết tu tập
thì giống như là con gà
nó đang ở trong những cái
cái kính nhà
nhưng mà người ta tu tập mà nó đúng cách
đúng pháp
có khả năng nhận thức chân lý toàn nhiên
có chuyện đó nó đập vỡ tam giới nhị thập ngộ hậu
nó vượt ra
tác phá tam giới nhị thập ngộ hậu
đập vỡ tam giới
đập vỡ nhị thập ngộ hậu
Mình mà không có được cái miếng bàn
Mình lặng hộp ở trong Á Hà
Thiên Xích Lãng khỏi hàng vạn tùng 3
Tại vì mình không đập vỡ được
Tam giới, mình không đập vỡ được
Nghĩa Tạp Vũ Hổ
Mình ăn cái đồ ăn
Ở trong cái ngôi nhà Tam giới
Mình ăn những cái mâm thịt thấm
Ở cái cổ bàn
Ở trong
25 cõi
Và những cái thịt thấm và những cái cổ bàn
ở trong 3 cái căn nhà
3 giới, 25 cái cổ bàn
của 2 nghị thập ngũ hữu đó
đều là có độc tố hết
ăn vô là người thì bị bệnh này
không bị tăng trông thì bị tiểu đường
không bị tiểu đường thì bị áp huyết
không bị áp huyết thì ăn ớt nhiều quá
thì bị bệnh trí
không bị bệnh trí thì là bị bệnh khóc khóc khóc
không bị khóc khóc thì là bệnh
lắc bao tử, không bị lắc bao tử
thì nhiêu gan siêu uy bê
không bị nhiêu gan siêu uy bê
Hút thuốc nhiều quá thì sinh ra nam thổi
Xong hút thuốc
Sinh nam thổi thì uống rượu nhiều
Thì sinh chai nha
Nghĩa là những cái thực phẩm trong 25 thổi
Sinh ra rồi cũng đều bị
Bị chất độc hết
Chỉ có cái người nào
Ta biết là cái thực phẩm
Của 25 năm
Ngoài là như thầm phụ nữ đó
Ở trong 3 cái giang nhà phong giới
có thịt độc
cũng trong thời
được ở trong đó
bị ở trong đó
mà ăn lỡ thịt bắp đó rồi
người ta biết
người ta biết là người ta bị nhiễm
cái độc tố
ở trong
nhà phạm giới
20 năm rồi
thế thì người ta ói hết
tìm cách ta ói hết
và những người ăn
thì đều hoát ngoái
người bệnh này người bệnh kia
mà có một người đó
Nên là người ta biết cách cho ta oi hết những cái thực phẩm đó ra
Thực phẩm không có độc tố làm ra gì
Rồi người ta cũng tở vào cái nhà như vậy
Ta ở ngồi đó mà cái người này hoàn toàn không có bệnh
Nghe nhạc không có bệnh quạng gì hết
Người ta đã oi hết những cái đồ ăn có chất độc của tàn giới như vậy là 25 cõi rồi
Thế thì hằng ngày của mình đây là mình hưởng đồ ăn của tàn giới không?
Ăn đồ độc địa xong, ăn đồ có dục, tức là phân, dục về sắc, dục về tài, dục về danh, dục về thật, dục về thi, dục về tình dục, dục về đủ thứ.
Tại này mình ăn mà ăn mà không no, ăn vừa vừa cũng không chịu mà.
Ăn cái thuyết no, mà ăn cái thuyết no, mà ăn cái đồ có dục thì chết rồi, thì bệnh nặng rồi.
Nói chung là cái người thường á
Mà không biết Đạo Phật
Thường là ăn đồ cỏ dục
Mà cảm thấy ngon ghê luôn
Đồ cỏ sắc á
Thì là ăn cái trúng độc nhẹ hơn
Nhưng mà người ta ưa ăn cái đồ cỏ dục
Bởi vì dục về tài
Dục về sắc
Dục về danh
Dục về thất
Thì ai cũng thích
Ngon vậy
Nhưng mà đều độc
Độc cứ
Nhưng mà ngon
Chứ người ta cho là ngon
Cho nên người ta
tao tham thích đó, ăn nó
cho nên cái người nào mà ăn đồ ngon không á
là dễ bị những cái bệnh tốc địa
còn như ăn chai ăn lạc là
thì nó có ngon không
nhưng mà ít có bị cái bệnh độc
cũng có người ăn tôm cà mà ăn quá sức
Có lần nghe người đó đi xuống Cà Mau ăn một bữa tôm càng ở dưới đó, ngon mà ăn cái cành riêng, người đó phát lên nó diễn cho nó phù mình phù mấy liền tức khắc, nó chở đi nhà thơ.
Tại vì ăn tôm càng mà ăn cái đầu có gạch ăn nó mới đá, đá thế nào thì nó lại phù mình mau nấy.
Một mặt là phụ bình, một mặt là nó rớt, tàu pháo nó quầy nó rớt, nó ra ăn đồ cỏ dục, người ta thích.
Nhưng tư hành chỉ thật bất khủng thì nó phục.
Cái người mà tham thiền học đạo, mà hiểu sâu kinh điển tư duy, nghiên cứu kỹ càng như vậy và đập vỡ tâm giới, nhịn thật ngư ước như vậy đó, cái người như tư hành trí đó,
nghĩa là tác phong hành động, tác phong hành động như vậy là không có uống cái pháp phục của Đức Phật.
Thường là cái người tu Phật người ta mặc cái ba y bình bát cái này là pháp phục, cái người mà tu tập và đúng đắn như vậy, có đem lại cái hiệu quả và đập vỡ tâm giới, nhịn thật ngư ước như vậy,
là không uống cái bộ pháp phục mình mặc, mình uống cái cơm mà mình ăn.
Nhưng nãy Thù Báo Tứ Ân Bạc Tế Tam Hữu không uống pháp phục đồ mạch.
Và cái người này cũng là đền đáp được ơn Thủy Thổ,
ơn quốc dân, ơn Thầy Tổ, ơn Đàn Na, ơn cha mẹ.
Và còn cứu khổ được cho chúng sanh đang lặng hộp ở trong tâm giới nữa.
Tập thế tâm hữu.
Tập thế tâm hữu tức là cứu đội chúng sanh, giúp chúng sanh ra khỏi cõi dục, cõi sắc và cõi vô sắc nữa.
Sanh sanh nhuận năng bất thối Phật gia quyết định khá kỳ.
Cái người này là thời đời mà tu tập như vậy đó.
Đời này, đời khác tu tập như vậy đó.
Thì cái thềm mực
Mà cái điệp thật đó là
Là trong tầm tay
Mình có thể lên
Đạt tới cái điệp vậy đó
Rồi lúc bây giờ nè
Cái câu mà tôi muốn nói
Cái này là quan trọng đó nè
Chúng ta cũng vậy
Chúng ta đúng rồi là
Chúng ta vãn la tam giới chi tinh
Mà sức mộc dĩ tha
Chúng ta sẽ là cái người khách
Qua lại trong tam giới
Để mà làm khuôn mẫu, làm thầy, làm đạo sư
Để mà hướng dẫn và dạy dỗ cho người ta
Cho nên là Phật Thích Ca đó là một người
Ở trong nhiều người
Cứ bằng vãn lai tam giới
Chỉ tâm sức một vị tha tác
Thường qua lại trong tam giới
Chứ không phải thành Phật rồi
Leo như mà ngồi dính dĩa với trẻ đâu
Cho nên Phật Thích Ca là ứng thân Phật
Ở đây tôi nhắc lại đây là tam bảo học
Mà đang học về Phật Bảo là Dương Ngọc
Quý thứ nhất
Và Phật Thích Ca là cái người
Một ấm thần
Ở trong cái vãn lai tam giới
Là cái người khách
Mà luôn luôn qua lại trong tam giới
Sức mộc dự tha tác tác
Khi thì sanh, khi thì viết
Khi thì đáng sanh, khi thì ngắm nhắc bàn
Để mà làm cái khôn phép
Là cái người mà đạo sư
Để giải bảo cho chúng ta
Phật Thích Ca phải là cái ông gì gì gớm lắm
Mình đã gọi là ông Đạo Sư, là ông Pháp Vương, ở đây là ông Giảng Lai Tâm Giới Chư Tân, sức mộc gì sao các bạn.
Để ứng động Phật Thích Ca là phải hiểu như vậy, chứ đừng lấy lầm lạ.
Đừng lấy lầm lạ, sao Phật Thích Ca bằng rắc, bằng tuổi chất, không có chất.
Đó là mộc, cái ngài mà gọi là Niết Bàn đó tức là mộc, mà cái ngài đáng xem ta gọi là sức.
Phật trích là một, giống như là các bác sĩ mà khi trị bệnh cái vùng nào đó, xong rồi là hết cholera, hết vi tùng, hói mửa gì đó,
ta đi qua cái vùng khác. Thế thì là ta qua vùng khác đó là phức, mà cái vùng mà trị xong rồi ta đi, thì giờ đi là một.
Chứ có chỗ đó để mà qua cái vùng kia để mà đổ cho chúng sanh.
Rồi vậy cho nên Phật Thích Ca là Thiên Bạch Úc Quá Thành.
Nếu cần ở Quân Bình Thành Quá Thành, ứng cân ở đây, tự bình ở đây, xong rồi qua Quân Tân Bình.
À qua Quân Tân Bình thì xong rồi, đi Phật Bình Chánh.
Ví dụ vậy, do vậy Thiên Bạch Thành còn là Xuất Mộc Vĩ Pha Phát Thành.
Khi thì Xuất, khi thì Mộc, khi thì Thiên, khi thì Ẩn, khi thì Xanh, khi thì Diệt.
Đó là Thiên Bạch Úc Quá Thành Thích Ca Môni Phật.
Đừng bao giờ có ý niệm đòi hỏi mắt
Một Đức Phật Chí Ca
Mới sống ở đời dĩ nhiên với chúng ta
Đó là không có chân lý
Đừng có tông chờ cái đó
Là Đạo Sư
Là Ý Sư
Là người trị bệnh
Là người Pháp Hương
Mà cái thân Phật Chí Ca là ứng thân Phật
Có quyền sức mộc
Có quyền sân diệt
Có quyền ẩn hiện
Dạng lại tầm giới chúng ta
Ra lại
Mà người khách qua lại tầm giới
Cho nên chúng ta tu hành rồi
Chúng ta cũng phải làm người khách qua lại
Chúng ta thành một ông gì
Mà ăn ở không không
Để lên trên cái cõi nào đó
Ai đó để dành cho mình ở
Ăn rồi ngồi không chơi
Chơi kiểu đó là chơi sao nổi
Ăn ở không biết
Mà nó cứ ngất sao chịu nổi
Cho nên Đức Phật là cái người hoạt động dữ lóc
Tham giác chúng ta sức mộc
Qua lại
Thường tiêu qua lại trong tham giác
Giống y như các bác sĩ
Chắc gì y sẽ như vậy đó
Tôi trị bệnh từng vùng
Hết chỗ này tôi làm chỗ khác
Vì mục đích
Cứu bất chúng sinh
Ra khỏi ái hà
Thế chất lãng
Đó là ứng thăng Phật
Đó là vậy đó
Cho nên đừng có nói tại sao Phật ca rồi
Phải chết
Không có chết
Tất cả
Mọi người đều không có mất
Đừng có nói chi hoặc tất cả
Tất cả cũng không hề có mất
Dầu chết nhưng mà không hề có mất
Tại con mắt của mình
Gọi là con mắt bình dân
Bình thường của mình
Mình gọi là chết bình thường
Mình gọi là mất
Thì thật không hề có mất
Có nhân viên cần thì gọi là sức
Mà nhân viên làm thành việc xong rồi
Thì gọi là một
Không hề có mất
Đó là
Đó là tôi nói về ứng thần đó
Chuyên báo quá thanh
Quá thanh cũng gọi là ứng thần
Còn cái nghĩa quá thanh nữa là nó như thế này
Nghe quá phân Phật
Là ông Phật đó
Không phải là quá
Bữa nay là quá ra
Cái con người như thế này
Số mươi thì quá ra
Mẹ
Mùa chiều thì quá ra
Già
Cái mặt già
Rồi người già
Rồi mai mốt thì quá ra
Người nữ
Thì ước là
Là yêu kiều
Diễm lễ
Rồi bữa nọ thì
thì quá ra một người thanh niên, râu hùm, hàm én, mài ngài, dài năm tất là ông lãnh người tối cao.
Không phải quá kiểu nào.
Mà ứng tân hay là quá rân của Phật là quá kiểu này nè.
Ông Phật cũng là một ông Phật thôi.
Nhưng mà hả, gặp vua đó,
thì nói pháp cho vua nghe thôi, thì nói theo cái ngôn từ, cái cung kích của nhà vua.
Còn gặp cái người trưởng giả, cư sĩ thì vận dụng cái ngôn từ, cái cung cách, cái lời lạ, cái văn chương nó ngang bằng với của cái bậc trưởng giả.
Còn nếu mà gặp cái người mà bình dân thì Phật cũng là ông Phật đó, nhưng mà vận dụng cái ngôn từ, cái cung cách, cái cách đối xử ngang bằng với cái người bình dân kia.
Rồi gặp cái đứa trẻ con
Thì Phật cũng dẫn dùng
Cái ngôn từ
Cái lời lã
Một cái tình cảm
Để nó ngang bằng
Với cái đứa trẻ con
Mà nếu đứa con gặp mình
Nó không có khiếp đảm
Nó không có sợ sệt
Nó không có tự ti
Để mà dạy nó được
Câu nào cho nó
Thì gặp cái người thợ hồ
Thì nói chuyện theo thợ hồ
Mà gặp cái người
Là một cái yêu nghề thợ bạc
Thì cũng cái ngôn từ
cung cấp ngang bằng với cái yêu cầu
của người thờ bạc để mà
để mà lòng vô một vài
ý tứ đạo đức nào đó
để cho người thờ bạc đó ta nắm được
cái ý tứ
mà thánh thiện
trái tàu của chất
mà đức mình cũng dạy
người nông dân cũng vậy
nói chung là mọi gia cấp trong võ đời này
tức Phật dẫn dụng cái ngôn từ
cái tư cách, cái lần lẽ
văn hóa
ngang bằng với các họ
chứ còn không phải là
quá phân
cái đó là
không phải
người ta trang điểm đấy
làm như người ta trang điểm vậy
trên đời này có người sáng là ta làm trẻ
rồi trưa ta làm khác
nói ta làm khác là nghệ thuật trang điểm
trang điểm vậy
người ta thường thầy tu hành xuống
chấn đạo dữ khắp
Cho nên sáng là mặt tui nghe là thầy tui nghe là có tui trẻ già là là y như là thanh niên cỡ chừng ba mươi tuổi vậy.
Cái chiều tối cái trang điểm kiểu là tóc bạc rồi điểm xương lên cái rồi là to cái mặt đó là giờ không thấy như nhăn.
Vậy giờ cũng làm cái vẻ già chút nữa nó tui thầy tui tui cái giấc chiều của thầy tui già.
Chú cha ơi người ta không biết người ta lại như mèo nhào vậy đó.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Chứ nghệ thuật doanh điểm thì bây giờ trẻ ta già ta làm ra trẻ ta
Trẻ ta làm ra già được mà
Một ngày làm ba hình thức
Trẻ, trung, già
Điều đó dễ dàng
Mà trần gian này người ta đã từng làm việc đó
Đây là bài biệt thiên hạ đó
Nhưng mà bao nhiêu người không biết cái việc đó
Thành ra người ta tin với lòng
Cứ đỡ như tôi thì biết từ lâu rồi
Vậy là không bao giờ tôi tin cái vụ đó
Dạ thì dạ chứ
Dạ xấu hổ gì cho
Cái nạo giải thói giác ngộ sao
Phải làm cho nó cho trẻ
Trẻ thì trẻ chứ
Nó có phải trẻ
Mà làm nên cái gì cho cái bồ đề miếp bằng
Thế là không vì làm cho trẻ
Mà phải cần phải quý
Không vì làm cho trung niên
Mà cần phải quý cái người đó
Cũng không cần gì là cái người đó
Phải là chiều phải già
Mà trưa phải trung
Mà sáng phải trẻ
Vậy mà ở đời này người ta có làm điều đó
Mà người ta vẫn quý
Cái kiểu
Cái kiểu quá thân kiểu đó
Kiểu ấn đầm kiểu đó
Mà kiểu đó là kiểu biệt thôi
Mà Đạo Phật thì không cần nói vậy
Sanh già bệnh chết là
Lý đương nhiên của tất cả
Loài nông của người ta ở đời này
Cho nên
Như Lai đâu có ngại gì
Mà Như Lai phải ấn quá thân
Một cái chữ giống như nghệ sĩ trang điểm
Đó là để ý về cái chữ
Quá thân
Quá thân cũng tức là ứng thân
Chứ ứng thân là cái thân này nó đáp ứng
Nó ứng hiện ra để đáp ứng
Một hoạt động yêu cầu
Giống như là
Bác sĩ y tế
Ta cần ứng thân
Để đáp ứng trong một cái
Làng xã nào đó có bệnh dịch sản
Làm xong cái bệnh quốc tế
Của cái làng xã đó
Cái quận đó
Rồi người ta đi chỗ khác
Ấn thân chỗ khác
Kể đó cái viên mạng báo thân
Đây là tôi nói
Bắt cái thân thứ ba
Rồi tôi nói lên cái thân thứ hai
Rồi tôi mới nói lên cái thân thứ nhất
Dựa theo cái lời văn
Của cái bài cúng quả đường
Viên mạng báo thân là cái gì
Là cái thân của Phật
Là cái thân đền trả
Đền trả là vì
Theo giáo lý Phật dạy
Có người mà hành đạo
Thu hành cả
Ta Ma Tăng Kỳ
Có
Phước Đức
Khỏe khác hơn người thuộc
Cái đời
Cái đời cuối cùng mà Đức Phật
Là trải qua Ta Ma Tăng Kỳ
Tức nghĩa là cái ký tuệ nó đã đến khắp mà nó nguyên mãn rồi, nó tròn đầy rồi.
Vì vậy mà cái thanh đền trả nó phải có những cái đặc điểm hơn người bình thường.
Tức là Đức Bạch có 32 tướng mà người thường không cần.
Ngoài ra có vẻ đẹp, vẻ đẹp hơn mà thầy tướng hồi đó là 80,
nhưng mà đó là cái cách của bà Lam Mông coi tướng sao.
Thì Đức Mạch Pháp Kinh cũng vì tùy thuộc, mà nói rằng 32 tố tốc, 8 mùa vẻ đẹp, nó đúng như các nhà phương số của bà Lamôn.
Vì nhà phương số của bà Lamôn họ có môn học.
Đối với người có thuốc tốc đầy đủ thì họ gọi là có 32 tố tốc.
Chẳng hạn như Chiến linh Thánh Vương họ cho là Chiến linh Thánh Vương là người có thuốc đất, cho nên Chiến linh Thánh Vương có 32 tố tốc.
Rồi họ cũng nghiên cứu ra tám mươi vẻ đẹp như thế.
Họ viết thành sách giở, thành cái môn học của họ là ma ma, tốt tốt, và tám mươi vẻ đẹp.
Rất là thiệt là Phật thì chẳng cần nói cái đó.
Tại vì thật sự là Phật có tốn tốt, và thật sự thì Phật có vẻ đẹp.
Nhưng mà không cần nói bao nhiêu tốn, cố định như vậy.
Nhưng mà tại vì cái sở học của Bà La Mông hiểu như vậy thì Phật cũng nói rằng là cũng được, anh nói tôi có ba mẹ hay tôi tốt cũng được, anh nói tôi có tóc bao nhiêu đẹp giống như là trong sách tuấn của anh đó mà, ừ cũng được, hoặc là sao? Thì Phật có tóc tốt, Phật có vẻ đẹp, Phật.
Tùy theo phân tích của người tướng xó
Dựa trên người tu hành có phúc đức, có trí tuệ, được nguyên mạng
Ta gọi là nguyên mạng báo thân
Vì cái thân đó
Theo sách tướng xó của Bà Lộ Môn
Gọi là Bà Bà Hà Sơn Tông Tâm
Ta đoán là Phật có
À cho nên gọi là nguyên mạng báo thân
Hai nữa
Cái chữ báo thân đây
là nói về một mặt
về thức thật, về trí tuệ
của cái thân của Phật
thành Phật đó
cái thức đích và trí tuệ của Phật đó là
chỉ có Phật hưởng thôi nha
chứ còn
cha cũng không hưởng được
muốn cho mẹ
cũng không cho được
cái trí tuệ mà vô tình bồ đề
muốn cho cha cho mẹ cũng không cho được
cho vợ, cho cháu, cho các bạn tốt đi, đều không cho được.
Vì những người đó không có tư giải của ta và tăng kỷ niệm.
Cho nên không được sự đờ hình cả.
Cô đề nước màng muốn đem cho cha, cha cho mẹ cũng không cho được.
Càng dù dự án mà đi, mắc dự án tu rị, tu rị, ma tu rị, hỏi được.
Nào, để rồi, để rồi, nào có đó được.
Cho cha mẹ giống như nạp in vào đó, không...
Trông, trông, trông, trông cũng biết vậy đó, cũng không được.
Lúc mình nằm yên vào trong cụm biên vậy đó, cũng không làm được gì cả.
Do vậy, cho nên là cái thân của Phật Thích Ca đó,
nghĩa thứ hai đó gọi là nguyên mãn báo thần nghĩa là do,
bổ chức, ký tuệ, công lao mà tu hành trong tam an tâm kỳ kiếp đó,
bây giờ được đền trả lại, nói về mặt thể xác, về mặt ngoại hình,
thì là có 3 mặt hạ chung, 30 vẻ đẹp.
Nói về mặt xuất đức và ký tuệ, nói về mặt bồ đề nước đời của Thượng,
Thì chỉ có Đức Phật làm được đơn trả,
mình thuộc lao, mình tu tâm ở Tăng Kỳ.
Cho nên bây giờ mình có Bồ Đề Vô Thượng,
có Bồ Tài Vô Thượng,
chỉ có một mình mình hưởng được,
cái đó là Tài Thượng.
Vì đó là cái quả mà được đơn trả.
Cho nên cái chuyện táo thân là vậy đó.
Còn như nhìn người khác,
người khác nhờ được đó,
là không phải nhờ bằng cái phước đức trí tuệ của Phật.
Cách của Phật là Phật xài, mà Phật có dùng đó khi mà Phật tự được cái công đức tự lợi của người dịch vụ diễn giải thói giác ngộ rồi đó.
Thì Phật mới đem cái trí tuệ, cái phước đức của mình đó mà giáo hóa, dạy cho người khác, cái đó gọi là pha giác.
Phật mình là còn tự giác, tự giác là chỉ có mình hưởng, mình xài, mình nhờ được mà thôi.
Rồi còn mình sẽ cho cái lòng tốt của mình, đại tử, đại bi, đại hữu, đại sả của mình đó, người lợi, ít xuất sánh đó,
Mà có đeo cái đó mình mới dạy cho người ta.
Mà dạy cho người ta thì người ta cũng phải tu lắm nhé.
Phật tu cũng vậy.
Tui bắt cỡ nào thì con là cỡ nào.
Tui bắt cỡ nào thì chứng quả cỡ ấy.
Thế còn nhà hoặc là nhà bà Thế Tông.
Còn con tu ít nhất vậy mà con muốn cái quả cỡ gì à là hết.
Nhưng mà bây giờ con tu không có đâu như vậy.
Con chỉ cần tu thực hiện thôi à Thế Tông à.
Bây giờ là Thế Tông là thấy rằng con ở trong cái thành mạch của Thế Tông.
Thế Tông cho con cái quả nhanh mà là hết rồi em thấy không?
Thế Tông nói nơ, nơ không có.
Ta không làm công việc đó, làm theo năng lực, hướng theo lao động, làm trí công, vô tâu.
Hội Chủ tịch Cộng giải cần phải lên tránh trí công, phải vô tâu.
Nếu tôi cho bà, tôi cho cô, tôi cho chú,
các mọi người đất bà, tất cả mọi người trong thế gian này, họ cũng lại hát chết như vậy thì sao?
Nếu tôi không cho, có nghĩa là tôi không có bình đẳng, lòng tôi biết tôi không bình đẳng, mà lòng tôi biết tôi không bình đẳng có thân, có sơ, có thân, có liếc, tôi đã mất cái địa vị gì làm cho tôi rồi.
Do vậy cho nên cái vụ vệ sinh là ổn toàn. Tôi không biết cái tính cách bình đẳng của người đất như ai.
Do vậy cho nên là cái nguyên mãn máu thần đó tôi tu Lâm An Tâm kể kiếp thì chỉ có tôi nữa.
Phân tầm quốc thuộc muốn được như tôi thì phải làm.
Dù khi sơn hạ lộ, tôi vẫn quá là nhầm.
Các vị muốn biết con đường của tôi đi, ngày mai tôi có bộ thuyết bản như thế nào.
Các vị phải y theo con đường của tôi đã từng vẽ bản đồ đây.
Và các vị nhảy đi từ từ từ từ từ.
Và các vị sẽ lên cho cái đúng lối.
Bộ thuyết bản giống như tôi vậy.
Tuy nhiên thật sự khỏe hơn tôi là vì con đường của tôi đi.
Tôi biết cái chỗ nào thuận lợi, chỗ nào còn có cục hướng ha.
Thế thì bây giờ tôi dẻ bản đồ, các người đi thì các chị đi dẻ hơn tôi nhiều.
Tôi chỉ giúp địch cả nó thôi.
Do vậy cho nên cái thân của mình, cái thân á, thật ra không phải là nguyên mãn bá.
Chỉ có tôi làm là tôi được, thì cũng hứa với quyền loại đó.
Chứ tôi không cho cái đó cho ai được.
Giống như ông cha là một vị,
là một vị tiến sĩ, một vị bác học.
Nếu đứa con mà nó không bằng lòng học thì ông cha cũng không có cách nào mà lấy cái đầu của mình, cái trí tuệ của mình mà đem vào trường mà cho nó được hết.
Nếu nó cứ, mỗi ngày nó cứ nuôi xe, đó là chỉ là tránh giác bắt người dặn xe, bỏ đồ nó thôi.
Cho ông bác học nó cũng không làm gì cho con được.
Đó là viên bản báo hành đó, là viên bản thứ 2 đó.
Nói như vậy có nghĩa là gì?
Để mọi người ta cần tùm dậy lại
Mà vào nơi Đức Phật
Nơi cái sự trang sinh cầu nguyện
Và hỏi
Chính nhân Phật là ta
Nhân nhân Thần Phật là kinh biến
Là thầy, Pháp Tư là giáo sư
Là thần áo ví chủ
Tất cả cái đó đều phải được
Chuyên cho thần Phật
Còn cái ngày mà chúng ta Phật Phật
Đó là chúng ta
Vạn lọc
Chất nước giờ nó xuống giống như là nước
Cầu Bằng Kỳ giàn lọc cho hết
Nước sạch
Cái hiểu hiệu của nước sạch của nước cầu Bằng Kỳ ra
Là nước sạch
Chúng ta giàn lọc
Thuyền áo vô minh của chúng ta giàn lọc hết
Thì phần tính của chúng ta
Nó hiện lộ ra, gọi đó là liễu nhân
Thành phật, chứ không có cầu
Nghệ nhân, không có ý lại được
Đó là phần thứ hai
Cái này khó nha, khó nghe lắm
Nhưng mà bây giờ biểu tượng nói cho nghe hơn cái đó không có được.
Nói dễ hơn là mời các vị khác.
Ông Phật phải nói cái đó.
Mà các vị nghe rồi à.
Lấy cái đó mà làm cho đầu đề, để mà gọi là thuyền.
Là cái đó.
Không cần phải đi đợi có cái chữ thuyền gì.
Đầu duyên cho đó.
Đó là tu huyền, không phải vậy.
Thiền là tư duy tôn, là tấn lợi, các vị nắm bắt ra đó rồi, các vị tư duy, nhận thức bằng cái khả năng của mình, bằng trí tuệ của mình, bằng cái tấm tâm thâm trận của mình,
cho nên phải đợi có cái kiểu thiền diện mây mây vàng là tư thiền được không?
Thiền là tư duy tôn, là tấn lợi.
Một cái khó nghe như vậy, là tất nhiên là tôi không có quyền bắt buộc các vị phải nghe tôi.
Mà các vị phải thiền, thiền cho đúng có chân lý hay không.
Tất cả giáo pháp của Phật đều vậy hết.
Mọi người nghe không có quyền, hoặc không có quyền Phật không phải nghe.
Vì Phật của Phật nghe đó là tôn giáo, đó là giáo điện của các tôn giáo khác.
Còn bà Phật thì Phật giáo chứ không phải là tôn giáo.
Vì vậy cho nên bà Phật không có giáo điện.
Như là nói như thế, các anh Phật văn, tu, tu, nghe đúng,
nghe rồi suy nghĩ, suy nghĩ đúng, các anh mới thực hành.
Và nếu anh suy nghĩ mà chưa đúng
Thì các anh cứ có người kia bỏ
Cứ không cho tội lỗi gì hết
Và nếu như là các anh
Nói suy nghĩ không đúng mà tự
Tự bỏ
Thì tự bỏ
Thì đó là cái lỗi lạ thiệt hoài
Của các anh
Thì thật không có lỗi gì
Nghe và suy nghĩ
Tìm thấy đúng sẽ hành theo
Cho cái bắt buộc
Vì đây chúng ta bắt lại là vậy đó
Không có giáo dục
Nó là hai thanh rồi nhé. Bây giờ còn thanh cơ. Thanh này là sâu sắc lắm đó.
Thân nhuộm thân tận pháp thân tỷ lô giá na vạc.
Làm cái thân nào đó.
Cái thân mà vừa nói đó là viên mạng báo thân lô giá na vạc.
Cái thân đó là thân lô giá na.
Thân đó là thân thiên bất cục quá thân.
Bây giờ ta học tới.
Pháp thân tỷ lô giá na.
Cái gì pháp thân phật ra sao?
Pháp là phải hiểu được những pháp cái nào.
Những pháp là thân lô giá na vạc.
Các vị hãy tưởng tượng trong trí luật, tất cả núi, sông, đất, liền, trời, trăng, mây, đất, cỏ, cây, hoa, lá, vụt, bằng mã, búa, động vật, thực vật, phát vật lớn như ưu hải, tam sơn, hoặc như quả thịa cầu chúng ta đang hóa.
Nhỏ nữa là như là cái sải tóc, như là cái cổng lông nheo, như là cái mũi kim, như là cái hộp có.
Nhỏ nữa là cái hộp ghi cần.
Tất cả những cái đó lột lại trong một cái từ hoặc nó gọi là lập bạc pháp.
Và chung cho chúng tôi là bà Pháp là gồm hết gì cả vậy?
Có chưa một cái nào đó là giảm khắp?
Có chưa một cái nào nhé?
Là chung rồi là giảm khắp.
Mà bà Pháp nói là các người đi cứu địa điểm,
coi coi, coi cho có cái mức nào
Tất cảnh là nguyên nhân của đau khổ thiệt bảo.
Nó làm cho ai, nó có pháp đạo mới làm tưởng đến đau khổ đó.
Nó đem cho một chất lượng thiệt bảo để đau khổ cho, cho ai cũng được.
Chỗ đó là chỗ phải ở phạm thiền mới thấy được.
Tất cả cái tường mà tôi nói là đại đạo, là bản pháp.
Có cái nào là nghĩa cho sao khổ?
Có cái nào trở thành cái thứ gọi là thiền nào để làm cho ai khổ không?
Có cái nào làm cho ngơ giấc, làm cho khổ đau cho thứ nào không?
Có cái nào giấc làm khổ đau cho thứ nào không?
Nói vì nếu các ngươi mà nghe như vậy rồi các vị Pháp huyền
Nếu thật sự có tham thiền thì các ngươi sẽ thấy rằng tất cả các hạt đó không thể có pháp nào làm ô lế, làm truyền thảo, làm đặc biệt.
Không có thứ nào làm ô lế, làm truyền thảo nào hỗ trợ thứ nào. Không có.
Mà thứ nào thì là thứ nào. Nó là nó.
Chúng ta không có lý do làm thật của tất cả mọi thứ.
Chỗ này là chỗ khó. Chỗ khó hiểu, để ý thôi.
Tôi nói cho quý vị để ý rõ đi.
Có cái vực lớn như là cái quả đất cầu, như là núi, sông, trời, trăng, mây, mưa, thả cầu, hoa lá,
giá trời nhỏ như là kim, ngọt, cỏ, ngọt, lá cây
thứ nào làm nguyên nhân ma khổ cho thứ nào?
Có không?
Rồi phát biệt đi
Không hề
Tôi nói trước để các vị thấy, cho các vị thôi
Các vị mà phát biệt rồi, các vị sẽ thấy rằng
không có thứ nào làm ma khổ cho người nào hết
Không có thứ nào làm ma khổ cho người nào hết
Tôi nói ví dụ như thế kia
Mà cả thế giới đều nghiệm
Cái thuốc lá nó có làm ra mỏ chai không?
Vậy mà cả mấy đứa đều nghiệm là tại người ta nghiệm nó
Cái cây thuốc lá đâu phải là nó bắt buông rồi nó nghiệm
Mà bây giờ trên Mỹ có một ông đó nó nghiệm thuốc lá rồi nó hết 13 tuổi bây giờ nó nghiệm nữa
Phải là trong đó là 3 tỷ
Từ trước đến giờ, giờ tôi bị ông tôi hỏi là
Nhiều chuyện qua đợt 3 tỷ mà cái hãng thuốc lá thải đền, thải đền
À, cái việc đó kêu nó về với sanh sự, sanh sự sửa sanh đấy chứ.
Chắc là mình chỉ nghĩ cho kiếp là cây thuốc lá từ miền vua cho tới ngày nay.
Đó đâu có phải là nguyên do đau khổ cho con người đâu.
Đó là cây, mình gọi là cây thuốc lá.
Nhưng nó là bản bình dân của nó.
Trong cái mũ tù này nó không phải là cây thuốc lá gì hết.
Vậy mà mình lấy nó mình trách, rồi mình hút, rồi mình nghệ,
Thì mình nghe, nghe như mình nói, là cái chút quá.
Thì bố nó cho chút quá cho mà không.
Và cái đau khổ nhiều quá, nhiều chút khổ,
là gọi là cái chút quá.
Tập cây đâu phải là cái chút quá vậy?
Nó là gì? Nó là đó.
Nó là gì? Là tốt là như vậy? Tốt là như vậy?
Thật là như vậy? Lật là như vậy?
Thác là như vậy? Tên là như vậy?
Tiên là như vậy? Vãi là như vậy?
Mán là như vậy? Nói được này là như vậy.
Nó là tôi nói cái chút quá rồi.
Còn tôi nói tới cái màn hình bật giọt của mình,
chứ không phải là những cái cần sa, những cái ánh túc, tức là cái ác thượng.
Người ta nấu ác thượng ra, thành ác thượng, người ta chế ra heroin,
người ta chế ra bạch thiên, bạch manh, người ta chế ra bô, đô, đớn,
ngây ngập, đô đớn, tức là cái này.
Nhưng mà truy hướng ra, các người cảm thấy là không có gì vậy.
Cái ánh túc là cái ánh túc.
Không phải cái ánh túc là nguyên nhân đang nói cho con người.
Cái ác thượng là cái ác thượng.
Thì tuyệt vả là cái nguyên nhân đang hỏi cho con người sao.
Nếu mà bệnh nhân đang hỏi cho con người sao là cái lửa mà người ta có thể ăn để sống đấy chứ
Nhưng mà người ta lấy nếp rồi trả lửa, trả lửa
À, ta rắc men vô, ta mồi vé ra, ta cắn lửa, ta cho gót, lửa đó mới bàn phát
Bàn phát cho bệnh nhân
Thời xưa người ta nhảy như lâu ra là giọt thanh rồi là uống thuốc giác, rồi là sơ, lấy tiền liệt, lấy tiền liệt, lấy tiền liệt gì đó, mỗi đứa bệnh đó.
Cái điều đó biết là nguyên nhân đó hả?
Vậy mà người ta có thể làm cho nó thành nguyên, thành ra không có nguyên nhân nào gọi gì hết.
Cho nên cái tấm thần thần bản thân của Hoàng Pháp đó là gọi là Pháp thần.
Cái thần của Phật là cái tấm thần thần bản thân ở trong Hoàng Pháp đó.
Cái thần đó được trung thấp, không gian vô tạm thời, gian vô cùng.
Cái thần đó là cái tấm thần thần của Hoàng Pháp.
Nó gọi là pháp thân. Vì cái thân đó là biến mất thiết sư, biến mất thiết lo gian na.
Pháp thân biến mất thiết lo gian na là biến mất thiết sư, tôn cấp không gian vô tận,
trồn truyền suốt quá khứ, trồn truyền suốt thời gian vô cùng.
Mà cái tính đó đó là thanh tĩnh. Không hề có cái nào làm đã khổ cho cái nào.
Còn bây giờ mình làm ra khỏi cho nhau, là tại vì mình sống nó không có phù hợp với chân lý tự nhiên của vũ trụ văn hậu.
Sống trái với cái chân lý tự nhiên của vũ trụ văn hậu.
Ví dụ như mình lấy cây thuốc lá mình hút một chút
Ví dụ như mình hút, mình hút vào bên đó mình nhìn
Ví dụ như cây thuốc lá đâu có bắt mình hút
Cây áo tuyển đâu có bắt mình hút
Nếp thì để nó cơm mà ăn một lần
Ví dụ như mình ăn nó để uống
Uống uống như là hủ tiền này thì nó phải sơ gian
Sơ gian này bằng thuốc lá, thuốc bơ thì hết cơm
Thế là nếp là hơi nhanh cơm, của nào hổ, của tội lãi không?
Không có
Và cái tên đó là Pháp Thân Phật.
Vì Phật là bệnh thuốc, là giác ngộ, là không có tiền nào, nên không có nào khổ gì hết.
Đó là Phật.
Cái tên Thân Phật đó là Pháp Thân Phật.
Đấy.
Cái chữ Pháp Thân đó là có rồi.
Pháp Thân Phật là mến nhất thích chư.
Do vậy cho nên là bây giờ đây là cái chỗ nào các nguyện chúng ta bị thừa ngã nguyên minh,
bị tham, sân, sư, mạng, nghi, thẩm, hạnh, phí, máu, tập, sang,
nó đầy ấp trong tâm chúng ta, chúng ta đang phổ trà, ngập.
Nhưng mà bây giờ nếu như các nguyện nghe là Phật dạy,
các vị đều không thâm, nghiệp, khẩu, nghiệp, ý nghiệp,
các vị ngồi một chỗ mà tư duy, mà quán chiếu,
cổ cái tâm mình lại, tâm của Thúy Mã mình cổ lại để chúng ta thân tĩnh đó mà.
Bởi vì lúc bây giờ các nguyện sẽ có được cái mặt tấm thành tận đó đó
Nó vào trong các nguyện ngay cái chỗ các nguyện
Sao vậy? Vì là cái pháp tình trình Lô Dân An là biết nhất thật sự
Chỗ nào cũng có
Chỗ nào cũng có giống như Hương Sông, chỗ nào cũng có
Điều này cho nên cái đề ức này thì không thấy sao
Mà có cái điều này thì ngỡ lên, ngỡ lên
Thì Hương Sông có tức trách
Hãy subscribe cho kênh La La School Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Tại sao Phật mà không biết, không học kỹ là Tô Đạo Phật không bao giờ có tinh tấn được?
Tại sao không thu kỹ cái đó là không tinh tấn được?
Là tại vì mình có biết Phật là ai đâu, đúng không?
Có biết Phật là gì đâu?
Cứ bỏ ra như 4, 50 triệu kia, đi mua văn phạm kia, đem về lại, trời đất ơi!
Phật có đâu trong đó?
Trong mấy cái cục sườn đá đó dày dày, đây tôi đưa về thì mình đưa ra.
Họ mua sao mà cụ đá bề cao 7-8 phút mà nên là đá huy như người La Tạc đó.
Mua cái đó là mấy chục triệu rồi nên về lại là sao có phản tâm được.
Mà tôi mà nhờ mấy cái ông đó, mình gọi là ông đó là thủ.
Tôi tự mình làm ra ra rồi mình gọi nó là ông.
Mình nhờ mấy cái ông đó thì làm sao mà mình hiểu rõ về cái lưỡi nhân vật tính của mình ra được.
Mấy ông đó làm gì cho mình?
Trong khi mình là chế nhân Phật tâm làm mình.
Nhân Phật tâm là phải là bạn mà phải nổi tiếng rất là
là cái chỗ trừ tiền mà mà làm.
Rồi cái lưỡi nhân Phật tâm là phải là hiện loại đó của mình chứ
ở đâu trong mấy ông đó?
Tại mình gọi là anh chứ, nên nó là cụ của anh ấy.
Ôi! Hồi đó nó có nghề lắm.
Hồi đó nguy hiểm lắm.
Nhưng mà phần sau đành dậy cũng vậy, rằng ra mất đất đi rồi, trẻ luôn thôi cũng cánh trời biết sao.
Có ai mà khuyên trang đi nữa thì cũng là dàng xin lãnh ý cao,
và dần dần bớt chút nào được tăng cho dưới, nó đã vậy rồi thôi.
Nói những cái khó đó, tôi cho rằng là phải tìm hiểu cái gì vậy.
Các bạn nhìn gần đây thấy không?