Hãy subscribe cho kênh La La School Để
không …
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh mình nhé.
Cô nói chỉ
Cô nói
Phật
Thông thường ai nghe
Nó cũng dễ hiểu quá
Phật nói cái gì
Phật nói là
Ba Duyên Ngọc Quý là Phật là Pháp là Tăng
Thế thì Phật là
Ngồi trên bàn như vậy ai không biết
Còn Pháp thì là
Tức là giáo Pháp Phật
Nhưng để cả tủ này qua tủ kia
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
có mười cái đất hiệu
mười đất hiệu của mình
cái đất hiệu thứ nhất
là Như Lai
thứ hai
cho tới thứ mười
Như Lai ẩn cúng
chăm kiến tri
bệnh hạnh phúc
giải phạt
chơi giàn giải
vô thượng sĩ
đều người trưởng phu
Nguyên nhân sư
Phật
Thế tổ
Đức Phật của chúng ta
Có mọi cái đức hiệu như vậy
Như vậy cũng chưa đủ
Nữa đại gia tòa học nữa đó
Bây giờ đây tôi nói về
Mọi đức hiệu, cái đức hiệu thứ nhất là
Như Lan
Trong mọi đức hiệu đó
Cái đức hiệu Như Lan
Là phải
Tư duy
Phải thiền
Định
Phát sinh trí huệ
Từ cái định
Thì mới thấy được
Hiểu được
Nhận thức được
Cái đức kiểu đó
Chẳng có đơn giản
Giống như mình trộn
giống như là
kiểm tra rồi tụng
tụng rồi rồi hiểu như vậy
rồi thôi thì không còn được gì
cái điều thứ nhất
là
đi lai
mà truyền tạo thường thường
Là sách giở của Trung Quốc
Thì ta gọi là Như Lai
Tức là Phật Tổ Như Lai
Ở trong trường Tây Du
Thì là thấy là có Phật Tổ Như Lai
Mà Ngọc Hoàng
Mà triệu tới
Để mà
Như cái hội bàn đào đồng hòa
Trừng chỉ tôn hành giả
Tôn ngộ không
Nó là
Chuyện đó là một
Nếu nói gì không hiểu về Đạo Phật
Đó là cái người tác giả
Không có hiểu Đạo Phật sâu sắc
Không hiểu Đạo Phật sâu sắc
Nó cho rằng
Là Phật Tổ Như Lai
Là cái người mà dưới quyền
Là triều tập sai sử
Của Ngọc Hoàng Thần Đế
Đó là một cái hiểu biết
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Nếu những cái nhà tu hành mà cộng tác với
những …
Thật mà cộng tác với Ngọc Hoàng là biểu
trưng …
Để ý tôi muốn nói rằng là những cái nhà tu
hành …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Còn trên sự đau khổ của nhân dân ba tách
là …
thậm chí là không đáng cung kính cung dược
gì …
Đối với Phật Tổ Như Lai cũng thế.
Ý lo độc lắm.
Cho nên là cái từ đó mà dùng Phật Tổ Như
Lai …
Phật Tổ Như Lai mà tới cái lúc mà tôi hoàn
giả …
Cười hề hề
Với ba cái ông đệ tử
Mà nó đưa cái kinh không có chữ
Khi mà
Âu
Trình tới Phật tổ Như Lai
Phật tổ Như Lai cười hề hề
Tại mấy ông
Không có
Không hiểu tâm lý
Nên là
Là anh ăn cái giếp
Rồi đưa kinh không có chữ
Phật tổ cũng cười hề hề
Không có cười trơn giản gì được
Đệ tử mình quấn đạo
Đệ tử mình bắt giàn cho nó
Rồi nó đưa kinh không chửi cho ta
Vậy mà cười hề là sao
Đó là một sự bôi bát đó
Cảnh cáo những người tu hành không chân
chết
Do vậy cho nên cái từ
Như Lai đó
Phật tổ như Lai đó
Không có ông nào là Phật tổ hết
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Phật là Phật, Phật là một dân hiệu chót,
chế …
Như Lai là cái dân hiệu thứ nhất trong
mười …
Nhưng không có Phật tổ như Lai.
Cho nên là cái học Phật mà mình học, phải
học …
Còn mình không, mình kiếp thu những cái
tạp …
Hồi hóa Phật giáo
Họ hiểu ra cái hiểu của họ
Sáng tác ra cái kiểu của họ
Rồi mình
Không có nghiên cứu sâu
Mình không biết thì là mình lại
Lấy cái của tạp nhập đó
Mình lấy cái vàng
Mười hai
Hoặc là thao
Hoặc là đồng mà mình cho là vàng
Những người ngu nhúc
Họ không hiểu vàng
Họ lấy cái vàng mười tám
Giàn 12
Thậm chí thao đồng
Nó trộn lộn vô
Họ nói là giàn
Rồi mình cũng cho là giàn
Thế là mình chụp hỏi lỗ lã
Thế là Đạo Phật
Phải
Giàn lọc
Chứ người học Phật
Phải có khả năng giàn lọc
Đọc một quyển sách
Đọc một tờ báo
Một cái câu chuyện
Một bài pháp nào đó
Phải đều
phải có khả năng dạng lập
để thấy được
cái giao lý thích thực của Đạo Phật.
Bây giờ tôi nói cái tự nhiên lai
là cái đức hiểu thứ nhất này.
Cái tự nhiên lai đó là phải hiểu là
nhiên lai pháp thân.
Tức là
cúng dường thanh tịnh pháp thân
thì Lô Giá Na Phật
Ở trong 3 cái đức hiệu
Một cái bài
Cúng cơm quả đường
Cúng dường thanh tịnh pháp
Thân tì lo gia na phật
Cái đức hiệu tì lo gia na phật
Đó tức là
Là đức hiệu số 1
Trong 10 đức hiệu là như lai
Là giả tức
Như pháp
Như vậy
Là chỉ cho cái bản thể
Như như bất động
Của bản phạm
Hấp thần trị lô giá năng
Cứ bạn phải như đó
Nói về mặt không gian
Thì ta gọi là
Quần biến thập phương
Bao trùng hết
Cả Đông Tây Nam Bắc
Đông Nam Tây Nam Đông Bắc Tây Bắc
Phương trên phương dưới
Nói về thời gian
Thì là nó xuyên suốt
Hết quá khứ hiện tại như là không có cái
đầu …
Các bạn thấy chừng như đó nó trùm khắp cả
không …
Nó thanh tịnh giống như là hư không thanh
tịnh …
Chứ như hư không thể bị quần tướng
Bất cự khi tướng phát huy
Hư không không phải là núi, sông, rớt liền
Trời, tăng, mây, nước, cỏ, cây, hoa, lá
Thượng, cà, ma, thú gì hết
Nhưng mà tất cả những cái đó
Sinh trong hư không
Hư không không hề
Có cự nữ, không hề, có chống trái
Không hề, có phản đối
Tất cả cái đó không có cái nào
Ngoài hư không hết
Đọc nói một cái là
Dù cái thúi ở trong hư không
Không gì vậy mà hư không thúi
Cái chất thơm xanh chứ hư không
Không gì vậy mà làm chứ hư không
Thành chất thơm
Cái chất nắng xanh ở trong hư không
Không gì vậy mà hư không
Thành chất nắng
Chất ngọt xanh chứ hư không
Không gì vậy mà làm chứ hư không
Có chất ngọt
Tửa nóng xanh trong hư không
Không gì vậy mà làm cho hư không có cái
chất …
Tiết lạnh xanh trong hư không
Không gì vậy mà làm cho hư không có lạnh
Làm cho hư không lạnh
Lạnh là tiết
Nóng là lửa
Tấn là hủ hoa
Là bò hò
Ngọt là mía
Là đường
Là mật
Mà hư không thì chứa tất cả
Mà không hề có cách nào làm cho
Hư không nhuống một cái màu nào
Chất vị nào đó
A, đó là cái Pháp thân Phật là cái tâm
tình …
Phật là cái đó.
Cái đó là thụ cùng tam tế quỳnh biến thật
phương …
Nó không có cái chất liệu cổ đau trong đó
đâu.
Cái đó là như lai.
Đó là
Như Lai là
Chứng nhận như chân dư của giảng pháp
Bản thể chân dư của giảng pháp là cái đó
Thành ra Phật là gì
Phật là cái tính thành tịnh bản nhiên
Tính tính đó
Không hề có một sự diễn ổn hạn
Cái đó gọi là Phật tính
Như Lai cũng tức là Phật tính
Tính tức là miếng bạc
Bạc tức là Như Lai
Rồi cái đó
Nếu mà nó tác động vào trong con người
Vào cái loại động vật của con người
Như chúng ta vậy nè
Người ta gọi cái đó là Như Lai
Viên giác
Như Lai
Như Lai là cái bản thể tinh dương
của dạng pháp đó thì nó sanh ra núi, sông,
đất
liền, trời, tăng, mây, nước, cỏ, cây
hoa, lá, thượng, cầm, mạ, thú, động
vật, thịt, vật, phá, vật, tất cả đều
sanh trong đó
giống như là nó sanh trong hướng không vậy
nhưng mà cái nghi lai đó
gọi là cái nghi lai nó thụ cùng
tâm thế quần biết thập hương đó là ở ngoài
vũ trụ
mà thân con người
là một tiểu vũ trụ
Cái vũ trụ bên ngoài
Nó cũng gồm có 7 chất
Địa, thủy, quả, phong, không, kiến, thức
Không lúc nào không có 7 chất đó
Ở trong vũ trụ
Thế thì là từ cái địa, thủy, quả, phong,
không, …
Cái bên ngoài đó
Nó diên khởi, nó hình thành ra một con
người
Tiểu vũ trụ này
Cũng địa, thủy, quả, phong, không, kiến,
thức
Mất tại
Do vậy cho nên con người của chúng ta
Mỗi người ai cũng đều có
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh mình nhé!
Thế thì cái Như Lai
Cái bản thân chân như của Như Lai
Là cái mà nó chứa đựng toàn
Toàn thể
Cái hữu tình cũng như vô tình
Nó có cái chất của thất đại
Là nó chứa trọng mẹ thất
Còn con người của chúng ta cũng vậy
Con người của chúng ta là cái kết tinh của
thất …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Nó tác động vào
Cái việc chủ đạo đó
Cũng là gọi là lợi quân
Đầu thang
Mùa thu mùa đông cũng vậy
Mùa đông là không cho nó phát lạnh
Cái việc chủ đạo đó
Phải giữ được cái chất ấm
Mà không cho cái lạnh bên ngoài
Nó xâm phạm một cách động học
Cái gì là thuốc
Ta gọi là quân thần tá sứ
Nó có những cái việc chủ đạo gì vậy
Nó làm thành các phương thang
Còn như
Con người của chúng ta
Thì
Bên ngoài là thất đại gì nhỉ
Bên trong con người của chúng ta
Là một tiểu thiên địa
Cũng bằng cái chất liệu của thất đại đó
Mà nó hình thành
Cho vậy cho nên
Ta gọi là nhân thân tiểu thiên địa
Nên là cái chất liệu thất đại
Nó diên sanh ra
Mọi sự vật hẹn tượng bên ngoài
Trong khi đó một con người này
Cũng là cái chất liệu thất đại
Thất kích
Hội tụ nó hình thành một con người
Cho vậy mà
Theo y học Đông Phương
Ta gọi là nhân thân tiểu thiên địa
Con người là một cái bầu của chủ nhỏ
Cũng đầy đủ
Với chất liệu
Thất đại
Đây cho nên là con người
Cũng có cái như lai
Như lai
Mà trong con người thì gọi là như lai viên
giác
Nhiều tâm
Tức là con người có cái tâm
Giác là giác ngọ
Đánh rứt
Như viên là tròn đầy
Cái tâm của con người
Con người có cái tâm giác ngộ tròn đầy
Tính thức
Màu nhiệm
Có cái tâm màu nhiệm giác ngộ tròn đầy
Tính thức
Cái tâm đó
Là cái tâm bất biến
Bất biến là chỉ như
Và thường tùy duyên
Là nghĩa của chỉ lãng
Nếu để như là như giác dự tâm
Là cái tâm màu nhiệm
Tâm màu nhiệm là vì sao
Là vì cái tâm chúng ta là phần nhiều
Là mình giận sương sợ yêu ghét
Muốn tâm phạm phú hoàn toàn
Nhưng mà không phải vì cái tâm phạm phú
hoàn …
Mà con người đó không có
Cái tâm phạm ở trong đó đâu
Cho nên nó gọi là dịu
Dịu là màu giống như là nước
Ở kinh
Về đây
Rồi bằng kia nè
Trong này nè
Rồi như vậy, dơ như vậy, hôi như vậy
Mà nó có cái trích
thành chất nước sạch
hoặc là quốc tế
cũng phải cục là có chất nước sạch trong
đó
và sau đó
người ta gạn lọc
cuối cùng người ta lấy ra chất nước sạch
ở trong cái chất nước dơ đó
tâm của chúng sinh phạm phu hằng ngày
là mừng, giận, thương, sợ, yêu, ghét, muốn
than sân, si mạng, nguyên minh
rất là ô nhiễm
và trong đó nó có cái nhi lai, riêng giác,
dịu …
có cái tâm thật, có cái tâm nhi lai
có cái tâm màu, nhiên giác, ngộ tròn, đầy
sáng …
Cho nên cái chữ dịu nó hay là vậy đó
Dịu đó là dịu pháp liên qua
Cũng là chữ dịu đó
Để nói lên rằng là cái pháp này
Nó màu nhiệm, nó màu nhiệm
Vô cùng màu nhiệm
Coi nó là phạm phu vậy đó
Kể cả những người
Mà biểu lộ ra những hành động
Thật ác, thật gian
Nhưng mà cũng không vì vậy mà mất đi
Cái tâm mất biến
Tự nhiên, tự nhiên mất biến
Nhất ngộ toàn đầy sát xuất
Ở trong đọc
Cái nào cái này nó có lợi
Mọi người có
Cái tâm như Lai
Như là bất biến
Như Lai là tự nhiên
Tự nhiên đây có nghĩa là có lúc giận dữ
Có lúc tham lam
Có lúc sân si phẫn nộ
Có lúc mừng giận thương ghét
Đầy ấp những sự khổ đau
Mất bình bật mạng
Nhưng mà không chỉ vậy mà mất biến cho
Phật, …
Dù nó tùy duyên, mà nó mất biến. Mất biến
đây …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
rồi vô cãi, tùm lum, tà la
học như thức học
hay như thức biến
ừ, vậy anh biến đi, anh biến coi
anh ngon anh biến cái hòn núi bà đen ở
trước …
anh nói như thức biến, anh biến coi
cãi trài, cãi cối nhau
tầm bẫy, tầm bỡ, ôm sòng
tại vì nghe không có thủ
không hiểu nổi
mà nghe không có tư duy
chứ không có thời gian để tư duy
cho nên là nghe rồi cãi trài, cãi cối
tùm lum
Cái mà tôi nói bây giờ thì
Tôi cho rằng tôi nói dễ nghe hơn
Các cái bật mà tôi đã từng nghe
Nhưng mà cũng không phải vì vậy mà chắc
anh
Tôi vẫn dùng ngôn từ
Có thể nói là
Biến ảo vô cùng
Nói là nói vậy thôi
Tôi cũng không tin vì vậy mà chắc anh
Cái này nó cao sâu lấp
Không có tư duy, không có thiền định
Là
Khó
Không hiểu lắm
Những gì nào hiểu được
Thì tôi cho là phước đứt của tôi
Hai phước cho tôi
Còn không hiểu là thôi
Tôi cũng chịu thua
Mà cũng không có trách bây giờ được đâu
Vì tôi nhỏ cũng vậy thôi mà
Chịu thế này bây giờ tôi nói chuyện nhiều
Vô thượng thẩm thâm
Vì dịu pháp
Cái giáo pháp của Phật là nó thẩm thâm
Vì dịu vô thượng
Ở trong các vị như vậy
Chúng tôi như vậy nè
Phạm Phú đặc sạch
Ai thấy bên ngoài là Phạm Phú nè
Nhưng mà Phật tính, Phật chất
Phật như là những giác dịu tâm
Của các vị đồng với Chúa Phật
Cái giáo lý như vậy
Mà không gọi là dịu hay pháp
Dịu là vậy
Hầu nhiên lắm
Dịu pháp liên quan kinh
Cũng chỉ dịu đó
Rồi cái thời kỳ mà Phật
Mà mới nói kinh quan nghiêm thôi
Mà cũng có cái câu là
Dự pháp ngộ quần xanh
Thì có Như Lai phổ quan sát
Thì muốn giác ngộ quần xanh
Như Lai phải quan sát mỗi một hướng
Vậy là đi 7 bước
Dự pháp là gì
Là cái pháp đó thật bầu nhiệm vô cùng
Mọi người ai cũng có Phật chất
Phật chất
Như Lai viên giác dự tâm
Vậy mà không ai biết hết
Bây giờ đây Đức Phật ra đời
Đức Phật sẽ chỉ cho bà thấy
Gọi là khai
Giới thiệu cho bà biết
Chỉ cho bà thấy
Gọi là thị
Làm cho mọi người tự mình xác định
Cái phật tính
Cái tri kế phật của mình
Gọi là ngộ
Sau đó sống bằng cái
Cái phật tính
Cái tri kế phật
Cái la viên giác dự tâm của mình
Sống trong đó
Sống bằng cái chất liệu đó
Gọi là nhập
Thế nhập
Khai thị ngộ nhập
Phật tính
Dự nó hay như vậy
Rồi mình nói dự
tôn đỉnh của Đạo Phật đó là
để cho mọi người thấy
dự pháp ngộ quần sân
dự pháp đó là gì?
là dự pháp liên quan
mọi người là xem hết
đáng quên là
như ai là xem nở toàn diện
Cô Tát là xem nở
70-90%
anh em như giác là nở
50-60%
Trời thì nở cỡ
3-4%
1-2%
Còn người thì là
Cũng là hoa sen
Cũng là bông sen
Là hoa sen
Mà còn ở dưới nước
Chưa trồi lên mặt nước
Nhưng mà dầu còn ở dưới nước
Hay là nở toàn diện
Đều là giống nha
Trong cái hoa sen là cái loại nhân và quả
đồng …
Ngay trong nhân
Trong bông đã có quả có gương và hạt
Cứ ngạc ở ngay trong lúc có bóng, để nói
lên …
Học cái đó là học
Phải phát huy cái đó
Thấy chưa được cái trần lý đó
Tù tập
Trở về cái của mình
Chứ không có lại lục gì hết
Không có năng lý ý ôi gì hết
Người tui ta là Phật
Mà năng lý ý ôi và hướng về
Cái tượng Phật mà lại
Tù ba chục triệu năm nữa
Tôi có nếm được cái hương
Thì vậy không có tổ
Nói 30 triệu cho còn
Nếu mà gặp Như Lai này
Như Lai cho thêm 20 triệu nữa
Cho nó đủ
Hơn nữa
Nói chung
50 triệu năm
Cũng chưa thấy
Cho nên cái mùa ăn cư
Là cái mùa cũng quan trọng lắm
Hồi xưa kia Phật mà nói một bài Pháp
Là người ta ngộ đạo
Cái bậc mà trung căn phận căn
Người ta ngộ đạo
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Rồi vậy cho nên là đang ở lúc giận dữ vậy
đó
Trải cõi nhau vậy đó
Nếu mà tính thức
Đó về cái trách niệm
Qua dạy ngay
Cái tham vọng đào cổ
Cái sân
Sân hận đào cổ
Cái suy mê ám hành
Qua dạy ngay
Là bởi vì sao vậy
Là vì
Giống như mình úp nước
Nước mà nó đục vừa vừa
Thì mình nhớ trực lại
Mình lấy phèn mình lóng
Là nó trông ngay thôi
là cái nước nó uống được ngay thôi
cái nước sông Cầu Văn Kỳ này
thì là phải lóng qua nhiều
khâu nhiều giai đoạn
thì nó mới trong
tỏa như là nước đục
như sông Tiền Giang Hậu Giang
vậy là đánh thèn
cho chút xíu
thì dùng được rồi
nếu mình thấy
vừa biết nước đục
rồi mình đánh thèn
là dùng được liền
đánh thèn thì
3 tiếng đồng hồ là trả được
ngày thì tốt
mà không
3 tiếng đồng hồ
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Như Lai giả là mô sở tồn Lai
Như Lai không có
Không có
Có đầu mối
Không có cuối cùng
Gọi là vô thủy vô chung
Bản thể thanh tịnh đó
Giống như không thanh tịnh vậy
Nói như vậy thì có người tỏ
Ủa
Vậy thì cái bản thể
Giống như là nó thanh tịnh
Nó bao trồng giống như không thanh tịnh
Vậy thì không là như Lai
Không
Nếu không không phải như là
Nếu không nó là một
Một cái thứ sắc
Ở trong sắc chất
À không cái này nó còn sâu nữa
Không vậy đó mà ta gọi là sắc đó
Nếu không chứa
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
ở trong
5 cái hình thức
là
5 cái món
là 5 cái món trần
5 cái món sách
mà nó không là 1 cái hình thức
sách
ở trong 5 món
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình
nhé.
Cho nên một thứ không là ví dụ, mà không
được …
Đầu vô cùng vô tận.
Cho nên người ta không biết tu hành thì
người …
Mình giống như là đóng răng như không,
nhưng …
Thế thì là mình thật hay không rồi?
Nếu không thì tôi gọi là
Không vô biên sứ
Hay là vô tưởng thiên
Vô tưởng định
Định đó đối với Đạo Phật
Là vỡ trách, là sai lầm
Tôi đâu có chấp nhận đâu
Anh làm cho anh thành thư không hả
Thư không chứ không phải là như lai gì hết
Là một
Một cái thứ sắc chắc ở trong
Năm cái thứ sắc chắc
Đáng qua là anh là
Là không
Còn mấy thứ kia là để anh làm
Mấy lần đã làm
Anh là không
Không là một thứ
Một chất
Có đại với cái mà người ta
Chầm nắm rờ mó được
Cái này
Nghi là nhiều người không biết
Nghi lắm
Bởi vì
Kinh doanh nghiêm không học
Nhiều kinh khác cũng chưa nghe
Nghe này khó lắm
Mà cái này là vì tôi giảm tam bảo học
Mà tam bảo tức là Phật sắp tăng
Chứ tôi có nói gì nhiều đâu
Tam bảo mà không học thì sao được
Tôi thì phải ráng nghe vậy
Đó là cái nghĩa kiểu
Như Lai thôi nói tới đó thôi
Chứ còn nói hoài được hoài
Nói tới cái kẻo thứ hai
Cái kẻo thứ hai
Phật của chúng ta gọi là
Như Lai Cung Đợt Thang
Và gọi là
Mật Ấn Cúc
Cái danh hiệu của Phật
Là Mật Ấn Cúc
Ấn Cúc là nắng
Là nắng được
Cho người và trời
Tôn trọng và cúng dường
Hay là cái Mật mình để cho người và trời
Tôn trọng
Cúng dường
Cúng dường đây có nghĩa là cung và dưỡng
Cúng tức là chứ cung
Cúng là cung cấp
Dưỡng tức là chứ dưỡng
Dưỡng là nuôi
Nuôi sống
Đây là cái bậc mà
Người trời
Nên
Tôn trọng
Cung cấp dưỡng nuôi
Bởi vì muốn làm một dị phẩm
Cũng làm như đây
Thì là phải ăn sinh thôi
À cái chỗ nó ngộ vậy
Nó ngược lại là như lai là người ăn sinh
Không thèm có cổ cải
Để cho người trời
Cung cấp cung dường để mà sống
Nhất bác kiên gia phạm
Cô thân dạng lý du
Không thèm làm ra cổ cải sự nghiệp
Công danh thì bỏ rồi
Hoàng tử mà bỏ thì công danh bỏ rồi
Vua là địa vị của mình
Mà bỏ là bỏ rồi
Tiền tài sự nghiệp của vua cha
Bao nhiêu kho lắm không có
Vậy mà bỏ
Có nghĩa là bỏ rồi
Tiền tài sự nghiệp
Bỏ rồi công danh
Thê thằng tử
Có rồi
Nhưng mà vì nó lập thuộc
Nên nó bỏ rồi
Tức là công danh tiền tài sự nghiệp
Vì bỏ rồi để ra nguyện sinh
Cho nên như lai là một ứng cúng
Tức là nán
Nán lãnh thọ
Mà người trời nên
Hỗn hợp giúp đỡ cúng dùm
Vì ông này
Ông có sự nghiệp tiền tài
Nhân dọng địa dịch
Ông là người ăn xin
Bởi vì ông thấy rằng là
Là là là là
Ca dục dĩ khổ
Sân tử bị lao
Tùng tham dục khởi
Ông là người ăn xin
Bởi vì ông thấy rằng là
Là
Đa dục vì khổ
Sanh tử bị lao
Tồn tham dục khỏi
Đa dục để cho nó nhiều tiền tài
Nhiều danh dọng
Nhiều sự nghiệp là
Không bao giờ có an lạc được
Là nguyên nhân của mọi điều khổ
Sanh tử bị lao
Ưu huy khổ não trồng chất
Tử sanh sanh tử
Ở đây chứ sanh tử đây
Có nghĩa là không phải là chết
Chết tiệt
Mà là vừa là hết buồn
Là tới chút xíu vui
Có chút xíu vui
Vừa mất là tới khổ
Rồi cái khổ
Vừa trải qua
Vừa thiên giảm được chút đánh
Thì nó lại là
Sinh ra buồn
Rồi buồn rồi thì vừa hết được
Cái buồn quá giảm được cho buồn
Thì có được chút xíu
Ai cho tiền đó
Thì là được chút xíu vui
rồi vui rồi thì cái đó nó mất mắt
cái tiền nó hết đi
thì nó lại sinh ra cái ưu bi
mùa khổ khác
đó là cái chữ sinh tử bị lao
là cái đó
chứ không phải là chờ tới 70 năm
60 năm chết
rồi sinh trở lại
sinh trở lại
rồi chờ 90, 95 tuổi chết
rồi mới sinh nữa
không nói cái đó
cái đó tầm thường lắm
sinh tử bị lao đây là
cái kỷ niệm về
về vui, về mừng, về buồn, về giận
về khổ, về thương, về khóc
về tiếc, về nỗi nha
Đó là nó sanh rồi nó diệt
Nó sanh, nó diệt, nó sanh
Cái đó mà gọi là sanh tử
Bì lao như là liên tục sanh tử
Cho nên cái chữ giáng sanh cực lạc
Mà đối với ngày nay tôi nói mà chờ chết
rồi
Mới tụng kinh cho giáng sanh cực lạc
Không nhầm gì tôi đó, cái đồ nói bậy
Chờ cái thứ đó
Ai bảo nảm anh chết rồi anh được cực lạc
Sống đây anh không có chút xíu cực lạc nào
hết
Anh chờ chết rồi là anh đi là sao
Có cái gì bảo đảm
Cho nên giáng sanh cực lạc
Là phải giáng sanh trong đời thân
Nếu mà anh thấy khổ
Anh quá
Anh hướng thọ
Cái niệm dung
Tức là anh giáng sanh cực lạc
Cực lạc là gì
Cực lạc là cái cảnh mà
Anh hướng thọ các điều
An lành
Vui vẻ mà không bị
Các cái điều khổ
Đó là anh vãng sanh cực lạc
Tức là anh đổi đời anh lạc qua
Cái chữ này vãng sanh cực lạc
Là đối với tôi bây giờ là
Mỗi ngày là tôi kiểm tra tôi
Bao nhiêu lần vãng sanh
Mà bao nhiêu lần mà hồ nhập ta bà
Thậm chí nó rớt vào ta bà
Nếu mà trở về của ta bà
Mà vãng lai tâm với chữ tân
Mà sức mộc dự tha tắc tắc
Mình làm cái việc của ta bà
Nhưng mà chú ý mình vào
Để mà mình làm cái việc
Của ta bà, của thế sự, của chúng sanh
Thì đó là vãn lai tam giới trí tâm
Ví dụ như tôi đi nhà học
Thật ra không sướng siếp gì hết
Nhưng mà bao giờ buồn lòng tôi phải đi nhà
học
Tôi giảng đạo là tôi giảng một buổi
Là về là tôi mệt một buổi
Nhưng mà tôi phải đi
Là đi như vậy thôi
là tôi vãn lai tam giới cho Thanh
đi như vậy là người ta cần
dùng tôi, người ta mời tôi
để nói cái gì, để làm cho người ta có
chút bình an lành nào đó
cho nên là tôi đi như vậy là vãn lai tam
giới
cho Thanh, tôi qua lại trong tam giới
chứ lẽ ra tôi không đi làm gì đó
làm gì đó mệt lắm, cực lắm, có khi ưu uy
phiền muộn cũng có, có khi nó mất bình
mất mãn không dí cũng có
nhưng mà lúc đó gọi là hồi nhập ta bà
vãn lai tam giới chị
cho Thanh làm người khách qua lại trong
tam …
Rồi nếu mình ván sân cực lạc là về không
làm …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Thế thì cái ốc của mình nó căng thẳng lắm,
căng …
Cho nên là
Sau 50 năm
Mà hồng đạo hành đạo
Bây giờ cái thấy của tôi
Tôi nói vậy là khó nghe lắm
Các gì có nói tôi khùng là tôi dẹp nghề
thôi
Chứ không nói khác
Cái giảng sanh mà chờ
Tết rồi mới tụng
Để lấy cái âm thanh của các vị đó
Mà đưa lên đồng tôi đi hả
Có đâu, đừng có nói láo
Âm thanh có cách gì mà đưa linh hồn tôi đi
à
Nói lại cả
Nói như vậy mà nghe được à
Lấy cái âm thanh mà đưa linh hồn tôi đi à
Đi đâu có được chứ
Đi về hướng mặt trời lặng thôi
Đi đi
Tôi ngồi đây nè
Điện thoại di động tôi cầm đây nè
Linh hồn mấy người đi ha
Bên đây mà mặt trời lặng của tôi đó ha
Tôi bấm tôi đó alo
Ở đây là hiện giờ là
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Thế thì đừng có tưởng tượng rằng là cái
mặt …
Linh hồn mà theo hướng mặt trời lặn đó là
rớt …
Rớt cái bịch ra thấy, thoa vô.
Nói cho đêm.
Nói cho vô.
Không biết gì hết rồi, nói không được.
Cho nên cái chữ ứng cúng là cái gì?
Phật là cái người mà cái bậc không có sự
nghiệp, …
Là cái bậc mà để cho người và trời cung
phụng, …
Tương lối của Đức Phật là không tạo của
cái …
À, chữ ứng cúng là vậy.
Và cúng cho Đức Phật
Thì là Đức Phật sẽ đền đáp lại cho
Mình đem tài thí
Mình đem cương
Mình đem tư sử cúng dường
Mình cúng cho Phật
Đền đáp lại cho Pháp thí
Mình cho Đức Phật ăn
Những cái thức ăn
Bằng đồ ăn thật
Ăn bằng miệng
Ăn vô bụng
Ăn để lấy dinh dưỡng
Để nuôi thân
Thì Đức Phật cho mình lại cái Pháp thí
Để mà
Nó quá giải những cái ưu bi, sầu buồn, khổ
não
Trong cái kiếp thấm
Nghịa ngục, ngà quỷ, xúc thanh
Của kiếp con người
Thế thì Phật cho lại cái Pháp
Để mà mình nuôi thân
Mình cho Phật thuốc uống để trị thân
Thuốc dường cho Phật
Thuốc uống trị thân
Phật cho mình lại cái thuốc uống để trị
thân
À vì vậy thì là
Cái sự trao đổi lẫn nhau
Mà Đức Phật chọn một con đường là
Sao đổi
Đem cái thuốc
Để cái bệnh khổ tâm
Đau thương
Cho con người
Con người cúng dường cho Phật
Những cái thức ăn bằng đoàn thật
Bằng cái, bằng nấm, bằng chén, bằng mắt
Bằng đồ ăn
Bằng thật
Thế thì là tài pháp nhị thí
Đẳng vô sai biệt
Chúng sanh vị là cúng tài thí
Phật người cho ban cho Pháp thí
Cho nên Phật là người ấn cúng
Nghĩa là nói lên rằng là Phật là một người
Nhất bác chuyên gia phạm cô thân
Giảng lý du mà không có
Tích trữ, tiền tài, danh vọng
Sự nghiệp, nhà cửa, nất đai
Chùa triền, am khóc gì hết
Nếu có
Thì các hàng sư sĩ Phật tử
Người ta ủng hộ, người ta làm cho như là ở
như
Còn mà không là ở ngoài rừng
Cái chữ ấn cúng là vậy
Ở ngoài rừng cũng vẫn là Phật tử làm
Đó là cái đức hiểu thứ 2
Mà đức hiểu thứ 2
Mà nếu mà mình học cái đức hiểu đó
Là mình tu cũng ngon lắm
Có an lành
Học được
10% có an lành 10%
Học được 50% có an lành 50%
Học được 70% có an lành 70%
Còn như không học hả
Không phải là không học về cái đức ứng
cúng …
Khổ dính kiếp
Mấy mươi năm rồi chết
Không chịu nhắm mắt
Còn trởn trởn trởn trởn
Không được cái gì hết
Bởi vì tiền tài quá nhiều
Danh dọng quá nhiều
Sự nghiệp quá nhiều
Thì làm sao mà chết yên được
Trên đời Phật mà chết yên được
Là do có cái đích hiệu thứ hai
Là ứng cúng
Không tiền tài
Không danh dọng
Không sự nghiệp
Mà chỉ là người ăn sinh thôi
Để cho người
Trời
Cung phổng cúng dù
Cách giới thiệu thứ ba là
Tránh biến tri
Tránh biến tri là
Phật là một cái người
Biết
Hổ biến
Biết cùng khắp
Biết hết
Cả hữu tình, vô tình
Biết hết những cái chân lý duyên sân như
thế …
Nhân như thế nào
Quá như thế nào
Sánh như thế nào
Tốn như thế nào
đúng năng cho nên gọi là chất
miếng chi là
là
là cái kinh tế của Phật biết một cách phổ
biến
khắp cùng, một cách đúng năng
cho nên là
có người hỏi tôi sao tôi không đi quê kỳ
chơi như ta, tôi nói biết hết rồi
chánh miếng chi
là nói vậy đó
hỏi sao không đi qua Ấn Độ để
6 cái cảnh
đất động tâm, 6 cái cảnh động tâm
bạn không đi tôi biết với ta, tôi biết hết
rồi
Chứ hết rồi đi chi nữa
Hỏi sao không qua quy kỳ
Cái nước dân mình kia có biết hết rồi
Hỏi cho đi nước nào chưa
Nó đi hết rồi
Không đi đâu hết
Mà đi hết rồi
À cái cách mà chấm biến đi là
Là vậy đó
Bởi vì nhất địa cụ túc nhất thiết địa
Mất một cõi là mất
Có hàng hà xa cõi
Mà cõi là nhất chân
Không có cái nào khác cái nào
Phi sắc phi tâm
Cõi như nhau không có tịnh độ
Hay là ta bà
Không có cực lạ cái ta bà
Mà là đất một cõi là đất của hàng hà xa
cõi
Có gì nâu pháp giới là nhất chân
Con người ở đây
Mà lười biến nhát nhúa
Bất tài vô dụng
Cho nên bị cực khổ quá
Thì cái người mà lời biến nhát nhúa bắt tà
vô …
Đi qua bên nước Mỹ
Là cái nước mà kinh tế phục hành nhất thế
giới …
Cũng vẫn là
Cực khổ
Vẫn là lan thang nói khổ thôi
Ở Việt Nam mình
Cũng có những cái công bình
Mà cũng có những cái không được công bình
Có những cái có thể hiểu lầm nhau
Đi qua bên nước Mỹ thì sao
Cũng có như vậy
Gọi là cái thế giới mà luôn luôn là hở ra
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
ở đâu cũng vậy thôi
ở đâu cũng có súng sướng
mà ở đâu cũng có đau khổ
nói như vậy
không có nghĩa là
nước Mỹ là xấu hoàn toàn
là cái đó
mình lấy cái đó
mình cho rằng
kết luận là
cả nước Mỹ là xấu
không phải
có cái tốt
hay
thông minh
giàu đẹp
khoa học kỹ thuật cao
còn nước mình thì sao
nước mình cũng có
những cái lòng lãnh
và cũng có cái sai thái
như vậy
và toàn thế giới
đều có như vậy
nó là đất một cõi
là đất của hàng hà
xa tỏi
Cho nên là, gọi là đi đây đi đó đó mà, đi
cho …
Mà còn là chưa tìm hết được
Những cái sâu xa của cái mầu nhiệm của
Phật
Thế thì đâu phải là đi nhiều chỗ mới không
Đâu phải đi nhiều nước
Mới không mới giỏi
Càng không phải
Càng phải học nhiều thứ tiếng mới giỏi
Mới không
Mà chúng ta không có nói tiếng nào của
ngoại …
Mà bây giờ ngoại quốc muốn là phải tự dịch
Dịch qua dịch lại
Thậm chí dịch 3 sao thất bổng cũng phải
ráng …
Để mà học
Mình ở đây giờ học từ chữ mò mẩm
Nó được vài câu
Nói vậy là vài câu
Thánh viện là mừng lắm
Không có gì nắm mừng hết
Tâm thơ
Tại chúng sanh
Lấy nhục làm vinh
Lấy khổ làm vui
Lấy giả làm trơn
Người ta gọi là những người đáng thương
xót
Không có gì gây ước lắm đâu
Đức Phật là một chánh biến tri
Chánh biến tri là
Hiểu là hiểu đúng
Mà nói là đúng
Mà Phật có thể nói là hiểu hết cơ
Biến là vậy đó
Có thể là tri mà tri phổ biến
Thì hết tất cả
À dám nói như vậy đó chứ
Chánh biến tri
Tuy nhiên
Tuy nhiên có người nghe Phật
Dù Phật nói
Là bực chánh biến tri là hiểu đúng
Hiểu kỹ, hiểu đúng, hiểu chính xác
Nhưng mà có người vẫn không nghe Phật
Đó là chuyện của người đó
Duy Lai là bực chánh biến tri
Nhưng mà không bắt buộc mọi người
Rằng là phải nghe Duy Lai là bực chánh
biến …
Mọi người phải nghe đó ta
Không
Chuyện đó Duy Lai không có tham vọng đâu
Duy Lai chánh biến tri
Nếu người nào muốn hỏi
Như Lai muốn học Như Lai
Như Lai có thể chỉ dạy cho một con đường
Để giải đấu giác ngộ
Và có thể thành Phật giống như Như Lai
Giống như Phật vậy
Nhưng mà Như Lai có cho biết rằng
Con ngoại lệ
Năng
Khi quần sanh như tánh
Cùng ước kiếp sinh tử
Như sự như bức năng quá đạo vô duyên
Như Lai chân bên kia
Như Lai biết hết
Kể cả hiện tượng sự vật
Kể cả con người
như thế nào như thế nào
như thế nào như thế khác
với cả cái căn cơ
cái trụng tính
của chúng sanh nữa
nhưng mà bất năng
quá đạo
vô duyên
có những cái chúng sanh
mà vô duyên
thì là
Như Lai không hề
hy vọng
vì họ nghe
cái chất biến tì của Như Lai
thì họ nghe không được
họ nghe không nổi
họ không chấp thu
thì Như Lai
đối với người đó
họ cũng vẫn nói là
Như Lai là cái người
không biết gì
cho nên là
phải hiểu cái chỗ đó đó
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Bệnh chẳng rõ ràng, nhưng mà cái người đó
Đào Tháo mà bị nhức đầu mà nếu mà để qua
đà …
Nhưng mà Đào Tháo không chịu.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Người là qua đầu phải chết trong ngủ
Chứ cái mình đó là qua đầu mổ đó là hắn có
chết
Nhưng mà không cho mổ thì sao
Chính biến tri của Như Lai cũng vậy
Chính biến tri đối với Như Lai
Người nào có Như Lai có khả năng đổ người
đó …
Vì Như Lai là cái người mà hiểu chân lý
Nhận thức chân lý là Như Lai là cái người
Thể hiện chân lý, sống bằng chân lý
À, không sai
Nhưng mà người nào đó phải chấp nhận
Cái sự dạ dỗ của Như Lai
Theo con đường lối của Như Lai
Như Lai mới cứu độ được
Bằng không
Trời Như Lai
Không giúp ích gì họ được
Đối với cái chính minh tiền của Như Lai
Đối với họ
Họ không biết được
Không biết được cũng như là những con mắt
của …
Tầm thường ở thông quê
Mà gặp một ông bác học
Một ông gọi là tiến sĩ trơn
Tiến sĩ nhà bác học gì đó
Mà đi trong thông quê đó
Thì anh nhìn
Người nào cũng như người đấy vậy đó
Anh nhìn không ra đó là nhà bác học
Cũng thầy thuốc giỏi cực kỳ
Cứ
Cải tử quần xanh cho mọi người
Nhưng mà đi vào trong quê
Mà nếu ăn mặc một cách bình thường như
người …
Thì họ làm sao họ nhìn được
Vì lại cũng như vậy
Tránh biến tri
Mà với cái người không có con mắt để nhìn
Không có cái lỗ tay
Nhận thức chân lý để nghe
Vì cái tránh biến tri đó
Đối với họ
Dù như là có
Mà đối với họ cũng như không có
Chính là hiểu thì không có sai lầm
Đối với chân lý
Chính là không có sai lầm
Cái
Đức hiệu thứ tư
Là
Ứng cung cho miếng gì
Binh hành tục
Binh là ký
Ký sáng tục
Ký là hiểu biết
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Nghĩa là đủ mà cứ muốn hoài
Thì không bao giờ biết đủ
Nhìn coi câu đó
Tâm vô yếu tức
Di đắc đá cầu
Chỉ ham cầu cho nhiều
Là người đó tăng trưởng tội ác mà thôi
Coi coi cái lời nói đó có đúng
Cái người mà tâm không bao giờ biết đủ
Cái người mà tham lam
Không bao giờ biết đủ
Giống như cái túi không có cái nái
Cái hang không có cái lợi cái đá
Đổ bao nhiêu nước
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Cái người mà na cầu, cái người mà vô yểm
túc, …
Ở Nguyễn Công Sứ kia mà lên doi xuống chó
như …
mà cuối cùng còn phải nói là khi túc
chuyện …
nó biết đủ thì nó mới đủ.
Chứ còn nếu mà không có biết đủ mà chờ cho
nó …
Thế thì là
Tâm vô yếu tốt như đất na cầu
Không có biết đủ
Chỉ mong cầu hoài
Chỉ là tăng trưởng tội ác
Và sự thật là vậy
Sự thật là vậy
Cho nên Đức Phật là
Đặt mình
Là một người ấn khúc
Để mà thọ nhận của cúng dường của trời và
người
Để là một người
Nhất bác sinh gia phạm
Cô thân nhận lý do chứ không là một người
tư …
không là một người phú hộ
không là một người
giàu của tiền tài
sự nghiệp mật chất
Vậy sao? Vậy vì
Nam Mê đã nói là tanh sửa tội ác
Cái đó rất rõ
Rất bao nhiêu người nói với tôi
nhiều mẫu chuyện lắm
Ngành nghề nào cũng vậy
Ngành nghề nào cũng có thể làm ra phước
Mà ngành nghề nào cũng có thể làm ra tội
Làm ra tội là cái người mà
Cái người mà ngược lại
Cái mà Bồ Tát bất nhí
An bằng thủ đạo
Duy tuệ thị nghiệp
Cái người mà có cái tích liệu
Của Bồ Tát, có cái tâm Bồ Tát
Phương niệm chú túc
An bằng thủ đạo
Là luôn luôn người ta nghĩ tới cái trực
giấc …
Luôn là ta thấy ta biết đủ
Tỡ nào ta cũng biết đủ
Ông bà ta gọi là liệu cơm gấp mắm
Cái người sống, cái cách mà liệu cơm gấp
mắm
Dựa theo cái có của mình
Mà ăn, mà xài
Mà sử dụng trong gia đình, trong cuộc sống
Câu đó là câu của ông bà ta dạy
Liệu cơm mà gấp mắm
Chứ đừng có để tâm vô yên túc
Duy đắc đa cầu để nó thành tăng trưởng
Phải học theo Bồ Tát
Bồ Tát bất dĩ, Bồ Tát là không phải vậy
Mà thường niệm kinh tục
Luôn luôn là thấy mình đủ
An bằng thổ đạo
Sống trong cái cảnh là thanh bằng
Lát đạo
Chí tuệ thị nghiệp
Là phải bồi dưỡng cái chí tuệ
Chí tuệ là quan trọng lắm
Đạo Phật là
Nó quan trọng là cái chí tuệ đó
Cái khác không ăn nhầm
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Các bạn hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh
của …
Minh là giải đạo, Minh là sáng sốt, làm
trí …
Không có trí tuệ thì lấy cái gì mà nhận
thức …
Tại không biết, quấy không biết.
Nên không biết thiện ác không phân minh.
Cho nên nó cần có cái minh.
Minh tức là hiểu rồi, tri rồi.
Thì cái bước thứ hai là phải là hành.
Tri mà không hành, cái minh tức là trái
yếu.
Nghĩa là nghĩa rất khổ quát, nghĩa rất
khách,
nghĩa rất rõ, nghĩa rất rộng, nghĩa rất
nhiều.
Nhưng mà cái hiệu chất đó rồi là nó quan
trọng …
Trường Minh hành thúc đầy đủ cả Minh, đầy
đủ …
Vì vậy mà Đức Thúy Ca, mà phần tự Đức Thúy
Ca …
do tri là hành
cân đối
giống như con chim có hai cánh
do tri mà không hành
là như con chim có một cánh
hành mà không tri cũng như là
con người một dọ
mà tri hành
mà nó đầy đủ như chim hai cánh
như người hai chân
muốn đi đâu đi cũng được
như người đầy đủ hai mắt
đi đâu là đều
đang một lúc chính xác
cho nên là Đức Phật
là cái đức hiệu thứ tư
là minh hành thúc
đầy đủ cả tâm minh
đầy đủ cả lục độ vàng hành
mà là đầy đủ cả tri
và đầy đủ cả hành
đó là đức Phật của chúng ta
là người như thế đấy
cái đức hiệu thứ tư là thế đấy
cho nên chúng ta học làm sao
mà mình phải có ứng dụng
những cái đức hiệu đó
trong đời sống của mình cơ
Muốn làm Phật là phải cộng hết
Những cái đức hiệu như vậy lại
Phải thành ra một viên Phật
Cái gì như Lai, Ấn Cúng, Trân Biên Tri
Minh Hạnh Tốt
Bây giờ phải thiện thẻ
Thiện thẻ cũng tức là Phật
Cho nên là mình gặp Đức Phật
Mình nói đây là đánh thiện thẻ
Cũng là Đức Phật
Đây là đánh Minh Hạnh Tốt
Cũng là Phật
Rồi giờ tới thiện thể, cái từ thiện thể
này …
Hiện là khéo
Là hay
Hay là vượt qua
Phải vượt qua một cách tài tình
Phải vượt qua một cách tuyệt vời
Một cách khéo léo
Mà Đức Phật là người vượt qua
Cái gì
Chứa ngại ở thế gian này
Vượt qua một cách tài tình
một cách khéo lẹ
một cách thước mời
mình phải kéo dựng qua
thì tôi nói những cái gần
ví dụ như bây giờ đây là ở trong chúng nhà
thế nào mà không có cái ma chạm
bằng lời nói
hoặc là chỗ ăn chỗ ở
thế nào mình cũng có động chạm
trong sự sinh hoạt hàng ngày
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Con này, con nào ăn ở dày mà cũng gọi là
tu …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Cái xào phơi nó chật thì đằng này mình có
thể …
Còn phần mình thì mình cũng phải phơi nó
dùng …
Ví dụ như vậy.
Chứ còn mà mình muốn mình ngon lành, người
kia …
Rồi mà lỡ lên mà người ta bất bình bất bản
như …
Người ta có mắng nhất là mình phốt cái áo
của …
Còn của mình mình phơi như vậy là mình coi
được …
Ở đó thì mình nói, à thôi xin lỗi tại của
em …
Nó khổ quá
Cho nên là
Muốn mau khô
Cho nên là canh bản
Hơi đùng lại
Của chuyện chốt thôi
Xin lỗi
Ví dụ vậy
Đó là một trường hợp
Biển hình
Gọi là thiện thể
Khéo léo
Để giải quyết vấn đề
Dựng qua một cách
Khéo léo
Thế thì
Ở trong cái trung đông này
Nó nhiều cái
Tôi ở đó
Tôi cũng nhiều
Các thiện thể
Cũng tuyệt vời
Ở trong trung đông
Trời ơi
Có người ăn xấu lắm
Nè mấy cô
Ta nói đây
Cái dĩa đồ ăn
Mà ngon hay
Có món nào ngon
là nó vô nó làm trước
nó làm tức khắc
trong 3 phút là hết
cái món ngon
nấm rơm
thì nó làm 2 lần
2 cái liên tục
là hết rồi
tẩu vô cái dĩa đó
làm liên tục
có 2-3 cái là hết rồi
tôi bực bội quá
tôi mới đi tiêu tiền
bởi vì tôi là cái tay
tiêu tiền bắt lực
hay lắm
tôi thuyết phục ghê lắm
tôi nói bây giờ
các anh nghè
anh ăn cái kiểu đó thôi
bây giờ tụi mình
đồng ý với nhau đi
nên mình như như bật động
mỗi thằng này thủ
cho chén nước tôm
ăn chén nước tôm riêng
dòng ớt đàng hoàng
để của mình kệ mình
bây giờ cái anh em mình
là hoàn toàn không đồng
tới cái giữa đoạn đó
thử coi là anh ta
anh ăn ra sao
tôi có đồng tới
trời cơ khổ
anh làm tất lớt hết trơn
anh làm lái hết mình ảnh ra
còn mà nếu mà cái lúc
mà anh ăn ra đó
thì anh gấp liên tục
anh gấp liên tục
mình ăn mới có nửa chén cơm
là anh ăn một chén
Thì hết cân rồi ăn rồi
Còn mình thì mất nó nữa chết
Còn lấy gì đâu ăn
Cho nên bực quá mới bày đặt ra cá thôi
Rồi mình đừng ăn, để con anh ăn kiểu xanh
Anh làm cũng tốt lắm
Để ngày thứ nhất, ngày thứ hai
Ngày thứ ba
Anh cũng làm giống vậy
Tổ canh có nhiều cái là anh rẽ hai cái đũa
ra
Đấy qua này tôi gọi là te
Tê kiểu là te cá
Của nhà quê
Tê đi lưới
Hồi đầu còn cái anh ngấp
Cái đó hết rồi, anh rẻ 2 đũa
Anh bắt em lùn qua đây
Tôi nói để luôn cho anh làm đi
Làm luôn 3 ngày
Bây giờ tôi nói
3 đứa mình, anh gấp đũa
Rồi mình gấp đũa
Nên là anh gấp đũa
Là 3 người của chúng tôi
Gấp 3 đũa luôn
Thế thì là hết 3 phần tư rồi
Anh làm đũa thứ 2, tụi này làm luôn
Các đứa
Nhưng mà không có rầy lộn
Cái kiểu của tôi đưa ra là không có rầy
lộn
Nhưng mà hiện thể cái kiểu
Bằng thái độ
Tôi gọi là chầu
Anh chầu một
Anh lấy cái thùng
Tức là gấp chút xíu là hết trơn đồ ăn
Còn nhiều ăn nước tương không
Lúc sau nó ăn 3-4 chén nữa
Các bạn lúc đó nói không, không có gì,
nhưng …
Thế thì là những cái nguyên như vậy đó, ở
trong …
ở thiện thể, chứ bằng không là cãi cọ, mít
lòng, …
Phiền não lắm à, ở cái chỗ đông không khéo
là …
vượt qua một cách tuyệt vời, vượt qua một
cách …
thì mình mới yên được.
Đức Phật Thích Ca xưa kia đó, người ngoại
đạo …
Rồi nó thao ầm lên rằng là thầy trò ông cụ
đàm …
Vậy mà Đức Phật không cho nói việc đó cứ
để …
Không cho nói, không cho thanh minh, thanh
nga …
Vậy mà sau đó
Việc tránh đen là đen
Người ta vẫn phát hiện
Người nào làm nên tội đó
Người ta chỉ cho Phật
Chứ Phật không la, không cãi
Đó là một cách thiện thể
Còn một cô nọ
Độn cái bụng
Để mà phao du
Phải trò của ông Phụ Đàm
Ông Thứ Pháp nghe hay vậy đó
Mà con ta, con gái ta bụng bự vậy, ông nói
gì, …
Thế vì là mọi người ở trong chúng là lý
lầm, …
Phật vẫn bình an, yên thường, không có cái
gì …
Thế vì là mọi người đều đứng dậy hồn hào,
nhố …
Thì cái cô mà giả bụng, giả bụng chữa, cô
tưởng …
thì tình cờ cái là các cái sợi dây mà cổ
nai …
nó ruột nó rút
cổ bây giờ cổ định cổ chạy một cách bất
ngờ …
thế thì rút ra nó rớt ra cái miếng cây một
cái …
rồi dây nhựa nó rút chỗ lồng hồng
thế thì là cũng đâu giải quyết ra đó mà
Đức …
thế thì những cái trường hợp mà tỉnh táo
mà …
có lập trường dững chải như vậy
Đó là những cái gương mẫu của thần tiện
thể, …
Chúng ta sống trong hằng ngày này không
biết …
mà nó làm cho mình có thể
chênh ranh loạn tâm, chênh ra bất bình,
bất …
Có!
Mà chúng ta phải khéo dược quanh.
Mà Đức Phật mà thành Vua Thần Bồ Đề là
không …
cái khéo dược quanh.
Rồi bà Đạt Đạt nó lăn đá hại thật.
Phật cũng không cần tố cáo, cũng không cần
la …
Cuối cùng rồi này bà Đạt Đạt cũng quý y
theo …
Cái ngày chết thì là hối hận vô cùng, rồi
thì …
Đó, cái chữ thiền thệ là vậy.
Chúng ta phải để ý cái chữ đó để rồi gặp
cái …
Vua, Thượng, Chánh biến, Chuyên gia, những
Người lai, Ấn cúng, Chính biến ti, ba bên
hạnh …
Phật không đó, hiệu nào cũng là Phật Chí
Ca …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …