Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình nhé.
Hãy subscribe cho kênh La La School Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Về cái viên Ngọc quý xin giúp là Phật bảo, tôi xin nhắc là để ý mà nghiên cứu về Đức Phật của chúng ta,
học phải tư duy, phải nghiên cứu nền sức cực kỷ về Đức Phật, nó mới có lợi.
Tám cái đức hiệu
Mà tôi vừa
Tôi đã giới thiệu mấy lần qua đó
Mỗi mùa đức hiệu đều có
Một ý nghĩa hết sức là quan trọng
Nó gần gũi
Trong cuộc sống của chúng ta
Mọi người chúng ta có thể áp dụng
Để rồi thành tựu được
Những cái đức hiệu đó
Vì tất cả mọi người là Phật mà
Tất cả chúng sanh đều có Phật tách cho nên ai cũng có thể phát huy cái Phật tách của mình.
Mười cái đức hiệu của Phật cũng tức là mười cái đức hiệu mà chúng ta có thể có, có thể thành tựu được.
Thế thì hôm nay là tới cái đức hiệu thứ 9.
Kìa rồi là tới cái đức hiệu là Thiên Nhân Sư.
Kìa này tới cái đức hiệu thứ 9 là Phật.
Nội cái đức hiệu mà mình gọi là Phật.
Thì mình nghiên cứu cái đức hiệu này thì nó tương quan tới những cái đức hiệu trước kia.
Mà trung trí mình vẫn phải ôn lại được.
Ôn lại được mình thấy cho rõ ràng thì là mình hiểu mấy tính khác về Đức Thật.
Như bữa đầu tôi triển khai về Phật mà trong cái bài tụng để cúng dường quả đường buổi trưa đó, cúng dường thanh tịnh pháp thân thì lo giá na Phật, thiền bán bá thân lo giá na Phật, thiền bán quả thân thì chào mưu nữ Phật.
Hôm nay là tôi đã giới thiệu rồi, tôi đã nói rồi.
Bây giờ mà khi mà cái đức hiệu
Thứ chứng này là Phật đó mà
Thì chúng ta phải hiểu
Trở ngược lại
Cái đức hiệu mà
Phật đây
Là phải hiểu có 3 cái nghĩa
Như ở trên đàn ông
Phật nó có Phật Pháp Thanh
Phật Báo Thanh
Và Phật Ấn Quá Thanh
Thật ra là mình phải hiểu Phật là giác giả.
Đức Phật là giác giả, là cái người tỉnh thức, là cái người giác ngộ chân ly tròn vẹn.
Chứ không phải cái ông gì lạ.
Cái mà tôi muốn nói là Phật không phải cái ông gì lạ, ông gì ghê gớm,
niềm bí cao siêu khó hiểu và mình không có thể làm được.
Mà cái ông đó chỉ để dành cho tôn kính phụng thờ lại lục thân giá Giang sinh.
Không được hiểu như vậy.
Đức Phật của chúng ta hoàn toàn không có cái vai trò, cái địa vị đó.
Nếu chúng ta có lại lục để tỏ cái lòng tôn kính
Lễ Phật giả là kính Phật chị Đức
Niệm Phật giả là cảm Phật chị Anh
Mà lễ Phật là kính cái đức của Phật
Tôn trọng cái đạo đức của Phật
Chứ Phật không phải là cái người để cho mình lễ kính
Để mình cầu nguyện gian kinh Phật được cái gì hết
cho nên nếu mình muốn được
vượt qua những cái khổ ách
những cái phiền não
những cái khổ đau nào đó
thì mình phải thiền thệ thôi
mình phải áp dụng cái danh đường
cái đức hiệu thiền thệ
mình phải khéo léo mà vượt qua
mà muốn khéo léo vượt qua
thì mình phải học cái đức hiệu thế gian dãi
mình phải hiểu tất cả đều là vô thường
khổ vô ngã bất tình
và nếu khéo léo
Thì tìm được cái chân lý
Trong cái vô thường khổ vô ngã bất tỉnh đó
Nó có cái bức thường lạc ngã tỉnh
Trong đó
Thế thì phải thiện thể
Phải thấy gian dãi thôi
Nghĩa là mình phải ứng dụng
Cái giao lý đó trong cái đời sống
Của người tu hành
Cho nên ở đây nếu mà tôi nói
Nghe nó cũng hơi kỳ
Chứ tôi có nghe là một cái sự chuyện là
Ở đây có hai ba người không thiện thể
Như là không khéo léo vượt qua
Cho nên một người không thiện thể
Không khéo léo vượt qua
Để cho 2, 3, 4 người nữa liên lị
Phải đưa đi về tới nhà mà trả
Cái đó là cái đáng buồn lắm
Quát lệ đi
Học thiện thể mà không có thiện thể tí nào hết
Học giác giả mà không có giác giả tí nào hết
tổn nứt vô cùng vô tật
chẳng ra học đâu phải học để chơi
đi tới cái chỗ này
gọi là ăn cơ kết hạ không
hay là tới để chơi
chẳng không phải tới để mà
thọ tướng sự cúng dường
vì sự thọ tướng sự cúng dường
mà tới
mà tụ hợp lại
là một sự nhục nhã cho ông bà cha mẹ
tổ công
cho thầy cho tổ
Đi thiết hạng cư
Là để học
Để tu chứ
Mà tu thì mình tu cái gì
Mình học cái gì
Từ hôm ra mình học cái gì
Ứng cúng tránh biến tri
Mình hạnh phúc
Mình học rồi
Thiện thể
Xong rồi mình học
Tập cái thiện thể
Để mình ráng cho được
Ba tháng hạng cư
Xong rồi mình học
Cái thế gian giải
Để mà mình nhận thức
Cái cuộc đời này
Cho nên cái đó là
Phải học là phải ứng dụng, phải tập ứng dụng, chứ nói ứng dụng hoàn toàn thì tôi cũng không đòi hỏi.
Nhưng mà tôi nhắc nhở toàn thể đại chúng phải tập ứng dụng trong cuộc sống, chứ không thể làm gì được.
Tôi nghe cái sự kiện không thiện thể đó, tôi thì không phải nhiều đó.
Không phải là cái tội lỗi của một người, nó còn tương quan tới khi nào mà có cái quả là phải có cái nhân, không bao giờ có cái quả không, mà không có nhân, cái nhân từ đâu, mình phải truyền ra cái nhân đó để mình trừng diệt cái gốc của nó.
Cho nên là
Đức Phật của chúng ta là vậy đó
Những đức hiệu nào của Đức Phật đều là sự thật
Đều là ứng dụng trong cuộc sống
Trong thế gian này
Chứ không có
Không có cái gì xa xôi hết
Sẽ nào Phật là học
Bực giác giả
Giác giả là người tỉnh thức, là người giác ngộ trịnh lý, trọn vẹn, rồi đó là Phật.
Nhưng mà hiểu ngược lại, cái bài học cũ, khi mà đề cập tới cái đích hiệu Phật,
Thì phải hiểu rằng Phật có Pháp Thân, có Bá Thân, có Ấn Thân.
Đính diễn là trong cuộc đời của quân thường tu sĩ là phải hiểu vậy.
Chứ không phải là gọi là Phật là cái ông ở trên bàn,
bằng xiêu mang cốt sắt, hay là bằng đất, hay là bằng đồng cũng vậy,
không có gì trong đó hết.
Mà Phật trọng hiểu là Phật có pháp thân, bá thân và ấn thân.
Còn cái mà Phật ở trên bàn đó là thế gian thường trú tam bảo người ta muốn nắng thì sao ta nắng.
Thợ giỏi thì nó nắng, nó nắng Phật ra cái mặt mày đó là viên mạo,
chuẩn phu quân tử khôi ngô.
Còn thợ giỏi thì nó làm cái mặt Phật giống như là hát bội cải lương vậy,
rồi cũng cứu nhanh để đến đó mà lại vậy thôi.
Mai nhờ rủ chịu cũng cứu lại.
Không phải Phật là vậy đâu, cho nên Phật là giác giả, là người giác ngộ, là người đưa đường dẫn lối cho chúng ta.
Mà gần nhất trong cuộc đời của chúng ta, Ngàn Học Chánh Pháp Thành, Chánh Pháp Đền Lạc,
Đức Phật Sư Ca Môni là Thầy của chúng ta, là Thiên Nhân Sư, là người Thầy của trời, Thầy của người, Đức Thượng Thiên Nhân Sư đó.
Phải hiểu Đức Phật đó là bậc đưa đường chỉ lối cho chúng ta.
Đức Phật Shikamuni đó là ứng quá thần thật, ứng quá thần thật thì có sanh có diệt.
Nhưng mà sự sanh diệt đó là sanh diệt ở trong bản thể pháp thân, bất sanh bất diệt.
Cho nên là cái việc của Đức Phật chúng ta là nướt bạc.
Cái việc đó là cái việc được gọi là nướt bạc.
Vì việc ở trong cái bản thể chân như bất việc, mà hoàn toàn không có ưu bi, đau khổ.
Cho nên cùng một cái chết mà người thường gọi là chết,
Vua chết gọi là băng
Phật chết
Thì gọi là nước bạc
Vì cái chết của Phật
Không có ưu bi khổ não
Không có khổ đau
Cái chết theo cái định luật của chân lý
Thể có sanh thì có việc
Có hợp thì có ta
Vì cái chết của Đức Phật
Người trí
Người đệ tử Phật không có gì đau khổ hết
Vì đó là sự diệt đế rồi sanh
Sanh diệt diệt vô cùng
Không có gì đau khổ hết
Đó là cái sự nhập nước bàn
Của Đức Phật của chúng ta
Và
Ngày 8 tháng 4
Bây giờ gọi là 5 tháng 4
Gọi là sanh
Thì đó là một cái ứng thân thị hiện
Thị hiện ra làm Phật
là một cái ứng thân
hiện đang làm Phật
vì sự lợi ích của chúng sanh
chứ còn Phật
mà thật sự
hiểu được đúng
là phải hiểu Phật
là phát thân Phật
mới gọi là cái người biết Phật
mới gọi là cái người hiểu Phật
chứ hiểu Phật là
là sanh ra ngày 8 tháng 4
năm nào đó
chết là nhầm ngày
tháng 2 năm nào đó
chưa gọi là cái người
đệ tử Phật, hiểu Phật đâu
cho nên những cái bài
và các vị ai cũng biết
là tùy do thần lý bất tầng sanh
ta là thọ nhân
bất tầng diệt
mình thấy rằng có sanh
trong thần cây tùy la vệ
mình thấy rằng có diệt ở rừng ta la sông Phọ
cái đó hiểu ông Phật đó
chưa được, chưa phải gọi là
cái người hiểu Phật
Nếu người nào nói Phật là vậy
Người đó có tội nữa cơ
À
Học Kinh Đại Thừa là phải nói vậy
Người đó là người siêu tạc Phật
Làm cho chiếc giảm
Hạn chế
Cái giá trị vô cùng vô cực
Đó là Pháp Thân Bất Sanh Bất Diệt
Hiện hữu người tồn tại vô thủy vô chung
chứ không phải Phật là
là sanh trong thành ca tự la vệ
và diệt trong rừng ta la sông Phật
đó, cho nên là
chỗ đó là cái chỗ mà học cái chữ Phật thôi
cái đích hiệu gọi là Phật đó là phải hiểu vậy
nếu mà diệt ra cái sự sanh diệt
của thành ca, tại thành ca tự la vệ
và diệt ở tại rừng ta la sông Phật
thế thì làm
làm tổn thương
Coi như là
Mất
Đánh mất đi
Cái giá trị
Cao tộc
Vô cùng
Vô cực
Vô lượng
Vô biên
Đó là cái pháp thân
Thường tại
Thường trụ
Bất sinh
Bất diệt
Vô thủy
Vô chung
Cho nên là
Kim Cang Bác Nhã
Phật đã từng dạy
Nhật dĩ sắc
Chuyến ngã
Dĩ âm thanh
Chầu ngã
là chỉ nhân hành tà đạo bất năng chiếm Nhi Lai.
Người nào dựa trên thần tướng có 32 da đẹp, có 32 tướng tốt, 80 da đẹp, cho đó là Phật, là Nhi Lai.
Người nào dựa trên âm thanh Phước Pháp trong vòng 49 năm, cho đó là Phật, đó là Nhi Lai.
Người đó tu hành đạo tà, tu tầm bậy cho người đó không biết được Phật,
Không hiểu Phật là gì, dù là Phật, dù có nghe Phật nói là gì đó,
nhưng mà thật sự người đó không hiểu được Phật thiệt, không biết được Phật thiệt là gì.
Người đó tu hành cái đạo ta.
Chỉ ta có nghĩa là bệnh dò, có nghĩa là tầm bệnh, tu không có trúc, nói không có trúc.
Chỉ nhân hành ta đạo, bất nàng kiến như lai, người đó không biết được Phật như lai đâu.
Như Lai thì phải hiểu là thật
Như Lai giả lập tức
như Pháp, như nghĩa
Như Lai là
để cho cái chân như bản thể
cái chân như bản thể đó
hiện hữu tồn tại, bất sanh, bất diệt, vô thủy, vô chung
vô khứ, vô lai
vô cùng, vô cực
cái đức tính thành định đó
là bản thể của
Tất cả sự vật hiện tượng
Cái tính thành định đó
Nó hiện hữu tồn tại vô thủy vô chung
Nó phải tập hiểu Phật đó
Phật đó tức là như lai Phật
Tức là Pháp Thân Thị Lô Giá Na Phật
Tức là Phật Tính
Cho nên là khi mà nói tới Phật
Là phải hiểu được
Một là hiểu về Phật Pháp Thân Thị Lô Giá Na
Hai là phải hiểu về Phật là như lai
Ba là phải hiểu Phật là Phật Tính
Thì mới gọi là cái người hiểu Phật
Cái hiểu cái thân Phật mà
Mà sanh bồn 8 tháng 4
Rồi việt sau 80 năm
Là nhập việt ở tại rừng Ta La Sông Thọ đó
Là cái người đó
Biết Phật
Qua cái ấn quá khăn
Thì hiện
Cái đó chưa phải là Phật
Nói Phật thì không trúng
Cũng giống như là cái người ngu
Người không có trí
Đi ra Vũng Tàu, ra ngoài biển
Ra Long Hải chơi
về quen, ừ bữa nay tôi đi biển
tôi thấy nước biển, hồi nào cũng giờ tôi nghe nói
nước biển mênh mông, nhưng mà giờ tôi không thấy
hỏi chứ, vậy chứ chị thấy nước biển
sao, nó trù nước biển
nó nói ao, ác, ao, ác
ao, ác, lô, nhô, vậy
ở trong sông mình không có đó đâu
trong sông mình, nước sông mình
nó bằng thẳng, nó chảy
nó bình thường, cái mặt nó phẳng lì
vậy, nước biển không phải vậy, nước biển là
ao, ác, lô, nhô, mà nó nhẫn
Nói nghe như hùng hồn, nghe như trúng làm vậy. Ai về ra người đó không biết nước biển.
Sự thật là người đó sờ thả quá. Người đó cho sống mọi con bóng bọt là nước biển.
Chứ người đó nước biển không phải vậy. Người đó chưa hề thấy được nước biển.
Cũng như vậy, nếu mình thấy là Đức Phật Thích Ca là sanh vào thành cái Tỳ Lai Dệ, rồi rước Pháp 4-9 năm rồi sau đó chết trong nước Bàn, đó là Như Lai Phật, là cái người đó giống như cái người khờ thạo mà cho cái sống mòi ào ạc lô nhô là nước biển mà tự khoe khoan vậy.
Người đó không thấy được nước biển. Người mà thấy Phật qua cái ấn quá ra như vậy là người đó không hề biết được Phật Như Lai.
không hề biết được Pháp thanh Phật, không hề biết được Phật tánh thì cái người đó coi như toàn đời, không bao giờ biết được Phật.
Phải hiểu Như Lai giả là tích Pháp như nghĩa.
Nhược thử nhân ngôn Như Lai, nhược lai, nhược cứ, nhược tọa, nhược họa, bất năng, giải ngã, sở thiết.
Như Lai giả là vô thể tồn lai, nhược vô thể khứ, cố dân Như Lai.
Như Lai là cái bản thể chân như của hiện đoạn bản Pháp, bản thể chân như thanh tịnh của hiện đoạn bản Pháp.
Chân như Lai không phải là cái người có sanh ra và có diệt đi.
Người nào nói như Lai có sanh ra, có diệt đi, người nào nói như Lai có đi, có đến, có nằm, có ngồi, người đó chưa từng hiểu được Phật như Lai.
Nghĩa là vô thủy vô chung
Đi không chỗ tù
Tới không chỗ đến
Đến không chỗ tới
Nghĩa là bất sanh bất diệt
Phải hiểu như vậy
Cứ vì hiểu như vậy
Mình được cái lợi gì
Mà phải hiểu như vậy
Hiểu như vậy
Là mình hiểu thật
Không phải ở trên bàn
Cho nên có Phật ở trên bàn trước mặt
Hay không có Phật ở trên bàn trước mặt
Mình cũng
Mình cũng sống bằng Đạo Phật
Mình cũng là người đệ tử Phật
Mình cũng là người tu cho Đạo Phật
Như Lai có nhập việc
Cách đây 2545 năm
Mà mình cũng thấy rằng
Như Lai còn
Nếu mình học chánh pháp
Hành chánh pháp
Mình sống theo chánh pháp của Như Lai
Là y như Như Lai còn
Và những cái điều phước làm nào
Mà mình làm ra đều được phước đức
Đều được trí tuệ
Đều được
Sự giải thoát giác ngộ
Giống như Phật còn vậy
Và sự thật là Pháp Tân
Như Lai Phật còn mà
Do vậy cho nên là học hiểu
Như Lai là Phật là Phật Tân
Phật là Như Lai Phật là Pháp Tân
Là cái người nó tu hành
Nó mới là rộng rãi được
Mới là cái tâm
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Ấn Đân là một phương tiện của Nhi Lai cho nên là cái phương tiện đó là vì lợi ích chúng sanh mà phục vụ giống như ông bác sĩ hiện vào trong một cái tỉnh nào đó bị bị bệnh dịch bệnh tài khí
Bác sĩ hiện vào đến cái tỉnh đó để trị cái bệnh dịch, cái bệnh thờ chú, cái bệnh là sốt chất huyết hay là cái bệnh là sốt rết trong người ta, trong cái tỉnh đó.
Mà trị trong cái tỉnh đó rồi, lành hết bệnh rồi đó, thì ông thầy thuốc đó ta đi cái tỉnh khác.
Vì vậy cho nên là
Vấn mặt ông thầy thuốc ở tỉnh đó
Chứ ông bác sĩ đó, ông thầy thuốc đó chưa có chết đâu
Mà đi làm việc chỗ khác
Và làm việc chỗ khác xong rồi đi làm việc chỗ khác nữa
Ông thầy thuốc vì lợi ích chúng sanh
Mà đi chỗ này chỗ nọ
Giờ là thấy vấn mặt ở chỗ này
Thấy vấn vấn chỗ kia
Nhưng mà không có nghĩa là mất mát gì hết
Ông thầy thuốc nó vẫn còn làm việc phục vụ cho
Cho con người
Phật cũng vậy
Cái ứng thân
Thì hiện của Phật
Ví như
Ông bác sĩ, ông thầy thuốc
Mà đi trị bệnh
Tầng tỉnh này
Rồi sang tỉnh khác
Rồi mất mặt ở tỉnh khác
Thì đi có mặt ở tỉnh kia
Chớ
Như lai thì không có chết
hiểu như vậy
bây giờ là hiểu Phật
theo cái tư tưởng đại thừa
Phật giáo là phải hiểu như vậy
còn người nào
nói như lai mà có đến có đi
có xanh có diệt là người đó
là coi như là lời nói đó là
quyến thuộc của ma
lời của ma nói
và người đó là quyến thuộc
của ma
xuyên tạc như là
Làm giám với giá trị
Bất sinh bất diệt
Vô khứ vô lai vô cùng vô cực
Biến như thiết sứ của Nhi Lai
Giống như nước biển mênh mông vô tận
Mà nó chỉ nước ở trong một cái dưỡng trầu nằm
Nó nói đó là nước biển
Đó là một sự siêu tạc biển
Sự rộng lớn của biển
Có ác ý
Đừng gạt
Dẫm thỉnh thờ những người ngu dốt
Si mê
Một cái bào của trâu mà nó nói đó là nước biển
Để cho người ta nghe rằng
Nước biển là vậy
Chứ thì chẳng phải là có dùng ý
Cội lỗi xấu xa đó sao
Đó cho nên hiểu
Như Lai Pháp Sơn là ông lớn vậy
Nó có kinh lợi
Là vậy
Vì vậy cho nên
Người ta
Người ta lại Phật người ta đâu có cần
Phải vô chỗ ngay ông Phật gì đâu
Học hiểu như vậy rồi
Người ta gọi là Lạy Phật
Người ta không thèm đi vô trách biển
Ngồi ngồi ruộng
Người ta vẫn Lạy Phật được rồi
Nhìn mặt trời sắp lặn
Ngồi cái nám
Một bó rơm
Nóng rạ ngoài ruộng
Người ta Lạy Phật rồi
Lạy Phật đó là Lạy cái gì
Lạy cái đó là
Phát trí thanh tịnh lễ
rồi nó tư duy
thiền định
vì lời dạy của Phật
nó sống theo
tính pháp đó
tâm hồn
thật sạch sẽ
thật là công sáng
gọi là
gọi là
tính quán
tâm thành lẽ
lại bằng cái kiểu
văn dụng
tích tuân duy
cái thiền định
tính quán
vì Pháp Trang Duy Lai
là biết
những tiết xứ này
không có chỗ nào
không có Phật
cho nên là
dùng cái tâm thành
mà tư duy
Khi mà quán chứa chân lý tức là lạy Phật rồi đó, phát cái chứa thanh định, nhớ về giới, về định, về tuệ, phát cái chứa thanh định, công sát, đó là lạy Phật rồi đó.
Cho nên là cái đức hiệu mà chỉ Phật đó là phải hiểu là giác giả, mà giác giả là đã có pháp thân, báo thân, ứng thân, nó có cái loại đó.
Như Báo Thanh cũng vậy, cái nghĩa đó.
Nghe Ấn Thanh thì tôi nói nãy giờ chẳng hạn như Phật Thích Ca ra là Ấn Thanh.
Còn Báo Thanh thì là cái Thanh mà do
cái phước nức trí tuệ đó là do sự quân tập, công nức
Đãi qua tăm hai tháng kỷ kiếp
Mà thành thự được cái thần đó
Thành ra cái thần đó đó
Là không có ai nhờ bá gì được hết
Không ai nhờ vợ gì được hết
Ở đây một người làm quang
Ở trong Vinh Công Phú, lộng quan của một nước,
thì là bà con dòng họ có thể nhờ, nhờ cậy bằng cách nâng đỡ, bằng cách đề bạc.
Chứ còn một viên Phật mà thành tựu được, cái địa vị Phật rồi đó.
Thì cái phước đức, cái trí tuệ của Phật chỉ có Phật họ dùng mà thôi.
Do vậy cho nên là đừng có hy vọng gì Đức Phật giúp đỡ.
Đừng có hy vọng Đức Phật giúp đỡ.
Phật giúp đỡ được, Phật cũng không giúp đỡ rồi.
Còn đứng về mặt chân lý mà nói
Thì Phật không hề giúp đỡ được cho ai
Bởi vì ai học thì người đó biết chữ
Ai học kỹ sư thì người đó mới làm kỹ sư
Ai học bác sĩ thì người đó mới làm là thầy thuốc
Ai học âm nhạc ca nhạc thì người đó mới làm nghệ sĩ
Cho nên cái nghệ sĩ của mình
Mình thổi phù qua
Cho con mình hay là chồng mình
Làm nghệ sĩ như mình thì sao được
Mình là bác sĩ
Rồi con mình ăn chơi nuôi xe
Rồi không à đi uống nước lắc rồi nhảy đầm
Rồi mình lấy cái ốc bác sĩ mình
Mình hà qua cho nó
Đâu có được
Vì đó là báo thân mà
Báo thân của cha
Thì cha giỏi
Cha ăn thì cha no
Cha ngủ thì cha khỏe
Còn con ăn chơi chơi bời leo lỏng phá tán
Thì cái đứa con nó tự
Thành đứa con hư trong xã hội
Chứ ông cha không hà hơi chút sức gì được
cho đứa con đó nhờ cậy
vì báo thân của cha
tạo ra cái nhân học tập
tạo ra cái nhân kiến thức
thì chỉ có cha họ dùng
cái đó, cha hưởng cái đó mà thôi
cho nên báo thân Phật
cũng vậy
trong sao ma thân trời kiếp
tu tập tôn nước lạnh
phước trí thành tựu
được cái thân đó, thân đó chỉ có như là
chỉ có Phật
Báo thân Phật
Chứ có Phật họ dùng nữa mà thôi
Do vậy cho nên là cái bữa
Mà tấm Phật đó
Người ta đọc cái bài
Ngã trường quán mộc
Trường Nhi Lai
Tịnh trí trang nghiêm công đức tụ
Còn tấm Nhi Lai đây
Là cái này là
Cái trí thanh tịnh trang nghiêm công đức
Nhóm từ vua lượng kiếp
Từ ta mơ thân trí kiếp
Cho tới bây giờ
Phải thành tựu ra cái thân này
Chứ không phải là
Còn tấm cái tượng sơ sinh của đứa nít này
Hiện đây là tượng sơ sinh của đứa nít
Nhưng mà đây thật sự là
Tận trí trang nghiêm công tức tụ
Đây là cái tức tụ
Cái phúc tức
Cái trí tuệ
Trong ta mang sang về kiếp
Mà có ra cái thân này
Cho nên con tấm cái đây là
Con rửa tấm đây là
Là
là đảnh sứ ra nghiêm công đức tụ
ngủ trượt chúng sanh lệnh lý cầu
con rửa này không phải là
con rửa ông Phật này
con xói lên
con rửa lên
cái thành quả của bất cứ trí tuệ tạ
trải ta ma tan truyền
và con xói rửa đây là
xói rửa cái cấu trượt
của ngủ trượt chúng sanh
con gọi con rửa đây
Rồi rửa cái câu quế
Cái cực ác
Tiếp tục chiến trực thiền áo trực
Chúng sanh trực của chúng ta
Cho nó trôi đi hết đi
Để mọi người đều đồng chứng
Cái phát thanh thanh tịnh của Như Lai
Chứ không phải còn tấm cho cái tượng này
Vì vậy cho đừng có dạ dọc
Mà đi lấy nước đó và uống
Không có cái gì trong đâu mà uống
Và cứ người tu trì đừng bao giờ cho đệ tử
Ngu dư uống cái đó
Về cái từ thật là để để là mình phải hướng dậy
Phải còn nữa
Nhưng mà ở đây tôi phải hướng dậy đó
Cho nên tôi bây giờ thì thật sự mà nói
Tôi thì gần chết rồi
Mà rất tiếc là tôi chưa chết
Cái mà nói
Qua cái nhìn
Thấy cái biết của tôi
Đối với tuyệt đại đa số
Người ta gọi là đệ tử Phật
Người ta làm
Cũng như người ta học
Người ta hiểu
Thật
Mình thấy nó tầm thường
Vô cùng
Thấy không chịu được
Nhưng mà làm sao được
làm gì được
tôi nói nãy giờ đó
tôi chưa chắc gì ở đây ai thông cảm với tôi
được bao nhiêu
giống như là tiếng hét ở sà mạc
tôi làm gì được
thành ra chỉ còn có cái là hy vọng là
nó chết mau thì là mình cảm thấy mình khoái
mình khỏe
mình khỏi có cái
nghề cái
mà mình cho rằng là
mình không có tâm đắc chút nào
chứ đối với tôi là hiểu Phật là phải cỡ vậy
thì tôi mới chịu
chứ còn mà nghe
mà lại chen chen chốc chốc
không nhầm gì
thấy tội nghiệp Phật
đầy đoạ ông Phật
khổ sở cách kỳ cục
và cả
80 tuổi chịu không nổi mới nhập nước bàn
tức là chết
bây giờ mà ngồi không yên
ngủ không được
Tối ngày cứ chên chên
Cốc cốc bánh trống y y
Mời Phật ra
Tưởng gì gì đó Phật ơi Phật cứu dùm con
Cứu dùm con cái này
Cứu dùm con cái nọ
Sao Phật cứu được
Nếu mà như là cứu được
Thì như là nhẹ án mình đi bác về hồng
Thu rị thu rị ma thu rị
Cái cứu lần một cho nó rồi
Chứ để chi mà tụi bay mới nay
Bánh trống làm ầm réo tao
Mày đánh con ghiền ghiền
Cốc cốc cốc để đeo tao
Để tao ngủ cho
Già rồi
Nhưng mà thực sự là Phật làm không được
Mà làm không được thì đệ tử
Nó hành hạ quá
Thành ra Phật cũng không được gì
Chứ có cái là ta lại
Ta không có làm được
Ta lại
Chi quần sanh cho tánh
cùng ước kiếp sinh tử
như bất ngăn quá đạo vô duyên
ta nói vậy có nghe chưa
chúng sinh mà không có duyên
không có nghe với ta
không học với ta
ta là người năng không nhất thiết
tướng thành giảm pháp dịch trí
như bất ngăn tích dựng định vượt
đối với ta là giảm pháp là giải không
không có cái gì quan trọng
đối với ta ta không làm gì được
ta là như như bất động
nhưng mà cái người nào đó như tụi con vậy
mà nếu mà tạo cái nghiệp ác rồi
Thì tụi con chuyện thôi à
Chứ như là không giúp giùm được
Như là không giúp giùm được
Bất năng tích dịch được
Nói điều này quấn trống rầm rầm
Người ấy la ó ôm rầm vậy
Ngồi vậy chỉ có nói mấy câu đó nói hoài
Nói đây người kia réo
Chỗ kia réo lại chỗ kia réo đã
Rồi cũng ngồi nói câu đó
Tự chối câu đó lại chỗ kia réo
Là réo là réo kêu hoài
Cho nên là Phật khổ lắm
Hồi đó cái ông bạn tôi
Là ông Nhất Khánh
Ông viết một câu mà tôi cười chết
Phật đối thoại với Ma Dương
Phật nói Ma Dương
Anh thì đi đâu lúc nào cũng tính thợ
Cũng dối gạt người ta
Đi tới thăm tôi mà cũng dối gạt người ta
Dối gạt đệ tử của tôi
Ma Dương nói
Khổ lắm ông ơi
Tôi đi tới đâu vậy
Bị người ta nghi ngờ, người ta không muốn tiếp đón, người ta muốn xô đuổi không à.
Đệ tử ông cũng vậy, nãy giờ tôi phải hết sức khó khăn ra.
Tôi nói tôi là bạn của ông đó, tôi nói dữ lắm thôi cho tôi vô đó, khổ lắm, làm một thân ma dương này khổ lắm.
Thật đó, ông nói ông là ma dương khổ, ông tưởng tôi sướng lắm sao?
Trời ơi, ông đâu có biết, tôi vừa ngủ là nó đến tống âm, âm, âm, âm, nó kêu tôi vậy.
tôi mệt mỏi
tôi vừa nghỉ ngơi một chút
là nó đánh đẩu chen chen chen
nó nói
là rờm trời
mà nó cũng kêu tôi nữa
làm sao anh trời kêu tôi
cái thứ đàn kèn là tôi đã chán trong cung
chết mẹ tôi rồi
tôi mới bỏ tôi đi tu
mà bây giờ anh đàn kèn tới
Nó quấn lửa tờn tờn tờn
Ở ấy, ở ấy
Nó làm chết cái lôi tai của tôi
Mà vì thế nó làm, nó làm
Nó để tôi ngủ kể tôi
Nó cũng kêu tôi ra ngồi
Đó, ông thấy nỗi khổ được chưa
Chưa
Lâu lâu nó còn dán lên lưng tôi
Một cái nhán
Rằng là bữa nay là
Là cất nhà cho thấy tao ở
Rồi nó dán lên lưng tôi là cái ngày lễ
Cho bằng thánh phận an vị
Rồi nó để
Nó để lên lưng tôi kiểu nó khiêm cùng
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hồi đó thầy Nước Hành nó viết ở trong cái quyển kêu bằng Nếu Về Cổ Ý.
Tôi đọc mà tôi nằm mình tôi mà tôi cười như quá đúng.
Lạnh như lai đâu có sướng gì do vậy mà tôi chưa muốn hành đó.
Hành nó lợi dụng nó dán nhãn lên lưng tôi đó.
Cất nhà tôi ngon lành vậy đó cũng nói tôi.
Mà tôi đã bỏ công viện rồi.
Tôi ra rừng tôi ở rồi
Thì Nhi Lai khỏi
Thành ra phải hiểu Nhi Lai thật sự
Mới gọi là hiểu Phật
Hiểu Nhi Lai qua Pháp Thân
Qua Phật Chánh
Qua Nhi Lai
Như Lai giả là tích chứ không như nghĩa đó, chứ không phải là Như Lai là cái kiểu mà Ngô Thừa Ân mà viết là Phật tổ Như Lai mà giữ hội bàn đào, miệng cười xe xét, rồi ăn bàn đào, rồi vẽ bùa, ngũ hành sơn đẹp hoặc hành giả,
Nhi Lai không phải là Nhi Lai đó, Nhi Lai đó là Nhi Lai xuyên tạc, xuyên tạc Phật.
Nhi Lai đâu có làm tay sai của Ngọc Hoàng Thượng Đế.
Nhi Lai chẳng thà là ở trong rừng, ngồi trên cụm đá, ngồi trên ngút cây ngũt, ngút cây ngã mục.
Nhi Lai không ngồi dế bành, không ngồi dế toàn tấn xa khừ để làm tay sai cho Thượng Đế đâu.
Nhưng nếu cần Như Lai thì Thượng Đế ra ngoài cái chỗ của Như Lai đã, ngồi trên gốc cây mục đó, mà nói chuyện mà hỏi Như Lai thì Như Lai nói.
Thế còn kia Như Lai mà để ngồi những cái ghế bằng xác cừng, bằng lưu ly pha lê đó, Như Lai không thèm tới đâu.
Đừng tưởng được Như Lai là mời tới cái diện hội Bàn Đạo để phụ bắt những tôn hoàng giả.
Thế đó là truyền tạc, truyền tạc Như Lai, truyền tạc Phật, có dụng ý.
Bởi vì có một số tu sĩ mà âm danh là đệ tử Phật.
Chỉ vì danh lại địa vị mà làm tay sai cho giai cấp thống trị.
Cho nên tác giả ta biết cái đó để ta cảnh cá cho mọi người biết là
có một số tu hành làm tay sai cho chế độ mà tập đoàn thống trị
bóc lục xương máu của nhân dân của quần chúng.
Cho nên, nếu những người mà tu hành chân chánh thật sự thì đừng làm việc đó.
Nếu làm việc đó thì trở thành là Phật tổ Như Lai ở trong Tề Thiên Ngãi Thánh,
trong Tây Du Ký đấy.
Còn cái đức hiệu thứ mười của Phật Bản, của Duyên Ngọc Quý thứ nhất,
Đó là thế tục. Vì lại ứng cúng trên biến trì, mình hạnh phúc, thiện thể, sẽ gian giải, vô thượng sĩ, điều người trưởng phu, thiên nhân sư, Phật, thì tới được kiểu thế tục.
Chí Thế là như trước tôi đã định nghĩa này. Chí Thế tức là Thế Giang. Chí Thế có nghĩa là Thế Giả là Thiên Lưu Chí Nghĩa tức là Thời Giang.
Giang giả là gián cách chi nghĩa, tức là không gian.
Thế gian tức là không gian cộng với thời gian nó thành ra một cái từ chung là vũ trụ.
Vũ trụ hay là thế gian là một thứ.
Vũ là không gian mà trụ là thời gian.
Thế thì thời gian cộng không gian thành vũ trụ.
Thế là thiên lưu chi nghĩa, có nghĩa là thời gian.
là giám cấp tri nghĩa. Giang có nghĩa là không gian.
Thế thì cũng không gian cộng với tài gian thành ra
gọi là thế gian, mà thế gian tức là vũ trụ vậy.
Thế thì Thái Tôn đây cũng là
là cái bậc tôn quý ở trong thế gian.
Phật là cái bậc tôn quý ở trong thế gian.
Mà cái từ này thì thật sự ra thì không phải là Đức Phật tự
đã đặt mình là bậc Thái Tôn.
Cũng như chính đức hiệu vừa nói, không phải tự hoặc tự nặng.
Mà chính cái đó, những cái đức hiệu đó là của những người
mà tu hợp theo cái chánh pháp của Đức Phật.
Người ta được nhờ cái chánh pháp của Đức Phật,
nó đem lại sự an lành, sự hạnh phúc,
sự sinh an, tự tại, sự gia sốt giác ngộ cho người ta.
Rồi người ta mới cung kính quý, mà người ta mới tán dương,
Chúng ta đều đạt lên Đức Phật là cái người xứng đáng với cái đức hiệu như vậy, như vậy, như vậy, như vậy, và như vậy.
Chứ không phải là Phật tự sinh, Phật không có tự sinh, để ý cái chỗ đó.
Hoặc là giác giả, là cái người giác ngộ chân lý tròn vẹn, mà Phật cũng không tự sinh.
Tại vì là các ông hỏi cái gì là tôi nói cái nấy.
Tại vì theo cái chỗ lý thuyết của tôi, tôi nói nếu mà các anh nghe, các anh thực hành đều là đúng với cái chân lý của cuộc đời.
Mà nói cái gì tôi nói cũng đúng.
Do vậy cho nên là gọi tôi là giác giả, là cái người tính thức vậy thôi, chứ tôi chẳng có là cái ông gì hết.
Học của chúng ta là vậy đó.
Không có là cái ông gì hết.
Còn mười cái đức hiệu là do mọi người được nhờ cái chánh pháp của Phật mà người ta kính quyết, người ta tôn sinh.
Thế thì cái đức hiệu đó là Thế Tôn cũng vậy, không phải là do Phật tôn sinh mà là do mọi người tôn huynh Đức Phật, được xứng đáng với cái đức hiệu đó.
Thế Tôn là cái mực cao quý nhất ở trên thế gian, ở trên đời.
Ngài là cái người cao quý nhất, đáng tôn trọng nhất, đáng cung cấm nhất ở trên đời.
Vì Ngài có chính cái đức hiệu Trân, cộng với cái nghĩa Thế Tôn đây.
Rồi, người ta định nghĩa của Thế Tôn đây nè.
Trân Bảo Thế Hy Hữu, nó có cái bài kể bốn câu,
mình nghĩa tấm tắt, tấm tắt gọi là trong sáu nghĩa.
Trân Bảo là một, Thế Hy Hữu là hai,
Minh Tịnh là ba, Cập Thế Lực là bốn,
Tự Tại là năm, Bất Biến Đẳng.
Bất biến là sao? Chứ đắn có nghĩa là còn nữa, còn nhiều nghĩa nữa, chẳng hạn như là như như, chẳng hạn như là bất động.
Vậy nên
Tất cả những cái từ
Mà tôn quý nhất
Và không bị
Không bị
Ngũ cái thập truyền
Không bị
Thập truyền
Thập sử
Nó giống như
Nó chi phối
Không bị vô thường khổ vô ngã bất tỉnh chi phối
Đều là những cái đất hiệu đó
Nó có thể tôn sưng được hết, do vậy cho nên là nó có cái chữ bẳng có nghĩa là còn nhiều nghĩa nữa.
Thế thì là chân bảo là thế nào?
8 tháng thứ Tông là qua sát cái dĩa Trần Bảo
là rất là quý báu
quý báu cách chân thật
nó giống như là vàng rồng
kiểu như rằng muốn sức chất dậy càng nhiều càng tốt
Mà phải thật chân như vậy thì người này không nghèo, không đói, không thiếu thông.
Người nào có kim cương, học tròm không bọt
thì người đó cũng có một cái số giống liếng.
Mặc dù chưa bán nhưng mà người đó không nghèo, không đói, không thiếu thông, không nợ nào.
Người nào mà có được cái dân gũi với Phật
thì coi như người đó có chân bảo vậy.
Người nào qua về nương tội với Phật
Thì coi như người đó có chân bảo vậy
Người đó sẽ không nghèo
Không đói
Không nghèo về trí tuệ
Không đói về dịch dục
Còn người thế gian
Nếu mà không có được
Lần ngủ thật đó mà
Thì tuy là tiền bạc nhiều
Nhưng mà trí tuệ nghèo lắm
Không nhận thức được chân lý
Thì sử dụng cái đồng tiền
Cái đồng bạc
Cái giàu có của mình đó
Nó trở thành là nguyên nhân của đau khổ thôi à
Thành ra có ai giàu chứ mà không có giàu
Rồi nó nghèo khổ về tiền bạc
Rồi nó nghèo khổ về trí tuệ
Mà nó gần gũi được Đức Phật
Quy y với Đức Phật
Ngương tựa với Đức Phật
Học hành chánh pháp của Phật
Coi như người này không nghèo
Không thiếu
Không thiếu về nhật chất
Không nghèo về tinh thần
Cho nên Phật có cái đó kia là chân bạo.
Thứ hai là thế hy hữu.
Viên học quý thứ nhất là Phật bạo là thế hy hữu.
Trên đời ít có một cái người mà một cái người mà có nhân, có nghĩa, có trung hậu, có tư cách làm người mà tôi có đọc một lần, tôi đọc cái ông gì đây nào, ông Eugène, tôi nhớ thầy, là người Đức.
Trong nguyện Petit Larousse của Pháp
Nó vẽ một cái thùng
Giống như là cái thùng giấy mà người ta đựng cái truyền hình, cái tivi, cái máy gì lớn lớn vậy đó
Cái ông này là ban ngày thì là ông đốt đốt, ông ra chợ, ông tìm
Đốt đốt mà đi với chợ đó
Người ta hỏi ông đi đâu vậy, ông làm gì, ông cầm đốt đi vậy
Ông nói đưa đi tìm một người
Nó nói người ta đặt người vô chợ
Vậy mà ông đi tìm một người là sao
Vậy mà tôi đi tìm một người
Thế là ông đi tìm
Kiếm người không ra
Tối ông về
Thì ông chung vào trong cái thùng đó
Bỏ rơm, bỏ rạ, bỏ giấy
Rồi vô ngủ
Vẽ trong cái quyển tựa đêm
Thế thì là
Theo cái quan niệm của ông
Ông chức học đó, của nhà chức học Đức đó.
Tìm một người rất khó như thế,
nghi hữu như thế.
Còn nói chi là tìm cái bực giác ngộ thì lại càng khó gấp
trăm vạn lần hơn.
Vì vậy cho nên là cái phúc đức, cái trí tuệ của đấng vô thượng, tránh nặng, tránh giác
Thật á, không dễ dàng trên thế gian có.
Một người thôi mà nhà bác học, nhà triết học ta còn đi tìm ban ngày giữa chợ mà tìm một người không ra.
Còn nói chi cái bực khuất bức trí tuệ.
Có giải thoát thật sự, có giác ngộ thật sự.
Mà nếu người nào nương theo đó mà quý y mà qua về mà học hỏi, người đó có giác ngộ giải thoát thật sự.
Thế thì chẳng phải là thế hy hữu đó sao?
Cho nên là Đức Phật của chúng ta, như là Thế Tôn của chúng ta, là người ta tặng cho một cái hiệu, cái biệt hiệu là Thế Tôn, trong đó có cái nghĩa là Thế Hiệu, là Trưng Đời, không dễ gì kiếm.
Một con người đúng nghĩa con người còn thắp đốt kiếm giữa chợ bằng hà còn không tìm ra, nói chi là cái bậc giải thống giác ngộ hoàn toàn.
Đó là kinh nghiệm thê nhiệu
Minh tịnh
Minh tịnh là sáng
Tịnh là tông sạch
Đức Phật là một người
Rồi tông sáng
Mà vừa sạch
Giống như một ngọc kim cương không có bọt
Rồi lung linh màu sắc tông sáng
Mà lại vừa sạch không có bọt
Còn có những cái liên viên cương cũng sáng, cũng sạch, nhưng mà có bọt.
Cái liên viên cương đó coi như bằng phần nửa giá trị, thậm chí phần ba giá trị.
Mà viên cương cũng bao nhiêu ly đó, mà thật là trong, thật là sáng, sáng là minh, trong đó là tịnh.
Thì cái viên ngọc đó hoàn toàn thì cái giá trị nó gấp 10 lần hơn.
Cho nên Phật là cái bực minh tịnh, giống như cương không bọt, giống như vàng không có tạp chất, minh tịnh.
Cái thế lực, Phật là một người mà có một cái thế lực, nó trở thành ra một con người coi như là tự tại như như bất động.
Giống như là
Trong rừng
Rừng sâu
Mà cái thế lực của con sư tử vậy
Thế lực của con sư tử
Theo quyền giác thiền sư vi
Chiên đàn lâm vô tạp họ
Út mật
Xung tầm sư tử trụ
Cảnh tỉnh lâm nhàng
Độc tự cư
Biểu thú phi tầm
dài diễn khứ
cái thế lực của con sư tử
dịch là rừng cây quý
thuần lịch chiên đàn
cây chiên đàn không có cây tạp
sư tử vương một mình
trụ trống thăm u
cảnh sơn lâm
tịch tỉnh tự nhàng du
lại cầm thú tầm thường
đăng cao bay xa chạy hết
đấy cái thế lực của sư tử vậy
Thượng cầm hạ thú
Tầm thường các bạn
Là muốn ở đó lắm
Nhưng mà không dám ở
Nên phải bỏ mặt cao ba xa chạy
Vì cái thế lực của sư tử vương
Những rống của sư tử vương là
Thượng cầm hạ thú đều phải chạy
Cái giá đi dũng dạc đàng hoàng
Của sư tử vương
Thì loài cầm thú đăng cao ba xa chạy
Cho nên là mình tận cập thế lực
thế lực của Đức Phật
là có cái thế lực vậy
không đánh
mà người ta
người ta tự
tự gian ra
không chửi
không mắng
mà người ta tự nể nàng
người ta tự
tự tự tự kinh phục
có cái thế lực vậy
nguyên tình
cả thế lực
Đó là bốn nghĩa này
Nghĩa đó là tự tại
Tự tại
Và bất biến
Tự tại là
Thí dụ như chúng ta về là chúng ta không có tự tại đâu
Là tại vì cái tâm của chúng ta nó không có cái sức
Nó không có cái
Sử dụng được cái tư vừa lộ tâm
Đức Phật thì có đại tư
Thương tất cả mọi người như một
Thưa một người, thưa tất cả mọi người
Thế là cái tâm bình đẳng như vậy
Đối với tất cả nhân loại
Gọi là cái đích đại tử
Vì vậy cho nên đi đâu cũng đều là không có sự tở ngại
Đi khắp thế giới
Mà nếu mà ban rãi một cái lòng đại tử như vậy
Lòng đại tử đại biên như vậy
Coi tất cả mọi người như một
Một như tất cả mọi người
Thì đi đâu có ai mà nhét có ai
cho ai mà quán, cho ai mà giết chóc, cho ai mà không thương yêu.
Còn như mình đây không có được, không có được là tự tại,
là nỗi cái nước Việt Nam của mình đây thôi à.
Mà người Trung thì giúp đỡ người Trung, thân cận, lân lai với người Trung.
Người Bắc thì là thân cận, lân lai, chấp chứa, dưỡng nuôi người Bắc thôi.
Chứ người Trung, người Nam thì không chứa, không nuôi, không giúp.
Còn người Nam thì là chịu người Nam thôi.
Nên đỡ giúp đỡ, chứ người Trung, người Bắc là không bằng lòng, không giúp đỡ.
Thế thì lỗi với Bắc Trung Nam là người Đông là con lạc trá hồng,
chỉ có cái là cái hoàn cảnh, cái địa dương, đất nước mà nói tiếng nó hơi khác chút xíu thôi.
Vậy mà cục bộ
Vậy mà kỳ thủy
Thì làm sao mà tự tại được
Mình không thương người ta
Thì làm sao người ta thương mình
Mình kỳ thủy với người ta
Thì người ta lần nào mà người ta lại là thương mình được
Do đó cho nên là
Cái đời sống của mình là
Nếu mà cục bộ mà hẹp hòi
Mà ích kỷ
Mà kỳ thủy như vậy
Thì mình không có tự tại
Phát xuất từ trong cái tâm của mình
Còn với Đức Phật thì là đối với tất cả
Chúng sinh đều là một lần
Thương bình đẳng đại tư đại bi
Đối với mọi việc
Đến với Phật
Phật có đức đại hỷ và đại phạm
Cho nên việc gì đến với Phật
Thì Phật cũng đều vui mừng
Kể cả những cái việc mà
Thông thường người ta cho là khó khăn
Là gian nan
Mà Phật cũng không có chấp mắt
cũng không có là khổ đau, mà cũng không có ý thù hận.
Mà mọi người đều được sự an lành, sự hạnh phúc, sự tự tại,
thì Đức Phật đều là Đại Hỷ, đều là vui mừng hết, chứ không có ganh tị.
Còn như mình là người thường đó mà,
thấy người ta học giỏi hơn mình, mình ganh tị.
Thấy con người ta học giỏi hơn con mình, mình cũng ghen ghé.
Thấy người ta có nhan sắc đẹp đẽ hơn mình,
mình cũng tự cao tự đại, mình nghe qua thường người ta.
Thế thì là mình là không có cái sức tự tại. Làm sao mà tự tại được? Đấy cái tâm niệm đó.
Vì vậy mà mình không có tự tại, kì thị, quán hận, cục bồ hẹp hòi.
Do vậy mà bị chướng ngại, trong kinh bác giải gọi là quá ngại, quá ngại, tâm vụ quá ngại, thì đó là tự tại.
Mà quá ngại, bị quá ngại là mất đi cái tự tại.
Cho nên mình không có tự tại.
Thật là người có tự tại là do có đại tư, đại bi, đại nghĩ, đại tạ.
Bất biến, bất biến là cái nghĩa thứ 6, tự tại là bất biến, bất biến đó là thật là giác giả, là cái người giác ngộ chân lý trọn vẹn.
Mà cái trí tuệ mà giác ngộ chân lý thì là ai mà giành được, ai mà dịch được.
Mà khi mà đã giấc ngủ chân lý rồi, thì cái người đó ta không còn làm những cái điều sai trái, lỗi lầm nữa.
Ta biết rằng là cái việc sai trái, lỗi lầm là nguyên nhân của đau khổ mà ta không có làm nữa.
Ta không làm những điều sai trái, lỗi lầm.
Cho nên là đọa vào trong lục đạo là không có đọa vào trong lục đạo được rồi.
Vì người ta có một cái trí tuệ mà đã đạt tới cái đỉnh cao của trí tuệ đó là bồ đề, là giác ngộ.
Thì người ta không làm những cái nguyên nhân để mà đọa trong lục đạo, cho nên không có tương quan dính mắt gì trong lục đạo nữa.
Còn cái trí tuệ mà nhận thức chân lý, hoàn toàn trọn vẹn, cái đó ai mà nắm tắt được, ai mà là gồm thâu hay là nhốt mà đứng nó trong cái gì cho được.
cái đó
mà khi người phải đặt tới cái tí tệ
cái đỉnh cao đó rồi
thì không ai làm gì
mà nó bị lai chuyển được
giống như ánh sáng mặt trời
mà mọc lên rồi
thì
ai cũng muốn tham lam
mà nắm mà bắt
mà cột mà buộc gì đó
cũng không cột buộc được
cái tí tệ giải thoát giác ngộ của bạn
là đặt tới cái đỉnh
Bồ đề Bồ Thượng
Thì không có
Không có lại chuyển được
Nhân của tàn đồ ác đạo thì không có
Còn nhân phúc đích trí tuệ
Thì không người nào
Có thể giành dịch chia sức gì được
Cho nên là trí tuệ của Phật
Bồ Thượng
Bất biến
Cho nên là hiện hữu
Cùng với pháp thân
Là vô thủy vô chung
Vô cùng vô cực
Đó là
Sáu cái đích hiệu
Của cái
Đích hiệu chót
Là Thế Tông
Vì có sáu cái nghĩa như vậy
Cho nên được người đời
Tôn vinh
Là Bực Thế Tông
Đó
Thế thì đó là
là về cái viên ngọc quý
thứ nhất là
thật bảo
thì tôi trình bài như thế
để các vị để ý
về Đức Phật của chúng ta
còn nhiều nghĩa nữa
bởi vì ta dùng chữ bất biến đắng
chữ đắng nghĩa là còn nhiều nghĩa nữa
nhưng mà thôi
Nói như đó được rồi
Học về cái đức hiệu
Học về Phật
Về những viên Ngọc Quý thứ nhất
Về Phật
Học tới đó
Coi như là tạm ngừng ở đó đi
Bây giờ tới học cái viên Ngọc Quý thứ hai
Tức là Pháp Bảo
Phật rồi
Rồi tới Pháp rồi
Pháp là cái gì? Thế nào gọi là Pháp Bảo? Thế thì Đàn Chúa Giáp đã học về chữ Pháp.
Chữ Pháp cái nghĩa tổng quát của nó là tất cả những cái, những cái nó có hình dáng,
nó có kích thước, nó có màu sắc, nó có khuôn khổ của nó ở trên cõi đời này.
Nói chung là tất cả sự hiện tượng ta thấy, ta nghe, ta ngửi, ta nếm, ta xúc, ta biết
ở trên cõi đời này vừa gọi chung một cái từ là Pháp.
tất cả sự vật hiện tượng trên đời này
thì nhiều lắm đó
những cái loại tháo mật
mà bây giờ các cái nhà khoa học
mà người ta còn tìm chưa hết
tên, chưa đặt tên hết được
giờ thực mật đó
giờ tháo mật
còn người động vật cũng vậy
các cái loại động vật
ngoài cái loại người
là động vật cao cấp nhất
cũng là một pháp
còn những cái động vật
thứ cấp
và hạ cấp
đối chung là động vật
các nhà khoa học
nghiên cứu cho tới
21 này
là nghiên cứu dữ dội đó chứ
mà người ta cũng chưa thống kê hết được
những cái tên
và đặt tên cho những loại động vật
Khoáng vật cũng vậy
Bây giờ thì lâu lâu
Người ta cũng phát minh ra
Người ta tìm, người ta thấy những cái mới lạ
Ở trong địa chất
Ở trong đá
Trong đất
Thành ra là
Là sưu vật hiện tượng
Tức là nhiều
Nhưng mà nó gồm ở trong là khoáng vật
Thuật vật
Động vật
Vô số thứ
Vô số cái
Vô số con
Vô số tên
Mà nó diễn biến ra
Nó hình thành ra
Những cái giống loại
Mà trong Đạo Phật
Gồm nó lại
Nó nhiều vô cùng
Hình dáng
Hình trạng dáng dẻ
Nhưng mà trong Đạo Phật của chúng ta
Gồm nó lại thành ra
Sáu thứ
Sáu thứ Pháp
Đó là sắc
Đó là vật chất
Đó là thân
Đó là hương
Là vị
Là súc
Là pháp
Rồi là sau cái thứ
Sắc tâm hương vị súc pháp đó
Là nó gơ mát
Nó đại diện cho cả
Động vật
Thật vật
Quán vật
Mật
Chất và bác học
Chưa thống kê được hết
Tại vì tất cả cái đó
Đều gọi là
Đều gọi là pháp hết
Gọi chung nó một từ là vạn pháp
chứ vạn là nói nhấm chừng, chứ không phải là một nguồn, nói ước lượng nhấm chừng, cũng như là, giống như là người ta có cái từ ngữ, người ta nói, ừ, ôi, đem đi tao bà, dọn tao 3 hộp cơm để ăn rồi tao đi coi,
Thì nói là giống ba hộp, chứ thì thật là không phải ba hộp, mà đó là cái từ như vậy đó, cái từ tôi quen của một cái ngôn ngữ nói như vậy, nên ta ăn ba hộp là ta đi, gì lâu quá vậy, đâu cần gì đồ ngon lắm đâu, giống mà mau đi ta ăn ba hộp là ta đi, thì thật không phải là ba hộp, mà không có đến được.
Thế thì cái từ vạn pháp nó cũng như vậy
Nói vạn pháp chứ không phải là
Nó là muôn
Thì nó gọi nó trong 6 cái loại đó
Sắc thanh hương
Vị trúc pháp
Nói bằng một từ khác
Sắc thanh hương vị trúc pháp
Nói chung với nó
Nói gần cái bằng
Tính ra ra nhỏ
Thì ta gọi nó là vạn pháp
Nói vạn chứ không phải là muôn
Cái gì là Pháp đó
Gồm 6 loại đó
Thông thường mình học kinh nghiệm mới này
Ai cũng
Ai cũng thấy lần đó là sắc
Tức là một chất
Là sắc trần, là thanh trần
Là hương trần, là vị trần
Là trúc trần, là Pháp trần
Ở đây ai cũng biết cái từ đó
Nhưng mà không phải là
Học dạy đó là học mới, học rồi ta dạy dạy đó.
Những người mới tu là như là dạy dạy đó.
Sắc gọi là sắc trần, thanh gọi là thanh trần,
hương gọi là hương trần, vị gọi là vị trần,
súc gọi là súc trần, tháp gọi là súc, gọi là pháp trần.
Thì sau cái đó là sau cái đối tượng của mắt,
sắc trần là đối tượng nhìn của mắt,
Thanh Trần là đối tượng nghe của tàn.
Thanh Trần là đối tượng ngửi của mũi.
Ngửi Trần là đối tượng ném của lưỡi.
Xúc Trần là đối tượng cỏ sắt đụng chạm của thân.
Pháp Trần là đối tượng tư duy nhận thức của Ý, thế thì là con người thì có Lục Căng.
Bên ngoài cái đối tượng nhận thức của Lục Căng là sách thanh hương vị thuốc Pháp.
Thế thì là con người cũng là một Pháp ở trong Vạn Pháp, con người là một Pháp ở trong Vạn Pháp.
Mà Vạn Pháp mà định nghĩa chung với Vạn Pháp thì tất cả những cái gì sẽ gọi là
Như Thất Học tên định nghĩa là nhậm trì, tự tánh, quý sanh, vật giải.
Chữ Pháp là gì? Pháp là những sự mặt hiện tượng trong bác tàng.
Mà mỗi một cái, một thứ như vậy đó, nó có cái khuôn khổ, cái hình dáng, cái kích thước, cái tổng lượng của nó.
Hoặc dài, hoặc ngắn, hoặc rộng, hoặc hẹp, hoặc cao, hoặc thấp, hoặc vuông, hoặc tròn, hoặc nặng, hoặc nhẹ, hoặc xanh, hoặc vàng, hoặc đỏ, hoặc trắng, hoặc hồng, hoặc lục, hoặc tím, hoặc nâu, hoặc sô-cô-la, v.v.
Tất cả những cái như vậy để cho chúng ta trông thấy nó là nó.
Điều nghĩa đó là nó, đó là theo chủ nghĩa mát lè, kế hậu mát lè.
tất cả những vật chất
chúng ta nhìn thấy nó là nó
mà không lẫn lộn với cái khác
nó là nó, ví dụ như nhìn cái này
cái này là
cái này
không lẫn lộn với cái này được
mà cái này, nó là nó
cái này, nó là nó
cái này, nó là nó
nó không lẫn lộn với nhau được
kể cả
nắm một sợi tóc, đưa ra
không nhìn sợi tóc, thì sợi tóc cũng là một
Hình dáng kích thước khôn khổ của nó
Nó là nó mà không lẫn lộn như những cái trước
Thế vì là mỗi một cái như vậy
Cái thổng bác Lê Ninh ta gọi nó là vật chất
Hiện tượng vật chất
Là cái mà để cho bất cứ lớn nhỏ cỡ nào
Để cho người ta nhìn thấy nó là nó
Mà không lẫn lộn như cái sau
Gọi đó là vật chất
Thế thì là cái tự pháp đó trong Đạo Phật cũng vậy
nhậm trì, tự tánh, quỷ, sanh, dạch dại
cũng có nghĩa như vậy
nó có cái khuôn khổ
nó có cái hình dáng, nó có cái kích thước
nó có cái dân dễ, nó có cái màu sắc
nó có cái trọng lượng
nó có cái dung tích, nó có cái diện tích
nó có cái quy mô
của nó, để dành ra nó là nó
không lẫn lộn nha
thế thì mỗi cái là một Pháp
thế thì
nghĩa tổng quốc của Pháp là vậy
Còn ở đây là cái Duyên Ngọc Quý thứ hai là Pháp Bảo là sao?
Pháp Bảo là cái gì? Nó như thế nào mà nó trở thành là Duyên Ngọc Quý? Nó là Bảo.
Thế thì cái Pháp Bảo này là do Đức Phật. Do cái Duyên Ngọc Quý thứ nhất là Phật Bảo đó.
Cái công phu tu tập
Đó là thần Bực Đại Giác Ngọ
Rồi
Cái Bực Đại Giác Ngọ đó
Mới dẫn đường chỉ lối
Mới giảng giải
Rạch rồi mới phân tích
Hướng dẫn cho chúng ta nương theo đó
Mà đi
Mà học
Mà tu
Đức Thật thì ví như một người
Đã đi lên núi
Đi lên núi rồi
Trải qua bao nhiêu gian nạn
Dứt dã khó khăn, nguy hiểm
Nó là cái người đi trước
Người tiên phong
Và kinh điển ta dạy rằng
Dù khi sơn hạ lộ
Tù vấn quá là nhờ
Muốn biết cái đường đi lên núi
Đi rừng đi núi đó
Nó có những cái éo lè
Những cái tự khổ
những cái khó khăn như thế nào
thì nên hỏi cái người đi trước rồi
Mà Phật là cái người đi trước rồi
những con đường rừng, con đường núi đó
Và Đức Phật là
người đã vẽ ra
một cái bản đồ
cái đường đi rừng núi đó
Chỗ nào được an lành
tương đối, chỗ nào có hầm
hố, chỗ nào có trông
nha, chỗ nào có cọp
đeo hùng trói
chỗ nào có đá tảng
gặp gần trong trên
Đức Phật đều vẽ ra
một cái bản đồ hết
và đi thế nào
cho được an lành để lên tới cái đỉnh cao
của Bồ Đề, Nguyên Bàng Vô Thượng
mà khỏi bị nguy hiểm
thế thì Đức Phật là cái người đó
là cái người đi trước
và cái người vẽ bản đồ
mà bản đồ đó chính là giáo pháp của Đức Phật
để lại cho chúng ta
Cho nên là cái pháp của Đức Phật
Nó ra nó giống như là
Cái người đi trước mà vẽ cái bản đồ vậy
Cái người mà vẽ bản đồ thế giới
Ngày nay mà chúng ta sử dụng
Cái người đó cực lắm
Hơi vận dụng trí tuệ
Rồi luôn lắm
Nên nghiên cứu mới chia ra được
Kinh tiến, dĩ tiến, kinh độ
Vĩ độ rồi
Ừ là
Cái tỷ lệ như thế nào thế nào
phải vẽ được cái bản đồ đó
là cái người đó cực khổ lắm
rồi bây giờ thì
các cái nhà phi hành
đi dưới nước cũng như là đi trên khân
là nương vào cái bản đồ đó
đi đâu là trúng bóc cho nó
những người sao sử dụng
cũng có gì khó thế
khó là cái người ban đầu
cực khổ là người ban đầu
mới bay cũng vậy
mới bay là
hai cái nhà anh em của người Pháp
tên gì đó
sáng chế ra cái máy bay
mà bay lần đầu được 50 phút
là mừng hết sức
rơi xuống
nghiên cứu thời gian nữa bay lên được
là 500 phút
là mừng vô cùng
sau đó bao nhiêu năm
bay qua được
là đại tế dương là mừng hết sức
cái cực là cái cực
của những người phát minh sáng chế ban đầu
chứ bây giờ thì máy bay giờ nó ra hàng loạt à
nhưng mà dập khuôn ra
nó là máy ra hàng loạt
chỉ có hỏng tiền mua thôi
họ làm khuôn sẵn mà
máy móc cứ là đút
dập
không có gì khó nữa
thế này là cái pháp mà
nó có cái pháp
tổng quát lại như tôi nói hồi nãy
tất cả hiện tượng trước mắt ta nhìn
nó là nó mà không lăn lộn nha
mỗi thứ như vậy là gọi là một
gọi là một chất
gọi là một pháp
một một chất là một pháp
đó là cái pháp tổng quát
còn cái pháp mà Đức Phật
nó ra đó là giống như là
cái bản đồ mà của người
đã quả ra
cái bản đồ
cái người đó cực khổ lắm
mới quả ra được cái bản đồ
cái người đó cực khổ lắm mới làm ra được
cái thuyền, cái máy bay
bây giờ mà mình đi đó
Thế thì là cái Pháp của Phật Thích Ca
Là cái người mà đã đi trước rồi
Đã để lại cho chúng ta cái Pháp
Pháp môn để tu để giải thoát giác ngộ
Cho nên là
Ai mà
Mình nương vào cái Pháp của Phật
Để lại
Phật dạy và tu là có giải thoát giác ngộ
Một cái ví dụ khác
Cái Pháp mà Phật để lại
so với cái thế gian đó
thì nó giống như là
những cái bộ sách thuốc
thuốc nam vừa của mình
thì có tội tính
tội tính thiền sư
có hải thượng lãng ông
là cái người mà nghiên cứu thuốc nam
rất cực khổ
rất công phu
bằng cái ứng dụng thực tiễn
của cả cuộc đời mình
nó ghi lại ra thành cái bộ tội tính
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
là cái người nghiên cứu rất là là cầm nhọc khó khăn
phải thực hiện suốt cả đời mình
mới ghi lại được thành quyển sách thuốc đó
mà người nào mà có bệnh mà được thầy giỏi về thuốc
chẳng đáng mạch đúng
và nghiên cứu những cái bộ sách thuốc đó
đem ra ứng dụng hút thuốc cho
thì người bệnh nhờ cái thuốc đó mà có thể lành bệnh
như là một cách như là thực tiễn chứ không có nói lôi thôi vậy
Vì cái đó ta đã nghiên cứu rồi, ta ứng dụng trong đời sống tị bệnh lâm sàng của người ta rồi, có kết quả rồi.
Thế thì là pháp, viên học cuối thứ hai là pháp bảo của Đạo Phật là những cái đó,
là những cái thứ giáo pháp mà Đức Phật nghiên cứu rồi, đã ghi lại trong Tạng Kinh, Tạng Luật và Tạng Luận.
Người nào nương tựa vào đó là được lợi ích.
Cũng như người nào có bệnh, dịch hân, nương tựa vào sách thuốc của hai trường đại thân, của Tây Tĩnh.
Với sự điều hành, điều phối của một nhà thầy thuốc giỏi, người đó nhất định sẽ được lành bệnh.
Đó là duyên ngọc quý thứ hai, đó là Pháp bảo là một cái phương phúc mà để đưa người ta đi đến chỗ nhà đấu giặc ngộ.
Nhưng mà còn một tuần nữa đó là phải học Pháp là cách này thôi nào.
Pháp đó đó
Cái Pháp mà tôi vừa nói đó
Là phải học, phải tu, phải hành theo đó
Nhưng mà học tu hành theo đó
Vẫn có lợi ích
Nhưng mà cái đó tôi gọi là
Hàng thanh văn dư giác học ngang đó
Chứ còn cái hàng đại thừa trung tánh này
Là học Pháp không phải là Pháp ngang chỗ đó
Cái pháp mà vừa nói đó
Cái pháp mà tôi vừa nói đó
Là người ta kết tội
Mình phải làm chú lấy lục căng của mình
Mắt tay mũi lơ thần ý của mình
Mình phải làm chú nó
Con mắt đừng để cho sắc lơ cuốn
Nhanh chìm
Quý lũ
Lỗ tai đừng để cho âm thanh lôi cuốn nhận chìm quyến rũ
Mũi đừng để cho cái hương
Nó lôi cuốn nó nhận chìm quyến rũ
Lưỡi thân ý cũng vậy
Nghĩa là mình phải tự chủ đừng để cho
Sắc thanh hơn vị xuất pháp
Nó nhận chìm nó quyến rũ
Còn nếu mà mình không làm chủ được
Lục thanh của mình nó sẽ sắc
Nó trở thành ra cái đối tượng nghĩa mô
Thanh nó trở thành cái đối tượng nghĩa mô
Hương trở thành đối tượng nghĩa mô
Vị xuất pháp cũng thành đối tượng nhiễm ô
Vì vậy cho nên là
Sắc thanh hương vị xuất pháp thật sự
Nó không phải là trần
Mà tại vì lục căn của mình
Mình không làm chủ nổi lục căn của mình
Để cho nó lôi cuốn
Nó nhận trìm nó làm cho nhiễm ô
Cho nên sắc thanh hương vị xuất pháp
Gọi là lục trần
Đó là giáo lý học của nạ
Của tiểu thừa, của hàng tinh văn nhân giác học tu
Phải đề phòng như vậy
Phải làm chú lúc căng, phải làm chú lúc căng
Và tất căng cần ra đừng để cho nó lôi cuốn
Nó hấp dẫn rồi nó mê hoặc
Đó là cái lối học tu
Cái dân học quý thứ hai là pháp bảo
Theo cái giáo lý của tiểu thừa
Còn học đại thừa đó nha
Cũng là cái chữ pháp đây
Nhưng mà nó khác
Cũng định nghĩa chư pháp
Giống như tất cả
Như nhiều nãy giờ nói
Như là
Hiện tư nhân pháp
Tức bắt ta đều
Mỗi thứ là một pháp
Nó là nó
Không lần lộn nhau
Nhưng mà
Đại thừa đấy
Thì ta nói rằng là
Không có trần
Sắc thành nhân
Vì xúc pháp
Không phải là lục trần
Mà nó trở thành lục trần
Là do con người của chúng ta
Chứ không phải là
Tự tính của sắc
Của thành
Của hương
Của vị
Của súc của Pháp là nó có tính cách nhiễm ô
Có tính cách mê hoặc
Có tính cách lùi cuốn
Có tính cách nhận chùm con người
Không phải vậy
Mà người Đại Thừa
Là cái này
Nó như là Bồ Đề Đạt Ma
Dạy rằng là
Dục thủ nhất thừa
Vật ố lục trần
Lục trần bất ố hoàng đồng
Chánh giác
Cái người mà tu học đại thờ đó
Phải là
Quấn luyện lục trần của mình
Phải chế ngự lục trần
Làm sao cho tới cái giai đoạn
Mà tới cái trình độ mà mình không còn
Ghét, không còn tất cứ lục trần nữa
À
Vì sao vậy
Vì thật chất của lục trần
Cái tính của nó không hề có nhiễm ô
Vậy mà từ lúc
Mấy lúc nay mình bị súng
nó thành ra nhiễm ô, nó làm nhiễm ô mình
thanh nó làm nhiễm ô mình
hương, nguyện, xuất pháp, nó làm nhiễm ô mình
cho nên nó thành ra lục tầng
bây giờ
mình thu tập, mình quân liện lục căng
mình là nhận thức được lục tầng
là cái tự tính của nó thật sự
là thanh tịnh đó, chứ nó không có nhiễm ô
nó không có nhiễm ô
nói chung là nhiễm ô
là tại mình
hoa mất mê, đây này
cái hoa đẹp lắm đó nè, thấy không
Nhưng mà nó đâu có mê hoạt mình đâu
Vậy mà nếu mình
Lời cảm giác mình không có trân niệm là
Mình mê hoạt cái hoa này
Cái cục sợi bông thơm nó đâu có
Bụi em chị chị chị chị
Chị ăn cắp xôi giùm đi
Không có
Vậy mà nếu mà mình ở trong chút vậy
Mà mình không khéo mình thấy cục sợi bông thơm
Mình chịu cái bụi đó quá
Mình không có mua được
Mình lấy cục sợi bông thơm của anh ta
Thế thì hương bất mê nhân, nhân tự mê.
Cũng xì bông thơm nó không có mê hoặc người, mà tại người mê nó làm ra cái hương đó thành hương trần đất chất.
Cái loại dầu thơm của người ta là 3 số 7, thơm ngát, người ta vừa để trong bớp cho đưa coi, coi, coi.
Thôi mình ngồi chơi, mình mê cái đó, cái đó mình lượm của người ta.
Cho nên là cái loại dầu thơm đó nó thành ra là hương trần nữa chứ, chứ thực ra nó là thơm chứ nó có trần đâu, nó có làm nhiễm oai, nó có nhân trìm ai đâu.
Cho nên học Pháp, cái viên học quý thứ hai đó là học Pháp.
Chứ bằng Pháp bên tục đấy, cơn đối của thế gian.
Chứ bằng sanh diệt môn trung bất xả như Pháp, đó là Pháp của thế gian.
Còn về cái mặt mà, cái mặt mà chân đế đó, thì thật ra Lý Địa bất thọ nhất cả.
Người ta thấy hoàn toàn là vạn pháp tự tính của nó tân tịnh, chứ nó không hề mê hoặc không hề nhiễm ô, không hề nhận chìm.
Cũng không hề làm cho ai lưu liếc.
Nó cũng không bảo ai tham nó, để ôm đừng, để bảo thù, để lấy nó.
Cho nên là cái người
Mà muốn chứng được cái đạo quả nhất thừa
Của Đạo Phật là đừng có quán ghét
Sắc thanh hơn dị xuất pháp
Đừng có trách cứ nó
Đừng có thù ẩn nó
Đừng có ghét bỏ nó
Chừng nào mà lâu trần
Đối sắc thanh hơn dị xuất pháp lâu trần
Mà mình không còn ghét bỏ nó
Mà mình được như như bất động mình tự tại
Đó là mình trở về
Với cái tránh giác vốn có của mình rồi
Học được như vậy, hiểu được như vậy, ta gọi là học cái đó là học pháp tính.
À, pháp tính, pháp tính là cái tính.
Từ gì quán chiếu thì kỳ được, cái tính của dạng pháp là thanh tịnh bản nhiên,
châu biến pháp giới.
Cho nên ông có nhiệm vụ.
Cho nên học cái viên học cuối thứ hai là pháp, là phải học pháp tính,
Và phải học pháp tướng
Pháp tướng là pháp tục đế
Là sắc, là thanh, là hơn, là ly, là xúc, là pháp
Không khéo nó thành lục tận
Mà khéo thì nó là nó
Chứ nó không phải là tận
Không khéo nó làm cho mình dễ mồ
Mà khéo thì mình vẫn thanh tận được
Trong cảnh sắc thanh nâng vị xúc pháp
Đó là học về pháp tục đế
Còn về pháp chân đế
Là cái người đại thừa ta tư duy ta quán chiếu
Tự tấn của nó thanh tận
Bản nhiên
Mà đạt tới trường độ mà thấy được cái tự tấn thân tình bạn nhân của nó không còn quán giác lục căn nữa
Đó là mình đã làm chủ được lục căn của mình rồi
Trường đó mới đáng mừng đó
Đấy là đại lễ là học cái duyên học quý thứ 2
Tức là Pháp là phải học Pháp chân đế, phải học Pháp tục đế
Phải học Pháp tương đối, phải học Pháp tuyệt đối
Phải học Pháp tính, phải học Pháp tướng
cho nó rõ ràng
cho nên là học
mà không có chơi
ráng bỏ cha
bỏ mẹ
bỏ nhà
bỏ cửa
ở chỗ cực khổ
đông đảo dày nè
ráng mà học
ráng mà tư duy
ráng mà
loan chiêu
ứng dụng trong cuộc sống
chứ còn bằng không
thì nó phiến phạm lắm mà
thật lắm mà
không có được cái gì hết
lộ lã lắm đó
thôi giờ thậm
là cái đây vậy
Hãy subscribe cho kênh La La School Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Cảm ơn các bạn đã theo dõi và hẹn gặp lại.