Hãy subscribe cho kênh La La School Để
không …
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình
nhé!
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Và chữ Pháp
Của Pháp Tướng
Mà tôi giới thiệu trong đó thì
Nó có
Cái phần đó nó thuộc về
Của Pháp Tướng Duy Thức Học
Tôi giới thiệu về
Cái Pháp Tướng đó thì
Nhớ rằng là Pháp Tướng
Là nhìn trên cái hiện tượng
Của bản Pháp mà nói
Mà nói về cái tính của dạng Pháp
Trên bên mặt hiện tượng
Thì
Bên mặt hiện tượng
Của bản Pháp
Trung Đạo Phật gọi là về mặt tục đế
Thì bản Pháp
Nó có tính thiện
Mà nó cũng có tính khác
Tùy theo cái nhận thức
Tùy theo cái nhìn
Của con người
Nếu con người có nhận thức tốt
Có tránh niệm
Có tỉnh thức, có giác ngộ
Thì ta cũng nhìn hiệu tượng bản pháp
Như mọi người khác vậy
Nhưng mà ta thấy nó có cái tính hoàn toàn
là
Không có tội lỗi gì hết
Mà nó thành tình
Tính nó thành tình
Còn
Không khéo thì
Chúng ta nhìn bằng cái nhận thức
Cái hiểu biết của
Cái chủ tính phạm hưu
Của ngoại đạo
Thì hiện tượng giảm pháp
Nó trở thành ra cái nguyên nhân
Của đau khổ của tội lỗi
Tôi nhắc lại
Thí dụ như bữa hôm đó tôi trình bài rồi
Trong cái phần
Tâm sở của chúng ta
Tâm vương của chúng ta là bác sức tâm
vương
Cái đó các bạn nhớ rồi
Cái tâm sở của chúng ta
Thì nó có thể là tâm sở thiện
Như là 11 mốt tâm sở thiện
Chúng ta có thể
Phát huy 11 mốt tâm sở thiện đó
Để chúng ta sống
Trong sự an lành, sự hạnh phúc
Sự kinh an, tự tại
Thậm chí nó đi tới
Cái chỗ mà bồ đề nước bàn nữa
Còn bằng trái lại chúng ta không khéo
Không biết tu tập, không có tỉnh thức
Không có tránh niệm
Thì cái tâm sở của chúng ta
Nó trở thành ra
Thiền não
Thành ra vô minh
Trong đó kiếm hoặc tư hoặc là
Gông lại nó thành kiếm hoặc tư hoặc
Đó là cái đối tượng sở tu
Của cái người đệ tử Phật
Là phải tu suốt đời
Cho nên cái hoặc kiến tư đó
Là về cái mặt xấu của tâm sở
Nó biểu lộ ra
Là kiến hoặc và tư hoặc
Cho nên kim điển ta có gọi là
Cái từ ta gọi là
Là tu sở đoạn hoặc
Tức là cái hoặc đó là cái hoặc của người
tu …
Là cần phải đoạn từ suốt đời
Chừng nào mà chứng được cái quả vị
A-la-hấn
Thì là kiếm tư quật mới là hết
Hay nói ngược lại
Khi nào mà hết kiếm tư quật
Thì mới chứng được quả A-la-hấn
Còn chưa chứng được quả A-la-hấn
Thì nó là cái đối tượng
Cần phải tu tập, phải dịch trợ suốt
Kiếm tư quật tức là
Phạm, sân, sinh, mạng, nghị, ác kiếm
Sáu món
Cái ác kiếm này ta triển khai ra
Thần kiếm, viện kiếm, tạ kiếm
Kiếm thủ kiếm, giới cầm thủ kiếm
Có một người bó
Ta gọi là kiếm tự hoạch
Cũng gọi là tu sở đoạn hoạch
Thì hoạch đó
Của người tù hành cần phải đoạn
Bữa nay tôi nói tiếp về
Cái pháp tốt
Tôi nói tiếp
Nhìn bên mặt pháp tốt
Thì
Tức là nhìn trên
Bên phương diện là
Hiện tượng của bả pháp
Thì
Cái pháp
Kể cả pháp của Phật nói
Chứ không phải là pháp của
Của người thù nói
Pháp của Phật nói
Mà trong đó cũng có chia ra là
Khế cơ
Và khế lý
Cho nên là các vị tân niên mà học
Ta định nghĩa cái chữ kinh của Phật giáo
Chữ kinh ta dịch là khế
Nói cho đủ là khế kinh
Mà khế kinh đó thì nó có
Khế lý và khế cơ
Đây
Giờ mà hiện tượng bằng pháp
Pháp tướng là ta chia vậy
Nhưng mình bằng pháp tướng
Thì ta chia vậy
Ví dụ như chiếc kinh
Là khế kinh
Mà nó có khế lý và khế cơ
Chiếc kinh mà thông thường
Mà các hoàng tử được nghe được học
Mà tăng niên được nghe được học bình
thường
Là kinh đó là kinh khế cơ
Tuyệt đại đa số là không dễ gì
Mà có được học kinh khế lý
Kinh khế lý là kinh của người
Có trụng tử đại thừa mới học nổi
Trụng tử tiểu thừa
Trụng tử phàm thu
Trụng tử ngoại đạo
Càng không thể nghe được câu nào
Chúng tôi ngoài đạo
Và chúng tôi vào khu này
Thì là đối với kinh nghiệm khí lý
Thì không nghe được câu nào
Chẳng những không nghe được
Mà còn
Còn công kích
Còn bất mát
Còn bất bình
Còn chống đối
Còn công kích
Đã phá nước không
Cái đó rồi tôi sẽ trình bài
Các vị sẽ thấy
Còn tuyên đại đa số
Đó là đều học kinh điển của Phật đó, đều
học …
Khế cơ có nghĩa là tùy theo căn cơ của mọi
người.
Mà Đức Phật dạy trong các cái kinh điển đó
là …
Cho nên cái kinh đó
Là
Ta gọi là kinh
Cái cơ cụ tức là gọi là kinh
Bất liệu nghĩa
Bất liệu nghĩa có nghĩa là kinh nghĩa
Chưa có trọn
Nói vậy mà chưa phải vậy
Tôi nói một cái
Mà các vị có thể dịch mình
Thí dụ như giáo lý vô thường
Hoặc dạy là vô thường
Tất cả hiện tượng sự vật
Nhìn qua ai cũng đều thấy sự vật là vô
thường
Mà phân tích cho rõ ràng là
Rõ ràng là vô thường
Con người là có sân
Lão bệnh tử
Thế là vô thường đúng quá rồi chứ gì nữa
Nhà cửa
Sự vật
Mọi vật đều là vô thường
Vì nó có trải qua những cái tốt
Biến dị của nó là
Sân trụ dị là diệt
Có sân ra mới làm ra
Rồi đang còn tồn tại sử dụng được
Sau đó cũ
Hưng
Lần lần mục
Nét
Cuối cùng là tiêu hoài
Thế này sân trụ dị
Lúc quá rồi vô thường chứ gì nữa
Rồi còn như cái quả địa cầu này cũng vậy
Lúc nó mới tạo ra
Tạo thành đó, nó gọi là thành
Các nhà khoa học ngày nay đó
Họ đang phóng
Phi thiền lên để họ tìm
Từ cái micro
Số bụi, gió bụi của mặt trời
Để họ tìm coi
Cái quả địa cầu này nó thành lập ra
Nó sân khởi ra đó
Là được mấy tỷ năm
Họ đang nghiên cứu đấy
Đã phóng phi thiền để lấy cái bụi và gió
của …
Mà lấy chút xíu chứ không dễ gì lấy nhiều
được
Họ dùng cái từ gọi là micro
Chứ không phải là micro
Micro là cái này nó nhỏ và nó nhỏ
Còn có mức độ còn dễ tìm
Còn micro còn nhỏ nữa
Chút xíu nào đó dễ lắm
Vậy đây để nghiên cứu coi
Cái quả đất này nó thành lập
Nó có ra được bao nhiêu tỷ năm
Chứ bây giờ thì nó chưa có trúc
Bây giờ thì bao nhiêu tỷ
Thì cũng nhắm chừng
Chứ mà nó chưa có cái dữ liệu
Mà mình có thể nói khẳng định được
Thế thì là
Nó có thành
Rồi hiện giờ đây là
Mình đang ở đây nè
Ở mấy tỷ năm nay đó mà
Là giai đoạn nó trụ
Thành trụ
Nhưng mà bây giờ đây là
Có cái hiện tượng ngoại
Là quá đất nóng lạnh lên
Măng ở Bắc Cực, Nam Cực tan ra
Và những hòn đảo thấp bây giờ có thể là bị
ngập, …
Vì măng tan là nước biển dưng
Nước biển dưng là đảo mà thấp xưa nay có
thể …
Nhưng mà bây giờ có thể phải di cư
Bởi vì nó lục
Mà lục như vậy là đất liền cũng có những
dùng …
Không thể ở được
Rồi cái sức nóng của hoa đề cầu ngại tăng
Thì cái tiền cực tím của mặt trời là nó
Nó phóng xuống như nhân dạng này, con
người …
Quả đất bây giờ mình lấy mỗi ngày mấy
triệu …
Cả thế giới này, miền Trung Đông, mỗi chỗ
lấy …
Thì đương nhiên là giống như là cái hơi ở
trong …
Chứ điện với mặt đất của mình nghĩa là nó
có …
Thì là rồi đây là quả đất nó trống rồi,
trống …
giống như cái bệnh
mà mình rút hơi bớt ra
thì nó mới teo lên
nó nhanh nhấm lại
nó mới sập thôi
mới xẹp lại thôi
cho nên là lần lần rồi
thì nó đi tới cái chỗ ngoại
ngoài hiện tượng bây giờ
là đi tới cái chỗ ngoại
các nhà khoa học thấy rõ
mà mình cũng có thấy
nhưng mà mình thấy
bằng mắt thường
cái trí thường thì không rõ lắm
nhưng mà khoa học
thì họ thấy rõ lắm
thế thì thành chỗ ngoại
Một ngày nào nó sập
Thường hải biến như thang
Là tan điền
Đất liền thành ra biển cả
Mà biển cả là thành đất liền
Nó sao trộn hết
Thế thì con người không còn
Còn tại được
Ở trong những cái vùng như vậy nữa
Thế thì là thành đủ
Ngoại không
Đó là
Là cái chân lý vô thường
Ai cũng thấy là đúng quá
Thế gì đó
Là hải hùng là sợ sệt
Chân lý vô thường
Thế gì đó
Rồi khổ
khổ thì kiếp con người khổ quá
kể cả vua cũng khổ
mấy ông làm vua
làm tổng thống, làm tổng trưởng, bộ trưởng
chứ đâu có sức gì đâu
thật lắm
thật là người Việt lo lắng
nếu mà không thành tựu là bị bãi chức
bị bãi chức, bị trúc phé
đó là vua, là tổng thống, là bộ trưởng
chưa kể là về nhà
Vợ con làm bãi bã
Hoặc là chồng con làm bãi bã
Mỗi vô cùng
Tôi đọc một tờ báo
Một nghệ sĩ có danh tiếng này
Mà có con giờ nó làm tờ
Hùng thú
Nó có mèo rồi nó làm hùng thú bãi bã
Nó làm tờ ly dị
Ly dị mà nó làm
Ly dị mà nó đóng luôn cái mập tòa án
Giả mập tòa án luôn
Để làm ly dị với vợ đừng đi theo mèo
Cái khổ thì nó khổ đủ thứ hết trơn
Khổ gì lo ăn, lo mặt, lo ở
Rồi lo đói, lo lệnh
Rồi lo công việc xã hội
Rồi làm không khéo là không lỗ lá
Đủ thứ khổ, kiếm ăn kiếm sống rồi
Còn cái vụ mà gia đình
Là sống ở đó bất ổn
Chồng hay là vợ bất ổn
Thế nên khổ từ trong tới ngoài
Làm quang thì sợ bại chức
Buôn lậu thì có thể đi tới tử hình
Thế thì chân lý khổ là khổ quá phải rồi
Nhưng mà không phải vậy
Vô thường mình nghe là đúng là ha
Khổ là mình thấy đúng là ha
Nhưng mà đó là bất liễu nghĩa
Rồi vô ngã rồi mình cũng mất tích
Không có cái gì mà nó tồn tại
Nó dính cửu và tự nó xanh ra nó được hết
Đều là chân lý dương xanh
Nhân dương tan rã
Thì nó cũng tan rã
Thế là chân lý vô ngã
Thấy đúng quá
Do vậy mà cuộc đời
Mất an
Mất bình
Không có tự tại
Thế là chân lý bất định cũng đúng quá
Thường hổ vô ngã bất định đúng quá
Về mặt hiện tượng
Về pháp tướng
Mình phân tách Phật dạy đàng hoàng
Là vô tường thổ vô ngã bất tình
Hoặc bản pháp dạy không
Nhưng mà nếu mà các vị mà học đi sâu
Và học kinh đại bác nhất bàn
Các vị nói cái đó là không đúng
Mà người có tư tập
Thật sự, có trí tuệ thật sự
Là cũng thấy rõ cái đó không đúng
Mà phải nói rằng là
Thường
Phải thấy cho được cái chân lý thường
Chứ không phải là mô thường
Mô thường là tại mình
Ví dụ như là núi, sông, nhà, cửa
Nó vốn là không có xây
Xây dưỡng gì, đảo lộn gì hết
Vì mà
Có lúc người ta thấy núi, sông, nhà, cửa
Có cây điều đảo lộn xây tròn
Là vì sao
là tại vì người đó uống rượu
không sai
à, vì uống rượu sai
mà thấy núi, sông, nhà, cửa, đất, đai
đều là xây tròn não lộn
chứ kỳ thật là núi, sông, nhà, cửa, đất,
đai
không có não lộn
cho nên chúng ta mà nhìn thấy
cái chân lý vô thường đó là
tại vì chúng ta là chưa thấy được
cái chân lý thật
cái tính thật của bạn
cho nên về pháp thương
vậy mà gọi là tục đế
vậy mà tương đối
thì nói vô thường là trung
nhưng mà các vị
phải tu tập tư nhi
các vị phải thấy cho được
cái chân lý là thường
mới là trung chân lý
mới gọi là kinh liễu nghĩa
còn chân lý vô thường
là kinh mất liễu nghĩa
Kinh mà nói rằng chân lý vô thường
Nó là kinh khế cơ
Chứ không phải là khế lý
Khế cơ là vì nói với những người
Mà tham mê
Tham mê sắc tài danh thật
Người ta tưởng đâu nó là thiệt
Người ta đam mê nó rồi
Người ta bỏ quên hết những cái
Cái sự an lành hạnh phúc chân thật
Người ta chạy theo tài sắc danh thật
Thì đam mê ngủ dùm
Cho nên Phật mới dạy cái chân lý vô thường
Để cho người ta thấy được cái tính chất
Thế là vô thường của nó
Để người ta bớt đi cái đầm này
Bớt chạy theo những cái dục dọng tầm
thường …
Chứ còn
Nói vô thường chưa phải là chân lý
Mà người tu tập phải thấy cho được cái
chân …
Cái này khó lắm
Mà cũng hay lắm
Mà cũng khó lắm
Khó nghe lắm
Tôi nói ví dụ như là
Trong các vị đây nè
Các vị có thường
Có một cái tâm thường
Của các vị đấy
Tôi gọi là thường tú chân tâm
Nhưng mà
Đại đa số phần nhiều
Các vị không gặp được cái đó
Mà các vị là
Sống bằng vọng tâm hoàn toàn
Vọng tâm là cái gì
Tôi nói là mọi người
Đều có thể kinh nghiệm được hết
Mỗi ngày
Ngủ ra mở mắt
Rất dậy ra thì
Sống theo cái chư kỳ
Mừng
Qua cái giai đoạn mừng
Tới gặp cái đụng gì đó
Giận
Giận rồi, giận rồi cái giận
Nén cái giận
Xảy đến cái chữ khác thương
Thương rồi
Nên là vượt qua được cái thương
Nó đến sợ
Cái lý do gì đó, hoàn cảnh gì đó
Rồi kia như đó là cho mình sợ
Rồi qua cái cơn sợ đó
Thì là nhớ tới là cái yêu
Yêu chồng, yêu con, yêu cha, yêu mẹ
Yêu bạn, yêu bè gì đó
Yêu rồi qua cái cơn yêu rồi tới
Ghét
Ghét cay, ghét đắng
Rồi qua cái ghét rồi
Thì
Chúng ta sẽ tới tiếng giọng mong muốn,
tham …
Thế thì là ta gọi là thất tình đó mà.
Mừng, giận, thương, sợ, yêu, ghét, muốn.
Rồi ta đi trở lại cái châu kỳ khác.
Muốn, mừng, giận, thương, sợ, yêu, ghét.
Cứ như thế.
Rồi ta kể ngay chúng ta không gặp được cái
chân …
trú nó ở
nó ở mãi với chúng ta
chúng ta không gặp
chúng ta gặp cái thất tình đó
cái châu kỳ đó
trừ ra những người có tư nhi
có thiền định, có trách niệm
trên trái tay
người ta mới là
dùng cái
cái trí tuệ
Samatha, tức là
chỉ, chỉ tức là
chẳng bốn bề hết
giống như là
ta cô lập vậy đó
cảnh sát mà cô lập
mấy cái đợt nguyện tình vậy đó
mấy đường nào
mà để đi vô
cái quán trường đó
là đều ta cô lập hết
tức là chỉ
chỉ ta không cho
cái điểm gì mừng
gì giận
gì thương
gì sợ
gì yêu gì ghét
gì múc
chỉ chấn đứt cô lập lại
thế là lúc bây giờ
ta còn một cái tư duy
còn một cái trích niệm
cái trích tư duy của ta
ta mới đặt cái vấn đề
là tìm coi mình
bây giờ mình còn cái gì
Hết mầm rồi
Giận thương sợ yêu ghét muốn hết rồi
Bây giờ mình còn cái gì
À thế là nó còn
Một cái tâm hết sức
Thân thang rộng rãi
Mà an lành
Một cách vô cùng tuyệt diệu
Mà không có nào bỏ nhẹt
Còn chứ
Chúng ta có thể còn cái đó
Mà mọi người đều có thể làm được
Thôi mà tha chẳng cô lập đi
Cô lập đi đều vừa mừng
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Chứ tâm các vị không phải là cái vô
thường, …
Không phải vậy.
Tâm các vị không phải là cái đó.
Mà tâm các vị là một cái hoàn toàn thanh
tịnh, …
Không có chút ưu biên khổ nào nào hết.
Cái đó mới là cái của các vị.
Cái đó mới là cái thường của các vị.
Còn các vị sống hàng ngày với cái tâm vô
thường
Tức là sống bằng vọng tâm
Cho nên cái tâm đó vô thường
Còn cái tâm thường của các vị
Các vị lại ít khi gặp
Thậm chí có người cả đời không gặp
Không học đại thừa tư tưởng
Là không bao giờ gặp cái đó đâu
Không bao giờ gặp
Dù các vị làm công trì
Chùa các vị thật đẹp
Như hoàng gia, như cung điện hoàng gia
Tiền bạc vô như nước
Ngoài vớt gỡ về ảo ảo
Tủ cách sắc có
Cách gỗ có
Mỗi ngày mỗi đếm vô ra ảo ảo
Mà suốt đời các vị không bao giờ
Gặp cách
Gặp cách thường trú chân tâm của các
nguyện
Không dễ gì gặp
Phải học đại thừa
Phải tu tâm đại thừa
Để gặp được
Đấy là cái thường
Trong cái vua thường các vị phải tìm thấy
cho …
Trong cái khổ các vị phải tìm thấy cho
được …
Khổ đây nè, hằng ngày khổ nè
Mừng, giận, thương, sợ, yêu, ghét, muốn
Rồi yêu, yêu cái gì
Yêu cái gì, yêu cái gì, yêu cái gì
Ghét, ghét cái gì, ghét cái gì
Phân tích ra ghét hết rồi
Rồi yêu, ghét đã đời rồi
Thế thì cái đó hoàn toàn không phải là cái
của …
Đó là văn tâm của các vị đấy
Yêu cái gì
Yêu không có thiệt đâu
Yêu
Yêu rồi làm cái gì
Dạ
Tà chưa xử nó tự xử
Nó làm bản án
Rồi làm dấu của tòa án
Đóng vô đem về trình vợ nè
Nè đưa tôi 140 triệu
Còn nhà cửa con cái bà nuôi
Đưa đây tôi 140 triệu
Giấu tòa đàng hoàng đây
Tới chừng nữa đưa ra tòa án
Giấu này giấu của tôi sao
Sao tôi không có giấu này mà
Té ra là nó làm cái giấy gì
Dạ gì
Mà hồi đó nó yêu dữ lắm rồi đó
Ba bốn đứa con không yêu sao được
Yêu lắm đó chứ
Nhưng mà cái tình yêu là vậy đó
À
Do vậy cho nên là tất cả
Những cái mà mình sống bằng vọng tâm đó
Hoàn toàn nó lừa gạt mình
không có thiệt
mừng cũng rất giống
tao mới cho ngàn đô la
mình là lỡ lỡ đi
là chợ tính mua này kia
là tụi nó théo bóp
nó lấy rồi
à
thế thì là
là vui được con bụi
là mất mười ngàn đô
trời
nó sầu não
khổ biết gì nào
thế thì cứ mừng
tao cũng mừng giống
rồi yêu luôn
như tôi nói
đó vừa rồi
yêu cũng yêu giống
kể cả vợ chồng
mà tao còn yêu thiệt
cũng là giống luôn
Còn trẻ nó yêu đấy
Chứ già nó cho vô viện bảo tàng
Thứ nhất là mấy bà lỗ dữ lắm
Cỡ 60 là cho vô viện bảo tàng hết
Cũng ngộ mấy bà cũng kỳ
Thật ra thì theo sách giở
Mấy bà thì lúc 60 không cần mấy ông nữa
đâu
Nhưng mà nó mà nó làm quý quái là cũng
tích …
Không cho ăn không cho uống
Bởi vì nó để cho ta vô nhiệm bảo tàng
Thế thì là cái yêu không có thiệt
Mình cũng yêu bằng thiệt
Thương cũng có thương thiệt
Cho nên là
Hoàn toàn mình sống cái đó
Mà cái đó không phải là cái của mình
Cái đó là
Là cái
Tụi mình cái vóng bên ngoài
Tụi mình cái vô thường
Tôi nói cái này là tất cả
Nếu mà các vị để ý
Các vị sẽ thấy được cái chân thường
Của các vị
Thường trú chân tâm
Của Đồng Tiên
Cái chân tâm đó nó ở luôn đó
Thế là vô thường
Phải tìm thấy cho đối với các thường
Mới là khế lý
Còn vô thường là khế
Cái cờ khổ
là khế cơ
mà lạ
mới là khế
mới là chân lý đó
kinh khế lý tức là nó phù hợp với chân lý
ngã
là chân lý
mà vô ngã
là khế cơ
ngã là kinh liễu nghĩa
vô ngã là kinh bất liễu nghĩa
ngã đây có nghĩa là vạn vật
không có cái nào mất
Như hồi nãy tôi nói ra là
Mình thấy mất ha
Mình thấy có sanh trụ gì
Mình thấy có thành trụ hoài không
Mình thấy có sanh lão bình tử
Nhưng mà kỳ thật ra
Tất cả những cái đó
Nó là hiện tượng
Mà sanh diệt
Đó là những cái hiện tượng
Sanh diệt hữu cùng
Nó sanh diệt trong cái bản thể vô cùng
À
Đây
Cô nói ví dụ bây giờ là các vị là một vùng
nước, …
Không có mất nha
Nước đó bốc hơi lên nó thành
Thành mây nước
Mây nước thì nó hạn ở đây
Mà nó qua bên Pháp
Nó làm lụt bên Pháp
Nó qua bên Algeria
Nó làm lụt bên đó
Nó qua bên Mỹ làm lụt
Thế thì là nước thấy bốc hơi đây
Thấy là cạn mất rồi
Nhưng mà không hề có mất
Qua bên kia nó đổ
Âm âm âm âm
Vậy mà bên đây thì hạn
Rồi thời gian nào đó bên kia hạn
Hạn mấy năm trời
tưởng đâu là nước nó khô hết rồi
nó không còn nước
nó đem qua bên Trung Quốc
đem qua Philippines mưa hạt ấm ấm
thế thì
đẳng qua là
nó là những cái sanh việt hữu cùng
có cùng tặng
mà nó sanh việt sanh trong cái bản thể vô
cùng
cho nên nước không có mất
kể cả mà
mình uống vậy nè
mình rớt tắt nước mình uống vậy nè
Mình tưởng đâu là
Như nước này làm tiêu rồi hả
Tưởng đâu mất nước hết rồi
Tiêu hết rồi, mất rồi
Đừng cứ tưởng như vậy mà làm
Nó sanh ra thứ nước khác
Rồi thứ nước khác đó
Nó lại sanh ra thứ nước
Khác nữa
Nó sanh ra một thứ nước thải
Rồi cái nước thải đó
Bất cứ nó thải đâu
Đều bốc hơi ra
Rồi nó lọc ra
Nó lấy cái nước trong
Thanh khiết quốc tế
Cùng nhận trở lại
Nó bốc hơi mà
Thành như nước cất
Tại từ nước cất đó
Nó lại
Rơi xuống sông
Xuống hồ
Nó đập ra thành nước
Mình uống nữa
Cho nên học cái này
Mới là hay chứ
Thành ra những cái hiện tượng
Mà nó xanh diệt đó
Là những cái hiện tượng
Hữu cùng
Nó có xanh có diệt
Trong cái bản thể vô cùng
Giống như sống ngoài
Bông bốc bọt sanh việt việt sanh
Đó là việt sanh sanh việt
Trên cái mặt biển hữu cùng
Trên cái đợt sống hữu cùng
Mà nó sanh việt trong cái bản thể nước
Biển vô cùng
Cho nên sống vô thấy nó mất
Nhưng mà không có nghĩa là mất hạt
Sống thấy nó
Nó thành
Những cái cột nước 2, 3, 4, 5 thước
Nó chụp cả bờ
Lụt cả bao nhiêu làng
Nhưng mà không phải vì vậy mà nước nó có
thêm …
Tức là tùy cái hoàn cảnh
Tùy cái môi trường
Tùy theo căng tính của mọi người
Mà nói cái pháp đó
Giống như ông thầy thuốc giỏi vậy
Cái thuốc của ông
Thì không có cái gì nào là trị bệnh gì cho
ai …
Không có gì nào trị bệnh gì cho ai hết
Nó là cỏ là cây mà
Nhưng mà tùy theo cái bệnh
Mắc mạch của mọi người rồi
Người ta lấy mấy vị
Để trị cái bệnh đó
Có bệnh thì trị có 3 vị
Có bệnh là tỷ đồng vị là có một vị
Mà có bệnh là tỷ từ 15, 16 vị một tha
thuốc
Thế thì là cái tỷ mà một vị là 15, 16 vị
Tỏa thành một tha thuốc như vậy
Là tùy theo cái bệnh của mọi người
Chứ thì thật là thuốc không có mấy vị là
đúng …
Cái tính của thuốc là
Là nó là
Không có cái cố định
Cho nên cái giáo lý mà
Tại gọi là bất liệu nghĩa đó
Cái nghĩa chưa trọn là giáo lý khí cơ đó
Tùy theo cái căn bệnh mà
Thêm vô từ 1 gì tới 5 gì
Từ 5 gì tới 10 gì
Từ 10 gì tới 15 gì
Muốn thêm thêm muốn bớt bớt
Không có cái thang phương cố định nào
Để chỉ cho ai cố định cả
Thế thì giáo lý như vậy
Là giáo lý khí cơ
Còn khế lý thì không à
Do lý mà gọi là khế lý
Là chân lý đó
Thì mặt trời là phải sáng
Nếu mà con mắt anh bệnh
Là anh chịu khó anh vô bùa anh ở thôi à
Chứ mặt trời không có chịu anh được
Anh sáng mặt trời không chịu anh được
Con mắt anh bệnh
Anh nhìn không nổi ánh sáng
Thì anh chịu khó anh vô bùa anh ở
Anh đừng có tất cứ
Giang sinh cầu khẩn la lối
Vì mặt trời bất công
Vì mặt trời là cái chân lý
Cái chân lý mặt trời nó sáng như vậy
Anh không chịu là anh phải đi chỗ khác
thôi
Trống
Nước thì là nó phải mát như vậy
Anh không chịu nước là anh đừng có tắm
Mà nếu anh tắm thì anh phải nấu nước anh
tắm
Còn bằng không thì nước là nó phải mát như
vậy
Anh bệnh anh không chịu nước nổi
Thì anh phải tắm
Anh hòa thuốc vô
Chế dầu vô
Nóng vô tấm
Chứ nước là mát
Thế thì cái chân lý liệu nghĩa là vậy
Liệu nghĩa là trọn nghĩa rồi
Không nói kiểu nào khác
Tiết là lạnh
Nước đá là lạnh
Anh không uống được nước đá
Cái răng anh đông lai anh nhấc vào
Anh không uống nước đá
Thì anh uống nước không
Vậy thôi
Chứ hệ nước đá là lạnh
Tiết là lạnh
Không cách nào khác hơn
Không thể làm cho anh ấm được
Vì anh mà làm cho cái tuyết nó ấm
Mà gọi là tuyết đục
Nên là cái giáo lý nó có
Cái loại cái bằng liệu nghĩa
Và bất liệu nghĩa
Cái đó nó hay lắm
Đó là vô thường
Cổ vô ngã bất định là thực thường
Mà tất cả các vị học đó
Đều là nghe cái đó hết
Chứ không ai nghe nổi cái thường lạc ngã
tịnh …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
có Pháp Khê Cường, Pháp Khê Lý, có Pháp
Liễu …
bây giờ đó là nói về pháp tướng là vậy đó
bây giờ tôi nói vô thường khổ vô ngã
bất định là tôi đưa ra một cái việc thôi
đó
chứ còn tôi còn đưa ra
nửa rồi nè
tôi nói ví dụ như các vị học
là cái giáo lý tư đế nội đây
đa số đều biết hết rồi chứ
khổ đế
là biết hết rồi
như nói nãy giờ
Làm tổng thống cũng khó, làm bộ trưởng
cũng …
Kinh doanh thương mại cũng khó, làm ruộng,
làm …
Cuộc sống mà, đều phải hoạt động, hoạt
động …
Cái cực thân ra không đáng kể
Cực khác, khổ khác nha, cực thân không
đáng …
Làm tổng thống, phải đi vô giam phòng,
phải …
Làm nông thì là phải mưa gió siêu tiết,
cực …
Cái đó không đáng gọi là khổ đâu
Cái đó gọi là cực
Nhưng mà cái người mà cực mà không khổ
Là cái người đó sức khỏe tốt lắm
Hồng hào tư tấn
Vui vẻ không sao hết
Mà cái đáng sợ là cái khổ chứ không phải
là …
Cực không có phải đáng sợ
Mà khổ mới đáng sợ
Khổ tức là nó phát sức từ tâm
Đó là tâm sầu bạch phát
Có câu chuyện hồi xưa
Mà ông gì đó ngồi có một đêm
Mà lo lắng là tóc bạch tắt
Đây là tâm sầu bạch phát
Rồi mấy người nhà quê
Nghe cái chữ tâm sầu bạch phát
Là không hiểu chữ nho
Rồi nói trời ơi
Ông làm gì chị làm gì
Tôi coi bộ tâm sầu bạch phát
Tâm sầu bạch phát
Nhà quê tôi nhớ lại nhiều cái tôi cười bẫy
bụng
Nói thật lắc hết trơn là vậy
Mà nghe nhau là sống nhau cũng được
Cả vùng quê nói nhau
Sống nhau cũng được
Chứ làm gì tôi có cái thấy phờ mạc vậy
Coi bộ ta
Tam sầu mạch sát vậy
Vậy giống như người nhốt
Mà nói chữ
Trời tôi sẽ kêu
Tao mắng mày
Tao mắng mày mà tao ghét mày
Mà làm mạ lên như giá lên nha mày
Tức là mạ nhân như giáo nhân
Tao mắng mày là tức là tao dạy mày
Nhưng mà nghe bà sổn bà dừng
Tao mắng mày không phải tao ghét mày đâu
Mày nên hiểu rằng là tao mắng mày là mạ
lên
Mày nên nhớ rằng là
Hiền thích tao nói là
Gáo tra vài cánh
Gáo tra vài cánh tức là
Gáo đa thành quán
Ồ bà nghe bà sổn bà dừng
Mày nên nhớ rằng là
Hiền thích tao nói là
Gáo tra vài cánh
tao bắn mày là mạ lên
giá lên
mình đừng có tỏ cái giá tam sầu
mà sát mẹ đi tao
thôi tôi nói là
tôi là gốc nhà quê mà
rồi tôi ôn lại cái từ của nhà quê
tự nhiên tình cờ mình nhớ rồi mình cười
nói
cần lất hết trơn à
mà cũng sống với nhau được
anh ta bây giờ
tôi nói về cái giáo lý tư đế này
ai cũng biết khác ha
thì khổ đế là biết rồi
tập đế là do
kiến tư hoặc là do vô minh
nó thành tập đế biết rồi
thì dân đế
tức là tên khác của nước bạn
thì đạo đế là
là ba bãi phẩm trò đạo
là những cái pháp hải tu
tu cái pháp đó
để mà diễn từ cái
cái nguyên nhân của khổ là
tập đế
tức là việt trường tập đế rồi
thì khổ đế không còn
còn lại cái gì đó là
việt đế tức là miếng bạc vậy
chứ là pháp tu như vậy
mà để thành A-la-hớn đó
để thành quả A-la-hớn đó
còn cái pháp tu của người trung thừa
là tu pháp thập nhiên nhân duyên
học dạy rằng là nên quán vô minh
Từ vô minh mà có ra hành
Hành nó tác dụng
Rênh nó thức
Rênh sắc, lục nhập, xúc, phở, ái, thủ
Thủ, sanh, lão tử, ưu bi, khổ nào
Thế thì là Pháp Thật
Nhân duyên là Pháp giải đó chứ
Giải cho cái hàng
Mà nhân giác tu đó chứ
Còn cái Pháp Tư Tế là Pháp giải cho hàng
thanh …
À vậy mà
Mấy cô đọc kinh mách nhã bà coi
Rồi còn nữa pháp ngũ quấn cũng vậy
Ngũ quấn cũng dạy cho cả thanh văn như
nhát
Sự vật bên ngoài
Toàn bộ vũ trụ dạng hữu sanh ra
Đều không hoài ngũ quấn
Mà trong bản thân của con người
Một con người như vậy
Cũng không hoài ngũ quấn
Ngũ quấn mà tạo thành con người này
Thế đi là ngũ quấn
lục nhập, thập nhị sứ
thập bác giới
thập nhị nhân duyên
và tứ đế
đều là Phật dạy
Phật dạy cái tháp để mà tu
để mà quan niệm
để mà qua giải
vừa vào đó mà tu tập
để tiến lên cái giải rõ giác ngộ
nhưng mà rồi tới
cái kinh Phật Nhã đó nha
cái người mà tu học Phật Nhã này
Phật dạy này
Đọc cái bài
Sao lại tử
Sắc bất dị không
Không bất dị sắc
Sắc tích thị không
Không tích thị sắc
Thò tổn hành thức
Diệt phục như thị
Có nghĩa là này
Sao lại Phật
Dịch chất chẳng khác không
Không tức là thật không
Không có gì
Còn cái trống không đó
Cái không đó chẳng khác gì
Một chất là không
Không là vật chất
Thọ cũng nói như vậy
Thọ chẳng khác không
Không chẳng khác thọ
Thọ tức là không
Không tức là thọ
Tổng hành thức cũng vậy
Thức chẳng khác không
Không chẳng khác thích
Thích là không mà không là thích
Thế là
Là như Phương Dương Thị là vậy đó
Tức là ngũ quẩn không có gì
Các ông đừng có dựa vào ngũ quẩn đó
Mà tu tập mà tu di mà quán chiếu
Cái chuyện đó là cái chuyện như là
Dạy cái bằng khế cơ
Chứ không phải khế lý
À
Không có khế lý
Cho nên khi mà quyền giác thiền sư
Mà tóm tắt một câu thôi
Ở trong
Chính đạo ca
Ngũ quẩn phù hư không khứ lai
Ngũ uống nó hổng thật có, nhưng mà nó
không …
Thế thì là mây thì là tan và hợp
Hợp và tan mà khắp vũ trụ
Mà không bao giờ cái mây nó đi mất ngã nào
được …
Tan đi hết
Mất hết tan cũng là mất hết trong vũ trụ
Từ mất hết trong vũ trụ đó
Đủ duyên đủ điều kiện thì hợp lại thành
vần …
Thành vần mây rồi thì mây nó tan cũng là
tan …
Do chỗ đó cho nên ngũ quẩn phù hư không hứ
lại
Vì vậy cho nên là cái thanh ngũ quấn này
là …
Họ tổ hành sắc cũng nói y như vậy
Nghĩa là thanh ngũ quấn này không hề có
mắt
Còn cái sanh việt này là sanh việt là
những …
Đó là không có gì mặt
Đó học vậy đó mới là học là chân lý liệu
nghĩa …
Gọi là khế lý
Cho nên người ta đạt được cái đó rồi nha
Người nào chết cứ chết
Không có cái vụ
Mất đi là mất mát
Lớn lao là mất đi
Là một sự đau buồn vô hạn
Giống
Đó gọi là đệ tử mặt
Người đệ tử mặt
Là phải nắm dùm vững cái đó
Thân của thầy là ngũ quấn
Thân của con là cũng là ngũ quấn
Chẳng qua là thầy
Thanh trước con 50 năm
Thì bây giờ thầy chết
Mà thầy chết đối với con
Mà con học đạo
Mà thầy giải con
Thầy đã có mất mắt gì đâu
Ngũ quấn phù hư không khứ lai
Còn tổ huy sân thì nói rằng là
Cái người mà tôi hành tốt rồi đó
Thật bất ổn
Vì pháp phục
Việc nãy thù báo tư ân
Cái người tôi hành
Người ta chết rồi
Bạn sẽ tâm hưởng sanh sanh, dựng, năng bất
thối …
Cái người tu hành mà tốt rồi đó, là đời
đời, …
Và người ta cứ cái thiên thầy mực đó mà
tính …
Dạng lại, tam giới trí tâm sức mộc, vị tha
tác, …
ta làm mình, thầy sẽ làm, thầy sẽ qua lại
trong …
thầy nào có mất cái gì đâu, cho nên là một
con …
chỉ mà ta dạy chúng bay cái gì, mà bây giờ
chúng …
Chúng ta mất đi
Thầy mất đi là chúng ta đau khổ
Tại sao đau khổ
Tụi bay ngu quá bà
Tụi bay hồi đó là do gì
Ta đang giảng lai tam giới
Chứ ta không xúc mộng gì tha phát
Ta tắt đây ta qua lại trong tam giới
Mà ta là người khách
Còn các người mà tôi không tốt
Là các người là người chú của tam giới
Mà làm chú của tam giới là cực khổ lắm
Còn đây là khách tam giới
Khách tới
Dạ dỗ khuyên can nhắc nhở rồi đi
Chứ không bị ràm bột trong tam giới
Còn người mà tu tập chưa tốt
Là người chú trong tam giới
Có nghĩa là muốn ra khỏi nhục giới cũng
không …
Muốn ra khỏi sắc giới
Nhưng mà sắc giới cũng không ra được
Đó là chủ
Cho nên tôi nói chỗ này
Nhiều người nghe chướng lỗ tai lắm
Chịu có được
Nói cái ông này ông tu cái đạo gì
Nghe cũng không thương
Bản chất cũng không có gì đáng sợ
Rồi bản thân ông cũng không ngán
Ô tu biết rồi
Rồi nói sao? Không à, tu như vậy mới là
đúng …
Mây tan rồi
Tan ở đây, hợp ở kia
Hợp kia tan ở đây
Không hề mất
Hợp tan là hợp tan trong vũ trụ bao la
Không bao giờ rời cái vũ trụ bao la
Mà nó mất đi đâu nào được hết
Cho nên người ta học như vậy
Trong cái vô thường người ta vẫn thấy được
cái …
Trong cái khổ người ta thấy được cái tính
chất
Là không có gì khổ hết
Đó, ngủ quẩn ha
Ngủ quẩn ra không ha
Rồi tới hữu quẩn
Rồi ta lùng nhập thập diễn sư
Ta bắt giới ta thành ra một con người
Thế thì ta nói đây
Đây
Giá lợi tử
Vô nhãn
Nghĩ tỉ thiệt thân
Ý vô sắc
Thanh thương vị rút pháp
Vô nhãn giới nải trí vô ý thức
Giới
Tức là 18 giới
Thật dạy rằng là các ngươi phải thấy nó là
Cái pháp duyên sinh như quyển
Các người đừng có đau khổ
Đừng có lưu luyến, đừng có đam mê
Những cái đó
Mà trước cái cõi đời này nè
Cõi đời này là nó tồn tại
Nó hình thành là bởi lục căng
Lục trần và lục thức đó
Cho nên người ta
Nghiệm Phật người ta nắm cho chuỗi
18 hộp, có nghĩa là phải nắm căng
Trần thức cho vững
Để mà nhìn hiểu cộng sự
Sự vật, cái tính chất của nó là
Duyên sanh, duyên quyển, giả pháp, giải
không
Đó
Cho nên là mua cái sâu chuỗi
Là phải mua cái trí tuệ
Mua bằng cái đạo lý
Chứ đi mua sâu chuỗi
Mà ngồi mà này
Mà lằn lằn lằn lằn
Vậy rồi
Tưởng đâu là tu là vậy
Tội nghiệp lắm
Không có được cái gì đâu
Sâu chuỗi đó là
Là nhãn nhĩ tẩy thiệt thân
Ý
Phải nắm lại
Chất
Thân thân
Vị giúp
Pháp
Phải nắm lại
Rồi nhãn thích
Nhĩ thích
Thích thân thích
Ý thích
Nắm lại
Tức là
Vũ trụ văn hữu này mà nó tồn tại
Nó hình thành là do căng thành thức
Mà nó tác động qua lại
Mà ta thấy nó có hiện hữu
Nó có tồn tại
Mà tồn tại đó là
Do cái dòng duyên sinh diệt của con người
Mà nó tồn tại
Nó sinh ra nhiều thứ khổ đau
Sinh ra nhiều thứ khổ đau
Giống như tôi nói hồi nãy là
Núi sông nhà cửa vốn không có sơ chuyển
đảo …
Vậy mà do người uống rượu
Xoay rượu
Thành ra thấy núi sông đất đai nhà cửa đảo
lộn
Là tại con người
Do vậy cho nên là căng trần thức này
Tự tính của nó không có khổ đau
Nắm sâu chủ nhân vật
Là phải nắm được cái căng trần thức
Nắm cái tính niệm
Thì mình sẽ
Mình sẽ
Xa lắm
Để rời bỏ được những cái khổ đau
Mình sẽ thấy được
Trong cái vô thường nó có cái thường
Trong cái khổ nó có cái lạ
Trong cái vô ngã
Nó có cái ngã
Trong cái bất tịnh
Nó có cái
Bệnh
Đây
Cái chuyện ngã như tôi nói là
Dù
Dù cho mây nó có tan đi đâu
Tan
Không còn thấy nữa ha
Nhưng mà cũng tan ở trong cái vũ trụ bao
la …
Rồi từ trong cái tan đó
Dương khởi
Đủ điều kiện
Hợp trở lại
Thế thì không hề mất
Mà không hề mất
Tức là ngã rồi
Cho đàn học
Rồi nghiên cứu cho tới nỗi sự sinh tử
Mà ta không còn sợ đâu ta
Mà ta không sợ là gì
Do ta nhận thức chân lý
Chứ không phải là ta liều mạng
Nhận thức chân lý rất là rõ ràng
Chết không có nghĩa là mất
Không có nghĩa là hết gì hết
Còn mà đòi sống hoài
Là trái chân lý rồi
Không bao giờ có đâu
Không bao giờ có cái nào
Đừng có mơ tổn mắc công
Trên đời này không có cái gì mà nó còn mãi
cố …
Kinh Phật ta gọi là hằng chuyển
Hằng là vừa hằng
Mà trong cái hằng đó nó có cái chuyển
Nó không bao giờ mà hằng mà cứng khư
Cố định
Cũng như nước biển miễn cửu còn
là hàng
mà không bao giờ nước biển
mà hoàn toàn có đỉnh cứng khương
mà là nó phải
khi thì sống lớn
khi thì sống nhỏ, khi thì bọt bèo
khi thì mặn nhiều, khi thì mặn ít
khi thì trồi lên, khi thì
coi như lắng xuống
thế thì trong cái hàng
nó có cái chuyển
chuyển là chuyển ở trong cái hàng
tất cả những hiện tượng
giảng pháp nó sân diệt
là những cái hữu cùng
Thứ cùng nó sanh diệt
Nổi chìm trong cái mặt biển vô cùng
Do vậy mà từ cái chân lý vô thường
Khổ vô ngã bất tịnh
Thì ta thấy được thường là nhà tình
Học như vậy
Thì ta học được là kinh liễu nghĩa
Mà ta học cũng học
Thấy rõ tính chất kinh bất liễu nghĩa
Đây
Chất gì là ngũ quẩn là Phật dạy
Nhưng mà tới đây Phật ngũ quẩn dạy không
Thập bác giới
Nhán nhĩ tị thiệt
Nại chí vô y tướng giới, thầm ác giới dài
không, …
Mẹ nhân dương là thầm dạy đấy chứ, nhưng
mà …
Không có vô minh gì hết, cũng không có cái
gọi …
Đó là phải chỉ trong tâm của các vị
Trong tâm của các vị không hề có vô minh
nha
Cái thường trú chân tâm của các vị không
hề …
Ngươi vậy là chỉ vậy đó
Cái thường trú chân tâm của các vị đó như
tôi …
Các vị cứ cô lập đi
Cô lập đây nè tôi nói ví dụ như vậy đó
Bảy cảnh ha
Bảy cảnh nó có
Mừng
Giận
Thương
Sợ
Yêu
Ghét
Mốt
Thức tỉnh đó
Các vị cô lập
Mừng
Samatha
Giận
Thương
Samatha
Sợ
Yêu ghét muốn
Đều Samatha hết
Tức là trí
Tức là cô lập
Thế thì các vị còn cái gì không
Phải nói là
Còn
Còn nhé
Cho nên nó tu thiệt định
Cô lập
Samatha
Chẳng đứng các
Cái
Cái vô minh
Cái vẻ nào
Ta còn
Còn cái thường trú chân tâm
Hoàn toàn thánh tỉnh của ta
Đó
Phải học cái đó mới có lệ
Thế thì là
Vô minh khác
12 nhân viên như vậy
Phật giải đó chứ
Nhưng mà bây giờ nó không có
Không có vô minh
Không có hành thức, danh sách, luận nhạc,
súc
Thò ai, thò hữu, sanh lão tử, u bi, khổ nở
gì …
Coi vậy không có
tài liệu giá tiền tư nắm này việc học vô
vi …
cái bức về tuyệt học vô vi người ta biết
nắm …
ta ta không có trừ vọng tưởng vọng tưởng
là …
Cái chính trị của anh không tốt, anh để
cho …
Chắc còn nếu mà chính trị anh tốt, dân nó
thương …
Mà nó không biểu tình thì các anh khỏi
trền …
Có vậy không?
Các vị thấy có không?
Cho nên là thật sự là nó bình an cô lập
Không cần có bộ đội để cô lập yêu tình
Thế thì người tu này cũng vậy
Anh để cho cái mừng giận
Thương sợ yêu ghét muốn tham thân
Mà anh nghĩ của anh nó ác
Nó vô anh
Thế thì bây giờ anh mới cần sa ma tha
Anh mới chỉ ngăn chặn nó
Mà khi ngăn chặn nó rồi
Thì sự thật anh còn một cái
Gọi là thường trú trên tâm hoàn toàn
Không có thay đổi, không có sao trộn,
không …
Thế thì là cái vọng tưởng đó
Cái vọng tưởng mà anh làm chủ được cái
chân …
Anh phát hiện cái chân tâm thuần trúc của
anh …
Tại vì anh cô lập, anh khỏi cần cô lập
Vì là
Nhân tộc tôn trọng rồi
Sao không có biểu tình
Thì khỏi có bộ đội cô lập
Ở Indonesia
Hổng dài nè
Như Philippines cũng là cử bộ đội là cô
lập
Nên ngăn đón những người biểu tình
Tại vì cái nước
Cái chế độ nó bất ổn
Nếu mà cái chế độ chính trị
Cái nước nó ổn
Thì khỏi cần cô lập mà không có biểu tình
Ở đây người có trách niệm rồi
Thì ta không cần phải chẳng đứng
Cái bần giận xương sợ yêu ghét muốn
Mà người ta sống với cái tâm hoàn toàn
Hạn ổn của người ta
Cho nên cái mà
Vũ Minh á
Hành thức danh sắc là Phật giải tu đó hả
Là tại vì là giải cho những cái người
Cái bần bất
Cái giai đoạn tu cái bần bất liệu nghĩa
Chưa có nắm vững được cái thuần trú chân
tâm …
Cho nên phải dựa vào đó
Mà tư duy mà quán chiếu
Để mà cô lập đó
Chứ nếu anh mà sống trong trích niệm
Trong tư duy luôn thì mình tốt rồi
Anh khỏi cần cô lập cho nên không có vô
minh …
Hằng ngày trong tâm của chúng ta
Đâu phải là người nào cũng là Phan San Si
Mạng …
Phan San Si Mạng Nghi là cái đó là cái
Mà hoặc sinh hoặc diệt hoặc đến
Hoặc đi hoặc có hoặc không
Chứ không phải là cái đó của ta
Cho nên nếu mà thật sự mà có tu hình
Mà có trách niệm thì nó không có
Mà nó không có thì còn lại cái gì của ta
Đó là tâm hoàn toàn
Tí tệ hoàn toàn trong sáng
Cái tâm hoàn toàn trong lành
Đó là thường trung chân tâm
Đó là thể tính tình minh của con người
Đó thế là học như vậy là chúng ta thấy
được
Là cũng là một pháp
Mà pháp liệu nghĩa rõ ràng
Pháp bất liệu nghĩa rõ ràng
Pháp Khế Cơ rõ ràng
Và Pháp Khế Lý cũng rõ ràng như vậy
Cho nên là Pháp Kinh Duyên Học Quý thứ 2
Là Pháp đó, Pháp Bảo đó
Pháp nó độc đáo vậy
Rồi
Đó là nói về 12 nhân viên nhé
Đại trí
Vô khổ
Vô vô minh việc, vô vô minh tận
Nãy chứ vô lão tử, vô vô lão tử tận
Bây giờ tôi nói là vô khổ
Tập, việc, đạo
Đấy, như tôi nói thế này
Cái khổ về mặt tục đất
Về mặt hiện tượng giảng pháp
Về mặt pháp tốt học
Cái tốt giảng pháp mà học
Thì có khổ
Có thấp
Tập tức là phiền đạo quân minh
Có nhiệt
Có nước mạng
Có đạo tức là có phương pháp để tu
Thế thì là khổ tập dựng đạo
Là giáo lý bất liệu nghĩa
Là giáo lý khế
Khế gì
Khế cơ đó nha
Chứ chưa phải khế lý đâu
Còn khế lý là vô khổ
Vô tập
Vô diệt
Vô đạo
Không có khổ
Không phải hết kiếp con người
Là ai cũng phải khổ
Mà khổ nhiều khổ ít
Là do con người
Thậm chí không khổ
Cũng là do con người
À
Nên là cái khổ
Mày học mình nói
Ồ tôi học trường lý khổ đấy
Hay quá
Rồi chứ gì nữa
Khổ khổ
Hoài khổ
Hành khổ
Rồi khổ về
Hệ sinh khổ, lão khổ, bệnh khổ, tử khổ
Ai biệt liên khổ, cầu vấn đắc khổ
Quán thánh hội khổ, mùa ấm trí thành khổ
Ủa tao khổ bác khổ, học hay quá, lào lào
trả …
Nhưng mà cái đó là học
Cục gì? ABC của Đạo Hật
Chưa có anh nhầm đâu
Mà phải thấy cho được vô khổ
Vô tộc, vô nhiệm
Vô nào
Khổ không còn
tôi nói ví dụ gì
ngồi đây
có ai khổ vì lý dị không
tôi đâu có khổ
nhưng mà mấy cái người
mà có chồng có con
không hành lý dị
thì mới khổ vì lý dị
chúng ta không có con lý dị
chúng ta không có chồng
Kim Ly thì không có chồng
mà không chồng lấy gì lý dị
mà không lý dị
tức như là
không ai khổ vì lý dị
vậy mà mấy bà ngoài này
có khi khổ à
à
Phật tế có người
trời ơi
có người tôi biết rồi
tôi lên lý dị mà nghĩ là tòa chưa xử là
phải …
mà tòa thì có cách họ hòa giải phải 7 lần
họ …
mà đây nói thôi thôi làm gì mau mau đi tôi
chịu …
làm ơn coi như hồ sơ lấy từ dưới mốc để
lên …
thằng xử cho gấp vì khổ chịu hết nổi rồi
hồi đó là yêu yêu yêu gấp rút
yêu cho nhanh chứ gì mà coi coi thầy tướng
nào …
trời đất ơi sao chịu nổi
Thế thì là khổ gì
Hai năm cũng không chịu nổi
Rồi bây giờ tòa bà để tới hai năm
Mới cho đến gì cũng chịu không nổi
Rồi nổi đây có ai có đó không
Không
Không có ai có đó
Thế vì là cái khổ không phải ai
Cũng khổ giống nhau
Khổ là do con người
Cho nên vô khổ
Chứ không phải ai cũng khổ
Đó
Cũng là con người mà không phải ai cũng
khổ
Đó là tôi nói
Cái khổ tầm thường về cái khổ
Của cái người tu và không tu đó thôi
Còn nó cao hơn
Là như đó là phức
Một kiểu liếc tu bồ đề
Người ta có khổ
Ta khổ bác khổ không
Không
Là vì người ta đã tu
Người ta viết được cái tập đế rồi
Mà tập đế là cái nguyên nhân của khổ
Người ta đã viết rồi
Kiến tư hoàng người ta viết rồi
Thì cái nhân của khổ không còn nữa
Thì cái quả khổ đấy không còn
Do vậy cho nên là
Thật sự là vô khổ
Có đời này không phải ai cũng khổ
Và lúc nào cũng khổ
Vô khổ
Không có khổ
Vì tam độc thủy bào
Hư xuất mộc
Quyền nhất từ xưa nói như thế
Tam độc là tham sân si là khổ đó mà
Nguyên nhân khổ đó mà
Nó không có thật
Nó giống như cái bọt nước trong cái đám
mưa
Thế còn mưa thì là cái bọt
Nước mưa nó rớt xuống rồi nổi bọt lên
Nổi bọt lên rồi nó xẹp xuống
Xẹp xuống rồi là nước mưa rớt xuống rồi nó
tiếp …
Giống như mấy cái
Cái đường nước suối của ngoài ruộng cũng
vậy
Nước nước suối nó chảy rốc rách rốc rách
Nó nổi bọt lên cả một cái bào vậy đó
Rồi thì là nếu mà nước hết rốc rách
Thì cái bọt đó nó tự xẹp xuống thành nước
Mà bắt đầu có nước tinh nguồn chảy xuống
Tinh khe chảy xuống
Thì nó rốc rớt rốc rớt rốc rớt
Rồi nó nổi bọt lên nóng cả đầy mặt
Là cả bao nhiêu chục chúng dạ bọn nước vậy
Nhưng mà kỳ thật là
Cái bọn nước đó chính là nước
Chứ không có cái gì khác hết
Cho nên nếu mà nước không còn rốc rớt chảy
nữa
Thì bọn nước đó nó trở thành nước
Do vậy cho nên
Phiền não vô minh nó thật
Thật sự của nó là cái tâm thanh tịnh của
các …
Khi nào mà các vị mà hoàn toàn
Có tránh niệm, có tránh tư duy
Thì cái phiền não vô minh nó
Nó tự trở thành cái chất liệu thanh tịnh
Ở trong các vị trí này chẳng có phá hại gì
hết.
Y như nước sinh ra bọt.
Không còn điều kiện lúc nó chảy của nước
thì …
Cho nên quyền giác tiểu sư gọi là tam độc
thủy …
Ngũ bướng phù hư không cứ lai.
Cái tam độc là tham sinh sinh phiền ảo đó,
nó …
Nó rất là ảo, nó rất là quyến.
Nó sinh cũng là hư vọng, mà nó diệt cũng
là …
Thế thì là vô khổ
Vô tập
À không có phiền não gì hết
Phiền não không có tự tính
Đấy hiện giờ không có ai có phiền não hết
trơn …
Những người ngồi đây hiện giờ không có
phiền …
Không có tập đế nha
Là vì không có cái điều kiện tham sân si
mạng …
Mà không có tập đế
Là không có nguyên nhân khổ
Thì khổ quả không có
Hiện giờ không có ai có bị khổ quả gì hết
Như vậy là các vị đang ngồi trong Niết Bàn
đây
Thân tại Hải Trung Hưu, Minh Thủy, Nhật
Thành, …
Giờ phút này là giờ phút các vị đang ở
trong …
Đang ngồi trong Niết Bàn
Niết là gì? Niết là không, bàn là đau khổ
Không đau khổ là Niết Bàn
Niết là không, bàn là yêu, không yêu là
Niết …
Niết là không, bàn là lý dị, không có vấn
đề …
Niết là không, bàn là con hút, chị cái áo
Việt
Ở đây không có đặc vấn đề con hút, chị cái
áo …
cho nên những người ngồi đây
là hoàn toàn là giờ này
là các vị tiểu Niết Bàn đấy
chứ đừng tìm Niết Bàn ở đâu nữa
không có các cái khổ là Niết Bàn đấy
không có các cái khổ
mà chỉ nhận họ nhận các điều vui
đó gọi là cực lạc
mà cực lạc cũng tức là Niết Bàn vậy
cho nên nước cực lạc không có ở đâu hết
đây nè
đang ngồi đây nè
mà mọi người hiện giờ đã Samatha
Chẳng đứng các nguyên nhân
Của phiền não của mình hết rồi
Thì bây giờ các vị là đang ngồi ở cực lạc
Chất cực lạc là gì
Là cái cực lạc là
Chúng sinh ở cõi đó không có các điều khổ
Mà chỉ hưởng thoa dụng các điều vui
Cho nên gọi là cực lạc
Thế thì cực lạc là hiện dân
Giờ phút này chơi về tại chùa Hồ Đà
Chất cực lạc không phải đi kiếm ở đâu hết
Đừng có trông mong ở bên phía mặt trời
lặng …
Là ấu trí là ngây thơ
Không có đâu
Đừng có tưởng bạn là ở bên Ấn Độ
Ở bên chỗ nước địch thước
Không có đâu
Ngay thơ ở Úc Thị
Ngay với Nhật
Không có tam đập
Thấy được cái tính chất ngũ quấn phù hư
không …
Thấy được chân lý
Là các vị có nước bàn ở chỗ các vị đang
ngồi
Thế thì là
vô khổ, vô thật
hả, không có thật đấy
vì tính chất quyến hư
của tàu đập không có thật
vô diệt
à, không có nhiếc bàn
nhiếc bàn mà các vị
mà tìm cái nhiếc bàn ở đâu đó
nhiếc bàn tức là nhiếc bàn á, mà các vị đi
tìm …
là các vị
giống như là
đi mua
hư không
giống như cái gì đi mua hư không
bỏ tiền ra để đi mua
từng cục từng cục hư không nào đó
không bao giờ có
hư không là ở trong
trong các vị
ở nơi nào cũng có
mà nếu các vị không biết hư không
mà các vị đi mua hư không là không bao giờ
có …
để các vị mua đâu
nước bạn cũng vậy
đừng có đi tìm nước bạn
Cho nên là Phật dạy là
Niết bàn là cái cảnh
Phật có niết bàn
Nhưng mà Phật không có thọ
Không có thọ cái vui của niết bàn bao giờ
Bởi vì cái vui mà cái vui của thọ đó
Là nó bị mất
Tôi nói ví dụ người ta cho mình ngàn đô
Là mình thọ chứ gì
Là ngàn đô nó có thể bị mất
Hoặc là người ta yêu mình
Người ta thương mình
Thì cái yêu thương đó
Bữa nay yêu thương chứ mai mốt
Có thể bị công kích
Kiện tụng nữa cơ
Cho nên cái thợ
Cái vui mà có thợ
Thì cái thợ nó cũng bị mất thôi
Còn cái vui nếp bàn
Là cái vui không có thợ
Cho nên cái người mà có nếp bàn
Không bao giờ bị mất nếp bàn
Không bao giờ ai giật được cái nếp bàn của
mình
Là vì cái vui đó là cái vui không có thợ
Không giống như cái vui mà mình nhắn đô la
Để ta cho
Không giống như là cái tình thương
Mà mình nhận của người thương mình
Không giống như cái tài sản
Mà người thương mình
Có cho mình, tặng mình
Thọ cái đó là không có bệnh
Mà cái vui nhất bạn là cái vui không thọ
Không thọ cái vui đó
Cái vui đó mới bệnh
Ví dụ như tối đi ra
Mấy sài nhãi qua Sài Gòn đây
Mua cái viên thuốc
Lắc 700 ngàn
lên đó rồi ôm nhau
rồi lắc chơi
lắc chơi thì bốn tiếng hồ
là tiêu bảy trăm ngàn
mà cái vui đó
về nhà không còn nữa
về nhà thì đờ đẩn
đờ đẩn rồi
thì xa cha
xa mẹ
xa những người thân
không ai mê mình nữa
không ai thương mình nổi nữa hết
thế thì cái vui đó
nó bỏ ngoài chỗ
cái sàn nhảy đó rồi
vì đó là cái vui có thọ
mà có thọ thì có mất
còn cái vui của nước bàn là
là giống như người mà
bình thường vậy là mình mạnh khỏe dày ha
mạnh khỏe rất mạnh khỏe
tình cờ
mình uống nhầm
một cái ly nước
nó có cái chất độc
mà những người xung quanh mình cũng uống
nhầm
cái ly nước có chất độc
thế thì trong đó có vị trí
ta biết được
mình không có bệnh gì hết
vậy mà mình uống cái này bây giờ ta đau
bụng …
thế thì là tìm cách
một là uống nước thêm nhiều vô
hai là uống nước thêm nhiều vô rồi chọc ra
cho nó ói hết nước ra
thế thì ói hết cái nước đọc này ra
thì nó trở lại cái trạng thái
hoàn toàn an nành của mình
chứ không phải là có cái vui nào mới
cho nên cái vui của nước bàn là cái vui
của …
mà quá giải hết những cái
kiếm hoặc tư hoặc
những cái phiền não
Những cái vô minh ở trong tàm giới
Thì người đó tự có cái vui mà không có họ
Cái vui tự nhiên
Cái vui thanh tịnh vô có
Cái vui đó nó thường trốn
Dĩ nhiên với cái tâm thanh tịnh vô có của
mình
Đây cái chính liên bàn là vậy
Cho nên là
Vô khổ vô tập
Vô việc
Không có liên bàn gì để chứng hình
Chứng mà kỳ thạch không có chứng gì hết
Chứng ở đây có nghĩa là
Kiến tư hoặc cái nguyên nhân phiền não của
mình …
Thì tự nó sở trở thành bình an thanh tĩnh
Trong sáng
Trí tuệ
Mà không hề có đau khổ
Đó cho nên Niết Bàn là cái vui
Niết Bàn là cái vui vô họ
Chỗ đó là
Đó là giáo lý liệu nghĩa đó, còn cái mà
gọi …
Đừng uống nước độc thì tự nó bình an, còn
hãy …
Đừng uống rượu
Thì nó không có
Thấy trời đất đảo lộn
Nhà cửa đảo lộn
Còn thấy uống rượu
Tự thấy nhà cửa trời đất đảo lộn
Chứ cái vui nước bàn là không có tìm kiếm
ở …
Không có thọ dụng gì hết
Giống như người không uống rượu vậy
Nhìn thấy sự vật rất đẹp
Trời xanh mây tăng
Rồi cỏ hoa tâm màu tâm vẻ đều đẹp đẽ
Mà không có đảo lộn xây tròn
Vậy thôi
Còn anh mà thấy đạo lộn xây tròn
Là tại vì anh uống lượng
Cho nên cái cảnh đẹp tự nhiên
Của trời đất của cỏ hoa
Anh không còn thấy
Anh không còn thấy là tại vì rượu
Chứ không phải là tại vì trời đất cỏ hoa
không …
Tại vì trời đất cỏ hoa đạo lộn
Cũng có
Do vậy cho nên là
Vô khổ vô tập vô diệt
Vô đạo
Đạo đế
Đạo đế là 37 phần trại đạo
Để tu để mà được cái nếp bạn đó mà
Vô
Tức là phải cần luôn
Bởi vì 37 phần trò đạo đó là
Cái thuốc
Cái thuốc đau bụng
Anh đau bụng
Anh mới cần uống thuốc đau bụng
Anh nghiện thuốc đá
Lá anh mới cần ngậm cái kẹo
Để mà chống
Chống nghiện thuốc lá
Anh nhức đầu
Anh mới cần
Ophthalidone để anh trị
Cái bệnh nhức đầu
Chứ còn ở đây
người ta không bệnh nhức đầu, người ta
cũng …
Thì thuốc uống để làm gì?
Điên gì mà uống thuốc làm chi để cho nó
cực …
Nó không bệnh mà.
Thế thì cái đạo đấy cũng vô, gõ vô tập, vô
diệt, …
Đạo đấy là phương thuốc.
Để quá giải cái bệnh tập đấy, phiền đáo
của …
Mà đã không có biệt áo rồi
Không cần đạo đế nữa
Đó là giáo lý
Liễu nghĩa
Còn tu đạo đế đó là về mặt
Kêu bằng
Pháp mà là Pháp
Pháp tu
Pháp tu là
Là cần phải tu đạo đế
Để mà hóa giải
Hóa giải cái tập đấy
Để được
Để giấc trừ được khổ đấy
Mà có nếu mà
Đó là hợp pháp tước
Hợp pháp gì bất liệu
Còn hợp pháp tính
Là khỏi cần tu đạo
Mà là cái tự tính của mình
Ai cũng có cái tự tính thanh tạnh
Nếu mà
Mình có trinh niệm
Mình phát huy
Cái kỹ thuệ
Thì mình khỏi cần tu đạo đấy
Đó
Thế thì giao lý như thế
Thì gọi là pháp tướng
Và pháp tánh
Pháp tánh là cái thứ pháp
Tự nó
Cái tánh của tự nó phân tịnh
Do đây là
Được học vô nguyên
Nhà đạo nhân
Mình phải bất trừ bọn tội, bất cầu.
Bọn tội không có.
Bọn tội không có thực chất, không có thực
tách.
Chẳng như cũng có thực tách.
Như vừa nói, nếu bạn không có thực tách,
anh không ăn, không uống những chất độc,
thì cơ thể anh nó tự, mạnh khỏe vậy thôi.
Chứ anh tìm cái nào nữa,
anh tìm cái gì khác hơn nữa không có đâu.
Anh đau khổ là tại vì anh ăn, anh uống,
anh …
Cho nên anh đau, anh mới phải uống thuốc.
Cho nên anh không ăn chất độc, không uống
chất …
Cho nên là cái vấn đề và mộng tưởng của
mình …
Mình không có tránh niệm cho nên mình bị
cái …
Cho nên mình phải trừ.
Cái người không bệnh lấy gì trừ.
Mất trừ mẫu tượng, mất cầu chân.
Vì biết rằng thật tính
của việc nào của vô minh là cái tính thanh
tịnh …
Cho nên nào cái đó là một câu như vậy là
trong …
Vô minh, thật tính tức, thật tính tức thật
tịnh.
Ảo quá không thân tức pháp thân
Ảo quá là cái thân này
Thường thường mình gọi là thân này là thân
Ảo …
Ảo quá là vì sao
Là vì nó là cái thân duyên thân
Thân có thân có việc
Thân này gọi là thân Ảo quá
Thân này do ngũ quấn
Do thất đại
Có thân có việc gọi là thân Ảo quá
Nhưng mà cái Ảo quá hư vọng này nè
Không chân thật này nè
Không ngoài cái pháp thân chân thật
Bất sinh bất diệt của mình
Cũng giống như nói ra giờ ha
Những cái bọt bông bông
Bọt sống ngoài bông bông bọt
Sinh diệt diệt sinh
Đó là những pháp hữu cùng
Trên cái mặt biển vô cùng
Cho nên cái thành hảo hóa này
Thành hữu của các đại này
Không ngoài pháp sinh sinh tịnh của mình
mà …
Mình không khéo tự dụng
Thì mình không gặp được
Pháp sinh sinh tịnh của mình
Mà mình khéo sử dụng
Thì mình sẽ gặp cái pháp thanh tịnh của
mình
Giống như không khéo sử dụng
Thì hằng ngày sống hoàn toàn là
Là kiếm hoặc tư hoặc
Là thất tình lục dục
Mà khéo sử dụng
Mình cố làm những cái đó đi
Thì mình sống với cái tâm thanh tịnh
Thường trú ở luôn với mình
Hồi nào tới giờ
Để là pháp nó có pháp liệu nghĩa
Có pháp bất liệu nghĩa
Pháp Khế Cơ và Pháp Khế Lý, đó là giáo
Pháp …
Khó nghe đấy, nhưng mà muốn hiểu cái này
thì …
Nếu các nghĩa được
Nó có chân lý
Thì mới nên theo
Mà nên theo
Ứng dụng trong cuộc sống là
Sẽ có lợi lớn lắm
Còn nếu mà không
Không để tâm
Không tư duy
Không tìm hiểu
Thì cái này hơi khó
Mà nó là khó nghe đó
Chúng sanh phổ biến
Hàng nguyện
Hãy subscribe cho kênh La La School Để
không …
Cảm ơn các bạn đã theo dõi và hẹn gặp lại.