Hãy subscribe cho kênh La La School Để
không …
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình
nhé.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Theo dõi để ý về
Cái viên ngọc quý thứ nhất
Tức là Phật bảo
Qua mười đức hiệu
Như Lai
Ưng cúng
Trinh viên tri
Minh hành túc
Thiện thể
Thế gian giải
Vô thượng sĩ
Điều ngự trưởng phu
Thiên nhân sư rồi phải không
Bên này tới á
Phật
Và Thế Tôn
Bên này tới cái đức hiệu
Sứ chính là Phật
Bắt đầu đức hiệu thứ chính
Chữ Phật
Mà thành tựu được cái địa vị Phật
Là phải trải qua cái kinh
Mà tôi mới vừa
Cúng cho đại chúng
Như bữa
Bữa trước
Dựa trên cái bài
Cúng côn
Quả đường buổi trưa
Cúng dường thanh tỉnh pháp
Thanh tỉ lô giá na phật
Viên mãn báo thân lô xa na phật
Thiền bá ức
Quá thân thích ca mưu ni phật
Cái bài đó các vị đã học rồi
Tôi mong rằng các vị để ý về tam thanh
Phật
Rất là sâu sắc đó
Rất là quan trọng đó
Thế thì bữa nay
Tới
Trong những lần trước chúng ta đã nghiên
cứu …
Tới 10 cái đức hiệu của một đức Phật
Đức Phật nào cũng có 10 cái đức hiệu
Từ như Lai
Đức hiệu Như Lai
Ấn cúng
Trên miếng tri văn văn
Cho tới hôm nay
Là chúng ta bắt đầu
Nghiên cứu
Đức hiệu thứ 9
Là Phật
Thế gì là
Đức hiệu này
Đức hiệu Phật
Chính là
Thiên ba ức quá phân
Thích ca mô ni Phật
Ở trong
Ở trong ba thân Phật
Phật thì là có
Tháp thân, bá thân
Và thiên bá ức quá thân
Mà cái giới thiệu thứ chính này
Là chữ Phật
Và kế đó là Thế Tôn
Chữ Phật này là thiên bá ức quá thân
Trong cái bài ba thân
Thiên bá ức quá thân
Thích ca mô ni Phật
Thì cái chữ Phật này là
Thiên Bá ức Quá Thân
Thích Cà Mô Ni Phật
Mà cũng là Thiên Bá ức Quá Thân
Của mười phương chư Phật
Thiên Bá ức Quá Thân
Ai như Đà Phật cũng được
Dược Sư Lưu Lê Quang Như Lai Phật
Cũng được
Cái chư Phật mà
Mọi người
Mọi chúng sanh mà hiểu Phật
Gặp Phật mà hiểu Phật
Học Phật
Đó là cái Phật
Đó là Phật Thiên Bách ức Hóa Phật
Nói một cách khác cho dễ hiểu
Cái từ Phật đây là chúng ta học đích thị
Là cái thân của Phật Sư Ca Môn Ni đấy
Tức là
Thiên Bách ức Hóa Phật
Còn Pháp Thân là học rồi
Báo Thân là học rồi hôm trước rồi
Bây giờ đây là phát riêng một cái đức hiệu
thư …
Là thiên bất ức quá thân
Của Thích Ca Môni Phật
Thế thì
Đại chúng nên hiểu rằng là
Đức Phật Thích Ca Môni
Bổn sư của chúng ta
Mà giáng sanh ở
Thứ Ấn Độ
Thành ca Thị La Vệ
Xuất gia
tu học
rồi tu khổ hạnh
rồi thành đạo
rồi chiếm pháp luân
và cuối cùng 80 tuổi nhập nước Bàn
đó là Đức Phật
ứng thần
thích ca môn Địa Phật
thiên bách ức
quá thần, quá thần cũng gọi là ứng thần
thần đó là thần quá thần
cũng gọi là
Cái thân đó cũng tức là ứng thân
Mà Đức Phật mà
Thuộc về ứng thân hay là quá thân á
Của Phật Thích Ca
Hay là ứng quá thân của Mười Phương Chư
Phật …
Cái thân đó thì là có
Có đáng sanh
Và có nhập nước bạn
Chỉ có cái thiền bất
Thiền bất ức quá thân là có đáng sanh
Và có nhập nước bạn
Còn như Pháp Thanh thì không có Đảng Sanh
Và cũng không có Nhật Bản
Pháp Thanh thì Lô Gián Na
Là chỉ cho cái
Như Lai Pháp Thanh
Pháp Thanh Như Lai
Tức là Phật Tánh
Pháp Thanh Như Lai tức là Phật Tánh
Pháp Thanh Như Lai tức là
Như la giả là tích chữ pháp
Như nghĩa
Đó là cái bản thể chân như
Bản thể chân như thì bất sanh bất diệt
Vô thủy vô chung
Cho nên không có đảng sanh
Không có nhập nước bạc
Mà cái đó là Phật tách
Là cái tách thanh tạnh bản nhiên
Hiện hữu tồn tại
Vô thủy vô chung
Thì cái bài đó hôm trước tôi nói rồi
Nhưng mà phải để ý cái này này
Chứ không nó lộn xộn vô
Mà không hiểu được Phật
Tôi nghĩ rằng là tôi còn
Cần nhắc lại cái đó qua chút nữa
Đức Phật nào
Cũng có ba thân hết
Chứ không riêng gì
Một Đức Phật Thích Ca
Mười Phương Chí Phật đều có ba thân
Cũng như mười Phương Chí Phật
Phật nào cũng đều có mười Đức Hiệu giống
nhau
Và cái Đức Hiệu Như Lai
Tức là Như Lai Pháp Thân
Thì không có đảng xanh
Và không có nhập Nhật Bản
Tôi muốn nhắc lại
Chữ đảng xanh hay chữ gián xanh
Với xanh
Để để ý chút
Chứ không có người tu 80 năm
Mà không biết vì sao mà gọi là đảng xanh
Vì sao mà gọi là gián xanh
Vì sao mà gọi là xanh
Cái đó cũng nên để ý
Xanh
Cái chữ sanh đó là để cho người thường
Chữ chung cho tất cả mọi người
Cái loài động vật
Mà khi mà sanh ra
Một cái loài động vật con
Để mà nó nói
Nó nói gì
Nó nói dòng
Nói
Cái quyết thống
Của loài động vật đó
Chị ta gọi là sanh
Nhưng mà riêng về cái loài động vật cao
cấp …
Chẳng hạn như là cái loài động vật mà hạ
Chứ ta không gọi là xanh, người ta gọi là
đẻ, …
Còn khi mà người ta nói
Chị này đẻ, chị kia đẻ
Là cái tiếng của rất bình dân
Nhãn dị mà người ta không có
Không có gọi là
Gọi là lịch sử
Thì người ta cũng nói là chị này, chị A,
chị …
Thế thì cái từ đó
Cũng có gì tội lỗi gì
Thì đó là cái sự khai qua
Nở nhị, nó theo văn chương á
Của một cái loài động vật
Mà nó hạ sanh
Để nó lưu truyền nòi giống của nó
Ví dụ heo thì nó lưu truyền
Nó giống heo
Cá sấu thì nó lưu truyền
Nó giống của cá sấu
Còn tê giác thì nó lưu truyền
Nó giống của tê giác
Thế thì tất cả đều gọi là đẻ
Không có gì tới ngài
Người ta cũng thế thôi
Nhưng mà về cái từ
Mà để được gọi là kính trọng
Mà có dễ lịch sự hơn
Thì con người người ta không nói chữ đẻ
Mà người ta dùng cái chữ sanh
Nghe nó nhẹ nhàng hơn một chút
Có vẻ là
Là văn hóa một chút
Nhưng mà sự thật là cũng do con người đặt
ra
Chứ còn cái từ nào đối với Đạo Phật
Thì nó cũng vậy thôi à
Cũng là cái cách mình nở qua
Khai nhị để lưu truyền nội giống vậy thôi
Để cũng vậy mà sanh cũng vậy
Chứ không có gì khác
Nhưng mà đối với người
Thì người ta gọi là sanh
Còn cái sanh
Của
Của cái người mà được
Có địa vị tôn kính trong xã hội
Thì người ta không gọi là xanh
Mà chẳng hạn như các hoàng hậu
Thì ta gọi là lâm bồn
Lâm bồn là cái từ
Mình đặt ra để tỏa là
Cái từ đó là cái từ tôn kính
Chứ còn cũng một hình thức giống yên nhau
Cũng là cái ngày mà
Cái hoa nó nở
Cái gì nó bày ra
Để lưu truyền
Nói giống vậy
Vậy thì sanh hay là làm bồn
Nó cũng giống nhau
Rồi
Như về các cái bậc mà được toan kính
Chẳng hạn như người thường
Thì người ta nói
Tên A, tên B gì đó
Nó mới sanh năm nay là
Được 3 tháng hay là được 1 tuổi, 2 tuổi
Đặt tên đó là A, B, C gì đó
Thế thì mới sanh mấy tháng
Nó cũng được mạnh dõi bình an
Nhưng mà một người mà đáng tôn kính
Như là Thái tử Đạt Đa
Mà nó có cái hiện tượng lạ lùng
Của một người là phía thường
Mà người đó sau này
Để làm nên những sự nghiệp
Nó thuộc về
Những bậc như là hiền thánh
Mà được mọi người tôn trọng, kính quý
Thế thì bây giờ
Người ta gọi những người này là không phải
gọi …
Xanh như bình thường nữa
Mà chẳng hạn như là Chúa Giê-xu
Thì ta gọi là Giáng Xanh
Noel là giáng sanh
Có nghĩa là từ trên cao
Từ trên
Người ta có ý niệm là từ trên trời
Mà thừa cái mệnh lĩnh của Đức Chúa Cha
Mà sanh vào ở trong
Con người
Để làm người
Giống như trong Đạo Phật mình dùng cái chữ
thị …
Nghĩa là sanh vào con của thánh
Ông thánh đó, bà thánh đó
Sanh trong bán cỏ
Rồi lớn lên thì làm nên cái đạo nghiệp
Tức là cứu rỗi
Phai thế đau khổ
Của loài người
Để chịu đúng định
Thế thì người ta quý kính vậy
Ta dùng cái ngài sanh của Chúa
Ta gọi là gián sanh
Có nghĩa là từ trên trời
Mà xuống nhân gian
Xuống hạ giới
Còn như của Đạo Phật ta
Thì cũng có khi dùng gián sanh
Tức là người ta nói rằng
từ tên cung trời đau sức
Bồ Tát từ cung trời đau sức
cái ngày đó
mới giáng sanh
rồi hoàng hôn
Má Gia
hiện nay là hạ sanh ở tại vườn Lam Tùy Mỹ
người ta cũng dùng chữ giáng sanh như vậy
cũng có nghĩa là
là từ cái địa vị cao
mà đi vào một cái địa vị thấp
trong Đạo Phật gọi đó là thi hiện
Vì lễ chúng sanh
Mà từ địa vị cao
Mà bỏ cái địa vị cao
Mà đi vào
Lăng la
Qua mình vào
Nơi cái cõi trần tục
Ở cái địa vị thấp
Để làm lễ cho chúng sanh
Thế thì lúc đó
Cái trường hợp đó
Người ta cũng gọi là Phật giác sanh
Với cái nghĩa từ đứng cao vào xuống thấp
Rồi kinh Phật cũng có giải thích rằng là
Giáng sanh đây á
Nó khác với sanh bình thường
Ở cái chỗ là
Con người bình thường là từ
Nói cái nghiệp lực
Cái quả báo
Mà phải vào trong
Trong thai mẹ
Làm con
Của mẹ, của cha
Đó là cái nghiệp lực nó bắt buộc
Phải làm như vậy
Và khi mà sanh con người ra đó
Thì
Khi mới chung nhau thì đã mang trứng khóc
Ban đầu mà ra
Phải chịu các sự khổ
Khóc vì nỗi thiết tha sự thế
Ai bài trò bãi bể nương dâu
Tăng răng đánh thỏa bạc đầu
Tử sinh kinh cụ làm nao mấy lần
Dân dân
Phải chịu các sự khổ
Sinh ra để rồi chịu các sự khổ
Như tất cả mọi người với nhau
Thì người ta gọi đó là
Đó là sinh
Còn như mà
Cái chữ mà giác sinh đây á
Là không phải là do cái nghiệp lực thúc
đẩy
Bắt buộc sinh
Mà là do cái nguyện lực từ cái cõi cao mà
phải …
Do vậy cho nên là cái nghĩa gián sành đây
là …
Người ta viên vụ cũng giống như là cũng
đồng …
Mà cái người mà phạm pháp
Phạm tội
Thì người ta đánh đập
Người ta đánh vào khám đường
Người ta đóng cửa lại
Ở trong đó gọi là người ở tù
Nhưng mà cũng có người vào khám đường
Chẳng hạn như ông tổng trưởng bộ trưởng gì
đó
Về cái ngành tư pháp chẳng hạn
Ta muốn đến ngày nào đó
Ngày lành tháng tốt nào ta muốn đến ta
thăm …
Hoặc là ông thủ tướng chẳng hạn
Ta thăm để ta an ủi dân an gì đó
Những người trong khám ha
Thì những cái ông quang mà ta đi vào trong
khám …
Nghĩa là không có bị gì hết, không có bị
thúc, …
Mà là ta đi với một cái lòng độc thương.
Để ta đến, thậm chí là ta cho đồ ăn những
người …
Thế thì là cái đi của những dĩ quan như
vậy …
Còn cái đi vào khắp đường của những người
mà …
Vì vậy cho nên là cái vào khắp là của
những …
là do cái nghiệp lực do tội mà phải vào
còn như là cái đi
của vua mà vào trong pháp đường
thì ta gọi là ngữ
vua ngữ để đi vào trong cái khám
để mà thăm những cái người đang
đói lạnh khổ sở
thì ta gọi là ngữ thí dụ vậy
vì vậy mà cái sanh của Phật
ta gọi là gián sanh
rồi một cái từ
nửa riêng của Đức Phật
ta gọi là đảng sanh
Vì cái nghĩa vắng xanh là như tôi vừa nói
Và cái nghĩa đáng xanh cũng có nghĩa tương
đương …
Có nghĩa là cái người này là xanh hay
không …
Là tùy ý
Là do cái nguyên lực
Chứ không phải là do nghiệp lực
Cho nên cái xanh của Đạo Phật
Chúng ta gọi là đáng xanh
Là để tôn trọng kính quý một cái người
Một cái vị thánh
Một thánh nhân
Suốt thế gian
Ra đời
Cho nên gọi là đáng xanh
Chữ đó là do cái chữ mà người ta đặt
Để mà tôn kính
Mà quý trọng
Thành ra là Đức Phật Thích Ca đảng sanh
Ở
Phước Ấn Độ cách đây mấy nghìn năm đó
Ở tại vườn Nam Tiền Ni
Mạnh mạnh
Thế thì là cái sanh đó
Kinh điển người ta gọi
Kinh điển của Đạo Phật gọi đó là
Là giác sanh hay là đảng sanh
Tức là cái sanh đó
là cái sanh tùy theo nguyên lực
chứ không phải là cái sanh do nghiệp lực
thế thì Phật Giáng Sanh
thì các vị biết rồi
cách nay mấy ngàn năm
Giáng Sanh rồi
lớn lên là sức gia
sức gia rồi
thành đạo
Thành đạo rồi
Diễm Pháp Luân
Diễm Pháp Luân rồi sau đó
Thì 80 tuổi nhập Nhật Bản
Mà nó có cái quá trình
Ta gọi là bác tướng thành đạo
Duyên dịch Đức Phật Thích Ca đây
Có cái từ ta gọi là bác tướng thành đạo
Là đầu xuất giám thần là một
Rồi
gì nữa ai nhớ ha
đầu xuống giáo phận là 1 nè
rồi
trụ thai nè
nhập thai nè
là 2 nè
rồi trụ thai nè
là 3 nè
nhưng mà cái từ trụ thai
đó là đại thừa mới có
chứ tiểu thừa thì ta không có cái từ trụ
thai
nha
để ý cái đó
đại thừa
Tôi tưởng đại thừa thì có cái từ trụ thai
Nhưng mà tiểu thừa thì
Người ta không có cái từ trụ thai
Là vì cái quan niệm của những người
Tiểu thừa đó người ta cho rằng là
Là Đức Phật cũng là một cái người
Mà vào trong thai mẹ như mọi người
Sau đó tu hành thành Phật thôi
Chứ còn người ta không có
Hiểu tới cái Pháp Thần Như Lai
Là tồn tại
Hữu vô thủy vô chung
Bất sinh bất diệt
Và bây giờ để thủy hiện vào trong thai mẹ
Cho nên dầu thủy hiện vào thai mẹ
Nhưng mà theo Đại Thừa đó
Là cái lúc mà còn ở trong thai đó
Là vẫn ung dung thiết pháp
Khắp cả mười phương
Thế độ chúng sanh
Chứ không phải gọi là cái lúc tụ thai
Là phải bị nhốt vào trong cái bầu
Cái bụng của mẹ
À do vậy cho nên cái từ tụ thai
Là nói lên rằng là
Cái tư tưởng của Đại Thừa
Cái Pháp Sơn Phật là lúc nào cũng tồn tại
Hiển hữu
Biến như thiết sứ
Cho nên gọi là ở trong bụng mẹ
Chứ thời gian đó
Vẫn là cái pháp thân tiền lô gian na
Vẫn biết những phiết xứ
Vẫn là phục vụ cho chúng sanh trong 10
phương
Còn như quan điểm của tiểu thừa đó
Thì họ nói rằng là không
Là giáng sanh là giáng sanh
Mà vào trong bụng mẹ là phải ở trong bụng
mẹ
Thời gian 9 tháng 10 ngày giống như mọi
người …
Vì vậy cho nên đối với tiểu thừa này
Không có
Trong 8 phương thành đạo đó
Không có cái từ trụ thai
À đấy cái chỗ đó
Thế thì là đô xuất gián phần nè
Rồi nhập thai nè
Rồi trụ thai nè
Rồi ba nè
Rồi xuất thai nè
Xuất thai tức là cái ngày đáng xanh
Ngày đáng xanh
Cũng gọi là cái ngày Phật giáng xanh
Mình kỷ niệm Phật giáng xanh
Phật đáng xanh
Chứ đáng
Chứ giáng nó nói như ý nghĩa nói nãy giờ
Rồi
Giáng xanh nè
Rồi sau đó lớn lên
19 tuổi
18-19 tuổi xuất gia
Năm rồi nè
Xuất gia rồi
Đi tu nè
Tu sau đó
6 năm tìm học
6 năm khổ hạnh 5 năm tìm học
Rồi tu trong 4-9 ngày
Ngồi dưới cổ bộ đe nè
Sau đó là thành đạo
Thành đạo là thứ 6 phải không
Thành đạo
Thành đạo ngày
Ngày mùng 8 tháng
Chạp
Nhưng mà bây giờ người ta thống nhất người
ta …
Tức là ngày rằm hết
Thành đạo là ngày mùng 8 tháng chạp
Bây giờ mà nói ngày rằm tháng chạp
Cho nó thống nhất
Thống nhất giữa đại thừa và tiểu thừa
Thành đạo rồi
Nhưng mà nói thế này
Trước khi thành đạo
Ở bên tiểu thừa
Họ có
Một cái mục
Một cái giai đoạn người ta gọi là hàng ma
Trước khi thành đạo đó
Là phải có hàng ma
Có cái tướng hàng ma
Rồi sau đó mới thành đạo
Thế thì bên tiểu thừa có cái tướng hàng ma
Họ thêm cái tướng hàng ma vô
Nhưng mà cái
Cái tướng thứ
Cái tướng mà
Trụ thai hồi nãy đó
Là họ không có
Không có dùng cái tướng đó
Mà họ thêm cái tướng hàng ma
Tức là tu hành đó mà
Gần thành đạo đó
Thì lại có
Có cái giai đoạn hàng ma
Ma tức là
Thiên ma
Thiền não ma
Ngu âm ma
Rồi tử ma
Rồi cái tướng đó ma
Nó quầy dưới lóc
Nó làm phủ quán dưới lóc
Thành ra
Tiểu thừa thì họ có cái tướng hàng ma
Hàn phục được ma quân rồi
Rồi sau đó mới thành đạo
Còn Đại Thừa thì bỏ cái tướng Hàn Ma không
có
Mà có cái tướng Trụ Hai
Là vì Đại Thừa cho rằng là
Cái ma mà gọi là ma đó
Kìa ta không có ma
Thí dụ như
Phiền não vô minh mình gọi là phiền não ma
Mình chưa giác ngộ
Mình còn mê mà
Thì cái ma phiền não đó nó quậy
mình ghê lắm
nó tác động nó hoành hành ghê gớm lắm
nhưng mà giả như
mà chúng ta có cái nghị lực chúng ta biết
tu hành
thì
không có ma thiện nào
ví dụ như là
tam độc tham sát sư nó hoành hành
tác động ghê gớm lắm
nó làm cho đau khổ ghê gớm
nhưng mà quyền giác thiện sư người ta nhìn
bằng
Cái nhìn của người đại thừa đó mà
Đây gọi là
Tam độc thủy bào hư sức mộng
Còn ma ngũ ấm
Tức là ngũ quấn
Thì nhìn bằng cái nhìn của đại thừa đó
Ngũ quấn phù hư không khứ lai
Tham sư sinh là tam độc
Thì tam độc thủy bào hư sức mộng
Đối với đại thừa
Thì gọi là tam độc
Thật tất không hề có độc
Lý như bọt bèo
Khi sân khi diệt rất là nguyễn hư
Thế khi mê thì phiền não nó tác động
Nó hoành hành bằng tính thức
Không làm sao mà tìm ra
Tham sân si là cái gì là ở đâu
Do vậy cho nên là
Phiền não đối với Đại Thừa
Không phải là thứ ma gì hết cả
Mình mê
Nó tác động nó hoành hành
Còn mình thức thì nó không có
Vì cái đó không thật
Cho nên Đại Thừa ta không cần phải nói tới
cái …
Sợi gì nó có mà ngủ ấm
tác động hoành hành
ma phiền não nó hoành hành
là tại mình chưa tỉnh thức đó
tại mình không sống được
cái phần tính thần tịnh
môn có của mình
cho nên mình mới bị ma ngũ ấm
ma
tác động nó hoành hành
chứ kỳ thật nó không có
do vậy người đại thừa
không có cái tướng gọi là hàng ma
chỗ đó là cái chỗ sâu sắc
giữa đại thừa và tiểu thừa
thì tiểu thừa họ có cái tướng hàng ma
còn đại thừa thì coi như
bỏ tướng đó đi
thế thì là
rồi kế đó là cái tướng thành đạo
thành đạo là
ngày mùng 8 tháng chạp như nói này
thành đạo với cội bồ đề
mà cái ngày thành đạo đó là thành cái gì
đấy là kinh bác nhã đó
tất cả thầy chúng đọc
cái kinh đó
cho nên cái đạo bồ đề
đó là cái đỉnh cao
cái kết quả cao tổn
của cái kinh
Bác Nhã Bà La Bạch
cho nên ai mà học Phật
mà không thông được Bác Nhã Bà La Bạch
không học nổi
không thông nổi
không tu nổi
thì không có
ngày thành Phật
không có ngày thành Phật
Cho nên là ai có
Thông minh hay là
Kém thông minh gì đó
Cũng phải cố gắng
Cần cụ
Mà phát huy
Cái trí tuệ của mình
Phát huy
Phải có nhận thức
Chân lý, phải có trí tuệ
Nó nhận thức được chân lý
Mà nhận thức được chân lý
80% thì đó là mình thành phạt
80%
Ta gọi là phần chứng tức Phật
Còn mà
Mình mà cái trí tuệ
Mà nhận thức trọn vẹn chân lý
Một trăm phần tâm
Thì ta gọi là cứu cánh tức Phật
Ông Phật là ông Phật toàn diện
Còn cái trí tuệ
Mình mà mới năm chục phần tâm
Thì ta gọi đó là tương tỏ tức Phật
Hay là đang tương hành vậy
Ta gọi là quán hành tức Phật
Các vị cũng thành Phật
Nhưng mà thành Phật gọi là quán hành
Vừa học, vừa hành, vừa tu
Vừa sửa
Sửa thân, sửa khẩu, sửa ý
Gọi là quán, hành, tích Phật
Tí thì quán, chân lý
Thân thì là sửa, thân, khẩu, ý
Tam nghiệp, gọi là quán, hành, tích Phật
Mà muốn có những cái Phật đó
Muốn có cái trí tuệ đó là phải là
Phải bồi dưỡng trí tuệ thôi
Chứ không có trí tuệ là
Là đối với Đạo Phật là coi như không có
Không có được cái gì hết rồi
Cho nên là các vị để ý coi cái kinh này
Tức là cái bộ này nè
Kim Cang Bát Nhã Ba La Mật
Cái trí tuệ là trí tuệ nó bén như là
Cái loại gươm lưu cầu
Loại gươm bén nhất
Cái loại gươm mà chấm sắt như chấm bụng
Nghĩa là không có cái thứ gì
Không có cái gì không thấy
Không có cái gì không biết
Trí tuệ Bác Nhã Ba La Mạc là vậy đó
Bác Nhã Ba La Mạc tức là trí tuệ mà đau bị
ngạn
Tân cung của trí tuệ
Thế thì cái tân cung trí tuệ đó là
Là giác giả đó
Là cái chữ bồ đề đó
An-au-đa-la-ta-miu-ta-bồ-đề đó là vô
thuận, …
Chữ bồ đề đó là cái đỉnh cao tân cung của
trí …
Mà đạt tới đó thì mới là thành Phật
Bởi vì chữ Phật tôi dịch là giác
Cái đạo Phật ta dịch là giác đạo
Là cái đạo giác
Giác ngộ chân lý
Còn như Đức Phật
Đức Phật mà người thành Phật
Ta dịch là giác giả
Như Phật Thích Ca đó, Bổng Sư của chúng ta
Đúng qua ta dịch là giác giả
Còn mình gọi là Phật Phật
Mình đọc cái tiếng
Dịch âm của cái tiếng
Của cái tiếng
tiếng
tiếng Phạn
đó là dịch âm thôi
Phật Đà Gia
nếu mà dịch âm mà đầy đủ hơn là Phật Đà
Gia
Nam Mô Phật Đà Gia, Nam Mô Đạt Mã Gia
Nam Mô Tăng Đà Gia, đó là dịch âm
của tiếng Phạn
còn mà dịch qua cái chữ Trung Hoa đó
chữ Tào đó, chữ Phật đó
Phật Đà Gia đó ta dịch là
giác giả
là con người giác ngộ chân lý
tròn vẹn
Do vậy cho nên là mình lại ông Phật, mình
phà …
Đạo Phật tức là giác đạo, tức là cái đạo
đó …
Ai đi theo đạo Phật, ai tu theo đạo Phật
có …
giác ngộ chân lý, mọi người giác ngộ chân
lý …
cho nên hỏi là các vị chứ tu đạo nào, nói
thì …
có nghĩa là tôi là cái người mà đi, nguyện
đi …
Bởi vì chữ đạo Phật
Là con đường giác ngộ
Chữ Phật tự nhiên là giác
Chữ Phật tự nhiên là giác đạo
Cái đạo Phật tự nhiên là giác đạo
Là con đường giác ngộ
Và còn cái người mà tuôn theo
Cái đạo Phật là cái đạo giác ngộ đó
Nó gọi là giác giả
Thành Phật Thích Ca
Thì là giác giả
Tất cả các cô
Mà cái ngày nào đó
Mà giác ngộ trọn vẹn
Thì các cô cũng thành Phật được
Thành Phật được có nghĩa là các cô là
Là giác giả
Do vậy cho nên là
Phải hiểu rằng là
Mình tu thay đạo Phật
Là mình thành Phật từng
Từng ngày, từng giờ, từng năm, từng tháng
Chứ không phải là
Là tu hành mà mình hẹn tới
Để chờ mình chết rồi đó
Rồi mình mới sanh vào
Thế giới nào đâu đó
Hoặc là Phật phóng hậu quang rước
Về quả thế giới chư Phật nào đó
Rồi mình mới thành Phật
Không phải vậy
Nói vậy là không hề trúng Đạo Phật
Mà ngay như bây giờ
Các cô tu hành hai này
Các cô trở thành người giác giả
Nếu các cô có giác
Cái từ giác đây tức là giác ngộ
Giác ngộ cái chân lý
Cái người có khả năng giác ngộ chân lý
Thì cái người đó sẽ
Việc được những cái ý niệm
Những cái hành động, những cái ý niệm mê
Thí dụ thế nào là hành động mê
Thí dụ như hằng ngày mà mình sống
Mình sống ở trong cái tư tưởng là
Tham cực độ
Sân cực độ
Si cực độ
Mạng nghi đầy ấp trong lòng mình
Mừng giận thương sợ yêu ghét muốn đầy ấp
trong …
Thương ghét thân sơ
Phải quấy tốt xấu
Nhân ngã
Bị thử
Mừng giận thương sợ yêu ghét muốn đầy ấp
trong …
Thế thì gọi là mê giả
Những cái đó nó làm cho con người khổ lắm.
Người nào mà những cái thứ phiền não,
những cái thứ vô minh,
những cái thứ ngũ dục đó mà trong lòng đầy
ấp
là những người đó khổ lắm.
Gọi người đó là chúng sinh,
gọi người đó là người mê, mê giả.
Còn cái người mà đi tu thân đạo Phật,
nghĩa là bằng lòng tình nguyện đi trên con
đường …
Thì cái người này người ta quá giải những
cái …
Những cái ý niệm về cực tham,
ta quá giải nó đi.
cực sân, ta qua giải nó đi
cực si, mạng nghi
vành vành, ta qua giải ta bỏ
thì gọi là trừ diệt
nhưng mà nói trừ diệt thì là
chưa đúng chân lý đâu
bởi vì trừ diệt là khi nào mà nó có
cái sát thân, nó có cái màu xanh, màu
vàng, …
gì đó, thì mình rửa nó cho nó trôi đi
còn nó có dài, ngắn, rộng, hẹp
hay là cứng, mềm gì đó
thì mình chặt, mình chết, mình bầm nó cho
nó …
thì mới gọi là diệt trừ
chứ còn như
về não vô minh thì không có duyệt trừ được
cho nên khi mà dùng cái từ
duyệt trừ về não vô minh là
mình tạm gọi, mình tạm nói
nói cách đơn giản cho người ta dễ khái
niệm
chứ còn nói là duyệt trừ về não vô minh
là không đúng
chưa đúng chẳng lý, chưa chính xác
mà phải nói là quá giải đó
vô hiệu quá
ví dụ như nó
nó sân quá trừng
sân quá trừng
thì mình nhớ cái câu
Nhất niệm sân tâm khởi
Bách giảng chướng môn khai
Kinh niệm dài vậy
Nếu mà một niệm sân tâm mà nó khởi lên
Là ối thôi là không biết bao nhiêu
Cái sự chướng ngại, sự tai quạ, sự đau khổ
Nó sẽ đến đấy
Nếu mà mình sân cực độ, nhiều khi mình
đang …
Người nào đó mình sân cực độ mà mình cầm
dao
Là mình đang lạc ra hoài gì đó
Mình tình cờ mình chém đa cái
Lỡ cúng chỗ nhược chết liền thứ khác
Thế thì nhất niệm sân tâm khởi
Bách giảng chướng môn khai
Kể từ đó công an tới làm miên bản
Rồi bắt trồng trói
Là đi vô tù tội rồi
Thì sau đó tù nghĩa là mấy mươi năm
Và thường mấy chục triệu
Thế thì bắt giảng chướng môn khai
Trùng trùng đạo phổ
Bỏ cha bỏ mẹ bỏ chồng bỏ vợ
Chỉ vì một niệm sân tâm khởi
Thế là mình nhớ cái đó rồi
Thế thì Phật dạy
Nhất niệm sân tâm khởi
Bắt giảng chướng môn khai
Vậy thì quá dạy nó đi
Đừng giận nữa
Giận là lỗ lã là thiệt thòi
là vô cùng
đó là cái hậu quả sau này
trùng trùng nó sẽ đến
cho nên là không giận
luôn cười lên cái là cười thiệt
là nó êm re
thế thì giác ngộ là vậy đó
cái từ giác ngộ là vậy đó
nhận thức được cái chân lý
cười lên một cái
trong một giây đó
là khỏe ngay
là nhẹ nhàng ngay
mà nhân lên cái thù hận
cao độ
Một con dao khác là mình thúc cho ta 1 cái
Một con dao thôi
Thì là bách giảng trước mông khai liền
Đó cho nên là học Phật nó cẩn thận tới cái
chữ …
Là gọi là ma đó ha
Mà đối với Đạo Phật á
Học tiểu thừa thì ta gọi là diệt trừ
Ngũ ấm ma, phiền não ma
Mà học đại thừa thì ta không nói diệt trừ
Vì nó không có thật tích
Cái thật tích của vô minh là Phật tích
Nó phát sức từ cái tính hoàn toàn thanh
tịnh
Nhẹ nhàng trong sáng
Không hề có sự khổ nào đó
Vậy mà mình mê thì nó thành ra cái đau khổ
Mà mình giác ngộ
Mình chảnh thức, mình quá giải nó đi
Thì nó tự nhiên mất ngay trong cái lúc
Mà mình cực kỳ khổ sở vì sân
Cho nên cái chỉ giác ngộ là để ý như vậy
Tham cũng vậy
Cái người mà tham là thôi
Từ tham cho tới cực tham
Khổ lắm
Cái người tham
Cho tới cực tham
Tham những tận đó
Suốt đời người đó
Dù là có được tiền mạch nhiều đi nữa
Mà người đó không bao giờ có an lạc
Không bao giờ có hạnh phúc
Không bao giờ có giờ phúc xuống xuống
Nghe nha
Do vậy cho nên là giác ngộ rằng
Những người mà thật giàu thật sang
Có khi họ chết một cách bất đắc về tử
Thì cũng hai bàn tay không thôi
Kim giả công ngân giả công
Tử hậu hà tàn tại thủ trung
Tiền bạc cho nhiều nữa chết rồi
Thì không có cái gì đem theo được
Do vậy cho nên là tam thường bất túc
Vừa ăn vừa ở
Mặc thang ăn mặc ở
Cho đủ vừa đủ thôi
Thế thì gọi là tam thường bất túc
Là thiếu dục đạo nhân
Thế thì người đó có an lạc có hạnh phúc
Do vậy cho nên là
Người ta quá giải cái tâm tham
Chứ còn nói việc trừ
Như tôi nói nãy nãy
vật tử thì được, nhưng mà không đúng
vì nó đâu có
nó đâu có cái bản chất cụ thể đâu
mà mình bầm
mình nghiêng
mình thiêu đốt nó được
cho nên chỉ có cách là phải tính thức rồi
qua …
vì biết rằng là
vô minh kẻ não
nó không có thực tế
cho nên cái từ hàng ma
của má
phiền não ma
Người đại thừa không có
Ta cho là cái đó nó không có
Do mê mà nó có
Mê thì nó có
Mà giác ngộ tỉnh đất
Thì nó không có
Cho nên đại thừa không dùng cái tướng
Hàng ma
Vì không có ma đâu mà
Mà hàng
Chỗ đó là chỗ sâu sắc
Ngược lại cái tướng trụ thai
Đại thừa có
bởi vì ta quan niệm rằng Pháp Thân Phật
là Tì-lô-giá-na là biến nhất thiết sứ
cả đó không thể ai nhốt nó được
hư không mà ai nhốt trong bụng được
Tì-lô-giá-na là biến nhất thiết sứ
cái tính thanh thần bản nhiên đó
nó trùm khắp cả không gian
cả thời gian
nó giống như hư không vậy
thì ai mà lấy cái gì mà nhốt hư không được
cho nên là dầu là
là ở trong bụng mẹ
Đó là chẳng qua là thị hiển
Hiển cái tất gì vậy
Vì lễ chú sách
Chứ không phải là
Là
Là thật
Như lai mà bị
Bị chui vào trong đó
Rồi nhốt trong đó
Không có
Như lai không bao giờ
Có cái gì mà
Mà kiềm hãm được
Cái gì mà nhốt
Cột lại được
Cho nên Đại Thừa thì có cái tướng
Trù thai
Mà không có cái tướng
Bỏ đi cái tướng Hạng Ma
Hạng Ma là của Tiểu Thừa
Rồi sau đó thì cái tướng thứ 7 là thành
đạo, …
Nhưng bây giờ thì ít ai cung cái
Cung gọi là cung vía
Anh ta cũng cung cái đó nữa
Chứ hồi trước như ông già tôi
Mỗi cái vía gọi là cung vía
Nhưng mà nói tới tầy cung vía
Thì tội nghiệp cho Phật lắm
Phật không có hồn
Cũng có vía
Ồ cho nên bây giờ mà nói cung vía là tôi
Thành thật tôi nói là tôi nghe nó xấu hổ
lắm
Ví dụ như là
Cái tập quán lâu đời đó
Tết, mùng 1 Tết, Lại Vía, Lại Vía Duy Lạc
Thì hồi nhỏ tôi cũng nói vậy thôi
Và tất cả ai cũng nói vậy
Nhưng mà đối với tôi bây giờ nghe nói cái
chữ …
Chữ Vía là gì? Hồi nhỏ ở nhà tôi nghe
Ai mà muốn rủ ai mà xấu ghê lắm
Mà lý người ta nói ba hồn chích Vía mà về
đây
Thế thì mà cũng có ba hồn cũng có chích
Vía …
Tới ngày đó mình cũng biết
Không trúng
Cho nên là
Về mặt tục đế
Gọi là tục đế
Tức là trường Thế Giang nói
Thì không nói gì
Không có sao hết
Chẳng căng phạm gì tới Phật
Nhưng mà đều
Tại vì tôi học Phật
Mà cái tư tưởng của tôi là
Đại thừa hồi nhỏ
Hồi tôi nhỏ
Mà tôi học kinh tử thừa
Là tôi chịu không có được
Học kinh đàng quan
Tôi bài bán vậy
Mà tôi nghe
Tại sao tự nhiên nó giải đáp không có được
Nó nhiều cái mâu thuẫn trong đầu
Tôi chịu không được
Tại sao tôi đi riêng
Một con đường Đại Thừa mà học thì học
giống …
Mà con đường Đại Thừa là tôi đi bên đó
Cho nên bây giờ các trường Phật học
Từ Nam Chí Bắc hồi đó mấy năm trước
Tôi ra Bắc dạy dạy
Kinh điểm Đại Thừa là để cái môn đó
Kinh điểm Đại Thừa là Thầy Tự Thông
Chứ thiệt là cũng các cái thử kinh đó thôi
Nhưng mà cái nhìn của tôi
Là bằng cái nhìn của Đại Thừa
Còn nói theo kiểu tự thừa là tôi nói không
có …
Tôi dạy nó tự thấy nó xấu hổ
Tự thấy nó mâu thuẫn
Tự thấy nếu mà tôi là người nghe đó
Tôi vật lại cái là ông giác sư nó rơi cái
bịch …
Vậy thôi không nổi
Thành ra là tôi nghiêng về cái đại thừa
Là đại thừa đừng
Anh đừng có xíu vô
Xe này là cái loại xe tăng
Xe này là loại xe xích sắc
Anh thọc gậy vô
Anh gãy tức khắc
Tư tưởng đại thừa nó vậy đó
Thọc ghế bến xe không có được
Còn mình dán chung tư tưởng tử thừa đó
Họ thọc ghế vô một cái là xe ngừng liền
Họ có người ngoại đạo nào đó
Họ chen vô một cái là mình bị ngừng rồi
Xe chạy không nổi nữa
Còn đại thừa là anh thọc ghế bến xe vô
Làm cái rào
Cái ghế đó không còn để cản được đâu
Cho nên là
Cái đó khó lắm
Khó nói lắm
Có người là suốt đời học
Mà nghe Đại Thừa không có nổi
Chỉ nghe Kinh Tiểu Thừa
Thì tu hành được cũng tốt
Chứ không phải là không tốt
Ta cũng hiền, ta cũng lành, ta cũng phát
huy
Ta làm mọi việc lành dậy
Ta cũng có an lạc, giải thích từng phần
dậy
Chứ không phải là không được
Nhưng mà nói với Đại Thừa là ta nghe không
nổi
Còn cái đầu của tôi
Mà nói Kinh Tiểu Thừa là tôi nghe
Nếu anh làm Pháp Sư
Anh cho tôi
Chỉ ngay chỗ đó
Là tôi văng cái lại anh cứng gắt liền
Vì vậy mà
Chỉ có đại thừa thì mới giải quyết nổi
Đó
Tôi nói ví dụ như cái từ
Là hàng ma đó ha
Hàng ma mà anh nói anh hàng hả
Đúng không ma
Phiền nó ma
Phiền nó ma ma đâu anh hàng
Thấy chưa
Náo
Thì nào đâu anh Việt
Đại thừa người ta nói rằng là
Cái thật vô minh thật tính
Tức thật tính mà ảo quá không thân
Tức phát thân
Cái thật tính của vô minh á
Của thân sân si mạng như phiền áo
Mà các anh gọi là vô minh á
Nó là phát xuất từ cái thân tịnh mà ra
Cho nên cái đó nó quyển lắm
Nó quyển lắm giống như thế này à
Quýt ra đây à
Lấy tay ra cái lửa đó trời
Anh thấy là lửa đỏ trời phải không
Đúng
Nhưng mà cái lửa đỏ trời đó là do
Anh bị đánh một cái tác tài quá mạnh
Rồi anh la lên
Ô trái nhà
Màu hương không trái hết
Thật sự có trái không
Không không có trái
Một chút xíu cứ từ từ cho anh nhớ
Mặt anh vướt về mắt anh tỉnh
Hoàn toàn cái đó không hề có
Đố ai tìm cái lửa đó đâu
Đó đã thường người ta nhìn vậy đó
Rồi cái người bệnh mắt nè
Ví dụ như tôi giờ mắt tôi giờ nè
Là tôi giờ nó đâu là đều có sương mù hết
Nhưng mà thật sự các vị giờ có sương mù
không
Có ai thấy sương mù không
Không có, tại sao vậy
Tại vì con mắt của các vị không có bệnh
Thì đâu thật sự đâu có sương mù
Vậy mà con mắt của tôi
Mắt tôi bệnh mà
Cho nên tôi nhìn đâu cũng sương mù
Thế thì cái sương mù đó mà gọi là trừ
gọi là viết, gọi là quét, gọi là rửa
làm sao, gọi là chùi lao
làm sao chùi được
đó
còn một bệnh khác nữa, có người
nhìn như thế này, thấy cái rùi bay
đầy rước như thế này
rồi lấy
khăn, lấy chổi, lấy
nụ lao gì đó, đập phủi đó
đập được không
không bao giờ đập được gì, cái rùi đó đâu
có
mà chính là do con mắt của mình
bệnh
còn những người xung quanh ta ngồi kế bên
mình …
rồi không hề có con rùi nào
thế thì con rùi đó là
do một cái bất bệnh mà có chứ không phải
là
là có thật rùi
đấy
thế thì cái thật tính của ngôn minh là
cái tính thanh tịnh trong sáng bản viên
anh gọi là trừ việc
anh nói gì trừ cái gì
gọi là viên anh làm sao anh việc đó
cho nên là
đại thừa người ta
ta không có dùng cái tướng hàng
mà cái đó
gọi là vô hiệu quá hay gọi là quá giải
Bằng cái trí tuệ tấn thức của mình
Cái trí tuệ giác ngộ của mình
Giác
Khi mê thì là
Phiền áo vô minh nó tác động
Mà bằng tấn thức thì cái phiền áo vô minh
Nó không bao giờ tìm còn
Giống như lúc nào
Cái con mắt mình còn bệnh
Thì bề rùi luôn luôn là lúc nào mình đi
tới …
Là nó ở trong mắt mình tới đâu
Nhưng mà nếu mà mình trì
Mà hết cái con mắt bệnh rồi đó
Thì có kiếm cái bề rùi đó
Cũng kiếm không ra
Vì nó không có thật
Đó
Cái chỗ đó là cái chỗ của Đại Thừa
Tiểu Thừa là vậy
Từ chỗ đó mà
Mà vấn đề hàng ma
Hai cái tướng hàng ma và cái tướng trụ
thai
Phải nhớ
Đại Thừa thì có tướng trụ thai mà không có
tướng …
Tiểu Thừa thì có tướng hàng ma
Mà không có tướng trụ thai
Vì Tiểu Thừa họ không biết được Pháp Thân
Phật
Tì Lô Gia Na biết như xí xí
Còn người Đại Thừa
Người ta thấy rằng là
gọi là Như Lai đó
gọi là Phật
mà Pháp Thân Phật đó
thì là biên giấc thiết sứ
luôn luôn dính cử
là biên giấc thiết sứ
không có phải vì là Hoàng Hậu Ba Gia
có mang
rồi nhốt được cái Pháp Thân Tử Lô Giá Nàng
vào trong đó để rồi đủ
thập ngoạc hòa thai
tâm niên nhũ bộ để sanh ra đọc
cũng có cái đó
rồi thế thì là
Gián Thần
nhập thai
trụ thai
xuất gia
xuất thai
xuất thai là ngày 8 tháng
4 đó
rồi xuất gia
rồi
hành đạo
rồi chiếu pháp luân
cái tốn thứ 7
là chuyển Pháp Luân
chuyển Pháp Luân
tức là Đức Phật Sần Đạo rồi
rồi
bắt đầu đi thiếu Pháp
vì mặt lịch sử thì
tất cả các vị
coi cho biết hết rồi
là cái tài pháp đầu tiên
là đổ cho 5 anh em
cái nhóm của ông Kiều Trần Như
ở tại vườn Lộc Dạ
Cái tài pháp đầu tiên
Phật là Phật đầu tiên
Gọi là tối sơ tâm báo
Ở nhân gian này
Là có cái từ
Phật xuất hiện đầu tiên
Tối sơ tâm báo
Là ở tại
Phật là Phật Thích Ca
Ở tại vườn lọc giả
Pháp là giáo lý tư đế
Thiết pháp tư đế
Để đổ cho
Cái nhóm 5 anh em
Ông Kiều Trần Như
Còn Tân Bảo đầu tiên
Gọi là tốt sao Tân Bảo
Tân Bảo đầu tiên
Là 5 anh em của ông Kiều Trần Như
Kiều Trần Như, Á Thấp Bể
Bạc Đà
Năng Đề, Ma Ha Nam
Thập Lực Ca Diếp
Những 5 người đó
Thì tu cũng tu
Nhưng mà tu theo
Ngoại đạo có
Lai Căng của bà La Môn có
Nhưng mà
Mình xét ra cho
Cho cùng đó nha
Là cái thời xưa sao lại người ta tu nhiều
quá …
Trong hoàng thân quốc thích đó
Trong dòng giỏi của Phật Thích Ca đó
Đi tu rất là dữ đấy
Tu nhiều lắm
Thành ra cái nhóm Kiều Trần Như đó cũng là
hoàng …
Nhưng mà tu không có đúng tránh pháp
Chưa có biết thật là gì
còn là tu theo ngoại đạo
thế thì Phật
mà đi tu rồi
6 năm khổ hạnh
5 năm tìm học 6 năm khổ hạnh
rồi tới cái ngày thành đạo đó
thành đạo rồi
là chuyển Pháp Luân
bằng
bằng cái trí tuệ giác ngộ của mình
thì là Phật nói kinh Quang Yên
cho nên ta gọi là Quang Yên tối sơ tam
thất …
người kinh Quang Yên
Với là Phật chuyển Pháp Luân Kinh Quang
Yên
Là ban đầu
Sau khi thành đạo
Là vận dụng Phật
Phật nói Kinh Quang Yên
Nhưng mà cái đó không có thính giả
Không có thính giả phàm tục
Mà thính giả đó là
Thính giả duy tâm tạo
Trong đó người
Trời, Atula, Thanh Văn, Duyên Giác
Bồ Tát và Phật
Mười phương
Trong cái bầu Pháp giới Duy Tâm
Phật dưỡng Pháp Luân
Trong cái bầu Pháp giới đó
Cho nên là hồi xưa cách đây mấy chục năm
Có cái tờ báo
Tờ báo
Tờ báo Phật giáo Việt Nam
Mà cái anh quả sĩ nào đó
Anh vẽ một cái
Một cái bàn tay
Với cái bánh xe
Pháp Luân
Bánh xe đó thì người ta là tượng trưng lấy
cái …
Công chế tiên đó
Nó có những cô sơn nhỏ li ti
Thì người ta chua
Chú thích cái hình vẽ đó là
Chuyển Pháp Luân
Trong bầu vũ trụ
Duy Tâm
Cái hình đó
Gần đây cũng có số chùa còn
Thỉnh thoảng người ta làm quý hiệu
Có người ta cũng lấy cái đó
Mà tôi thấy là
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Chưa rời khỏi tòa Bồ Đề
Ở cội cây Bồ Đề
Cội cây đó thì thật ra không phải là cây
Bồ …
Cái tên khoa học đó thì nó dài nhan
Nhưng mà thông thường người ta gọi nó là
Cho nó đơn giản bớt được gọi là
Cây Tất Bát La
Cho nên không có gì là Bồ Đề
Mà tại vì cái cây đó nó có cái đặc điểm
của …
Mà tôi nghĩ rằng Đức Phật là cái người đầy
đủ
cho nên là làm cái nào cũng đều có ý thức
vì cái cây bồ đề là
nếu mà tới cái lần rụng lá đó trong năm á
thì rụng trong vòng 3-4 ngày
3-4 ngày là xong rụng sạch
rồi 3-4 ngày sau là lá trở lại gần như đầy
đủ
thế thì trong vòng mấy ngày là lá đầy đủ y
trở …
tươi mát
không có mất lá nào
Chứ còn cái lá cây mà thường thường nó
rụng …
Đã ít bữa là nắng ngồi không có được nữa
Ở dưới không có im
Còn cây bồ đề mà nó rụng là nó rụng sạch
Nó trở lại cấp kỳ trong vòng mấy ngày
Thành ra có lẽ là vì vậy mà nó không có
rụng …
Thành ra Đức Phật ngồi dưới đó rất là mát
Rất là êm
Mà cái loại cây là cây rừng tàn to
Gốc thường bứng
Cho nên cái bóng mát rất là nhiều
Vì vậy mà Phật ngồi dưới cõi cây đó mà
thiền …
Rồi cái điểm nữa
Cái cây mà bây giờ người ta cho tôi
Mấy cây tôi trồng đó
Ta gọi là cây Tala
Cái rừng Tala
Sông Thọ và Phật Nhâm Tiết Bàn đó
Thì cái cây Tala cũng
Một cái kiểu đó
Nó cũng có cái đặc tính giống như cây bồn
đèn
Là lá đường xanh mướt vậy đó
Mà tới chừng nó úa nó vàng là trong vòng
3-4 ngày là vàng hết
Vàng đều đó rồi
một cơn gió mạnh nổi qua
nó rụng rào ra
cũng trong vòng
là vài ngày
rụng sách sách
mà vừa rụng là vừa bóp non
là trổ ra
trổ ra một lượt
những cái lọc non nó trổ ra một lượt rất
là …
trong vòng 3-4 ngày sau
là cũng xanh mít trở lại dày đặc như vậy
cho nên là cái Phật
vào lại đó là nhập nước bàn
có lẽ cũng là cái ý đó
bởi vì cây đông mông đó là lúc nó rụng láo
thì …
mà hết mà nó qua cái đợt nó có mấy ngày
thôi …
thành ra cây mà một cái thành đạo Phật
ngồi …
là cây bồ đề
một cái cây mà Đức Phật nằm trong cái rừng
đó …
gọi là rừng Ta La Thọ
Nhưng mà vì cái cây nó mọc
Từng cặp, từng cặp, từng cặp vậy đó
Thành ra ta gọi là ta la sông thọ
Tức là nó từng đôi, từng đôi
Giống như là mình trồng con su
Tương đối nó có hàng vậy đó
Thế thì là Đức Phật
Thành đạo ở dưới đó
Ở dưới cái cây tắc bắc la
Thì cái đạo của Phật
Mà gọi là chính nhập
Được thành đó
Là cái đạo giác
Cái đạo giác ngộ
Cái đạo đó là cái đỉnh cao
Của cái bác nhỏ bà Lâm ở cái này
Thành ra nếu mà ngồi đó
Mà nghe là bừng sáng nhận sức rõ ràng
Chân lý từ động vật
Thật vật khoan vật
Đức Phật thấy rõ ràng
Từ kết quả được phái nguyên
Thấy rõ ràng
Cái gọi là giác ngộ
Vì vậy mà
Cái đạo của Phật gọi là giác đạo
Tức là cái đạo giác ngộ
Giác ngộ chân lý
Nói cách khác là thấy rõ
Nguyên nhân
Và kết quả của tất cả sự vật hiện tượng
Trong đó kể cả
Khoan vật
Thực vật
Động vật
Kể cả những cái nguyên nhân đau khổ của
tâm …
Phật cũng tiêu ra được
Là do cái trí tuệ tới đó nó bưng sáng
Bưng sáng nhận thức được chân lý
Đấy cho nên cái đạo Phật
Gọi là giác đạo
Tức là cái đạo giác ngộ
Còn cái con người mà giác ngộ
Cái chân lý đó
Là cái chú Phật Đà Gia đó
Nó có cái ngay là giác giả
Là người giác ngộ chân lý
Thế thì là Phật
Nếu là Phật
Thành hay không thành
Là chúng ta đang sống
Trên cõi đời này
Thành được bao nhiêu phần tâm
Chúng ta có thể kiểm tra
Và đánh giá
Ngay trong lúc chúng ta còn
Trên cõi đại này
Chứ không phải chờ chết
Chờ chết rồi mới hy vọng
Thành này kia đó
Chúc tụng này kia đó
Xin lỗi
Không có trúng gì nào
Tất cả chúng ta đều phải thành
Ngay bây giờ
Bởi vì các vị là
Ả quá không thân
Tức pháp thân các vị là
Là pháp thân phận rồi
Pháp thân phận ở trong các vị rồi
Còn cái thân Ả quá này
Là hiểm toán của cái pháp thân
Thân tịnh tìm lôi gia đình
Học cái chỗ đó đó mới gọi là học đó
Học cái mắt nhà này là học cái đó đó
Các vị phải phải phải phải ý thức
Phải quan niệm
Phải xác định là các vị là
Pháp thân tìm lôi gia đình ở trong các vị
rồi
Tức là Phật tánh
Như làm cho giác dịu tính, dịu tâm
Ở trong các vị có rồi
Do vậy cho nên bây giờ các vị tu mà
Là chẳng qua là các vị
Có một cái khối vàng to
Mà bên ngoài thì nó đóng cho
Đóng bụi thậm chí cả cái xí măng
Cái cát rồi nó đóng vô
Giống như là
Một khối sắc mà người ta đổ bê tông
thì là bê tông ở ngoài
mà cái sắt ở trong
thì là cái cụm này là
tao thấy sắt
nhưng mà kỳ dân là sắt ở trong
ở đây cái thân con người này
ngũ ứng này là
tao không thấy là Phật tích
mà Phật tích ở trong
cũng giống như vàng
người ta
thay vì sắt
người ta lấy vàng
người ta làm cái cốt
cốt vàng
bây giờ nếu mà các người
đập ra hết cái
cái bê tông
mà cát đá ra đó
thì nó loài ra
bê tông cốt vàng
chứ không phải là cụm sắt
Trong con người của chúng ta có pháp thân
tỷ …
Cái tự tính thanh tịnh chúng ta có rồi
Mà nó bao bọc bởi
Sắc, thọ, tổn, hành thức
Giống như là cát, đá
Chúng ta thú bên ngoài
Nó làm cho cái cốt
Cái cốt phật tính của chúng ta
Cái cốt thanh tịnh tỷ lô giá na của chúng
ta
Nó bị bao hết
Bị bao che hết
Vì vậy mà thấy bên ngoài
Tên là cát, là đá, là chiếc băng
Có lẫn lộn chút cho đất
Tạp ở trong đó nữa
Làm cho
Phật tính của chúng ta không
Không hiểu lộ được
Thế thì bây giờ gọi là tu đó mà
Gọi là tu hành hàng ngày đó
Tức là chúng ta đập khẽ
Bỏ bớt
Đập khẽ từ từ
Cái đất, cái cát, cái bụi, cái bậm
Cái chiếc băng, cái cát
Hết những cái đồ tạp chất đó
Thì nó loài cái cốt vàng ra
Bê tập cốt vàng
Nó loài vàng ra
Ở đây
Cái chất phạm phu
Vô minh, ngũ ấm ma, phiền não ma
Tử ma, phiền ma
Nó bao bọc hết
Cái pháp thân tiền lô giá na
Nó bao bọc hết cái tự tính thanh tịnh
Của chúng ta
Nó bao bọc hết cái phật tính của chúng ta
Thành ra chúng ta tưởng chúng ta là phạm
phu
Chứ cái thân ở trong chúng ta
Đều có cái Phật chất
Cái Phật cốt
Cái như là
Nguyên giác dự tâm
Cái tùy Lô Giá Na
Ở trong ta rồi
Cho nên nhìn bằng con mắt của Đại Thừa
Ta gọi là ảo quá không thân
Tức pháp thân
Cái thân ảo quá của tôi
Của các vị
Là thân ảo quá
Là cái thân hiện tượng
Thân giả tạm
Nhưng mà
Trong cái thân hiện tượng giả tạm đó
Có cái pháp thân thanh tình
Ở trong đó
Đại Thừa người ta nhìn vậy đó
Do vậy cho nên người Đại Thừa
Người Đại Thừa tu hành ta có cầu nguyện
Giáng …
Mà người ta chỉ như là khẽ
Thấy rõ
Biết rõ là vàng cốt vàng
Đây là bê phong cốt vàng
Người ta khẽ
Cái cát này, cái vôi này, cái xí băng này
Cái tạp chất bụi bẩm này
Rồi nó hết cái thứ đó ra
Rồi nó loài cái cốt vàng ra
Đấy, chỗ này ảo quá không thành tức pháp
Thành ảo quá của chúng ta đây
Là cái pháp thân tì lô giá nào
Biến dứt phía dưới đó
Đó, cho nên là
Là người Đức Phật của chúng ta đó mà
Nói cái pháp đó đó
Cái pháp tụi nó nói bây giờ đó
Là cái pháp đó đó là
Nói ở trong cái bầu vũ trụ như tâm
Không có ai nghe
Mà cái bầu vũ trụ dưới tâm đó là
Người trời thanh văn dương giáo
Bồ Tát và Phật
Đều chuyển hết cả 10 phương pháp giới
Đều nghe cái pháp đó
Ở trong lúc còn ngồi dưới cội Bồ Đề
Cho nên Kinh Quang Nghiêm
Thì Phật không có nói cho mọi người
Mà chỉ nói với ông An An
Bởi lẽ ông An An khi làm thi giả
Mà có đưa ra cái điều kiện
Nhiều điều kiện lắm
Mà đại đế có một điều kiện là
Nếu mà các sư quân
Các vị
Thì ai đó hớn mà cử tôi làm thầy giả cho
Thế …
Mà Thế Tôn mà chịu cho con làm thầy giả
đó.
Thì con sẽ hai ba điều kiện.
Nhưng mà có một điều kiện là kinh nào mà
từ …
Thì Thế Tôn nói lại cho con nghe hết đi.
Như là nhắm làm cái đó được không?
Nếu như là hứa cái đó thì con mới làm.
Hoặc là ông dễ thôi, nói chuyện đó chuyện
nhỏ.
Nhi Lai thẳng nằm giống
Nhi Lai nói lại
Ông ngồi bên đó
Ông đưa giống
Nhi Lai nói
Chứ có gì đâu
Để là vậy
Phải trở mà
Do vậy cho nên là
Sau đó thì
Có những cái kinh
Mà ông An An còn nhỏ
Chưa nghe
Chưa đi tu
Phật đều nói lại
Cho ông An An nghe
Cho nên là
Kinh Quang Yên
Mặc dù là
Phật nói với
Cội Bồ Đề
Lúc đó thì
Thì ông An An
Mới vừa sanh
Khóc que que
Trong nôi
Vậy mà
Ông Anh An nói là chiếc tập kinh này có để
là
Như thị ngã dân dứt thời Phật tại
Kinh này tôi nghe Đức Phật nói
Một lúc nọ
Là do Phật nói lại
Chứ không có là nghe
Trong cái diễn đàn chung
Do lời hứa của Phật
Khi ông Anh An xin làm thị giả
Có điều kiện đó
Còn thật sự kinh hoa nghiêm là nói
Trong diễn pháp luân trong bầu vũ trụ
Diễn pháp luân đó
Mười phương pháp giới đều nghe
Bởi vì đối với người đại thừa
Pháp giới là nhất chân
Cho nên không có cái cõi
Ở đây là gọi là tao bà
Mà ở bên mặt tề lặng là gọi là cực lạc
Còn phía mặt tề mộc là đông phương
Dược sư lưu liên quan như lai
Không có cái vụ ranh giới đó
Người đại thừa ta không có tin cái vụ ranh
giới …
Nếu mà có ranh giới như vậy
Là có chiến tranh
Là có lấn đất
Là có hội nghị hiệp thương thương lượng
cho nên là với cái sự giác ngộ của Chúa
Phật …
là bất nhị mà không có cái thứ hai.
Cho nên Phật ngồi với cậu Bồ Đề mà chuyển
pháp …
nói cho mình mà cũng nói cho tất cả chúng
sanh …
Cái tư tưởng của Đại Thừa là vậy.
Đó là cái bánh tre nó dẻ nó hình như là
Có phải cái đó không?
Nếu mà có cái trái tim
Có cái sao này người ta dẻ ta không biết ý
Thành ra ta dẻ không có
Không có ngôi sao
Dẻ nó giống giống giống như
Cái mèo mèo đó là thật là
Cái hình trái tim đó
Trong đó phải có những ngôi sao nhỏ
Li ti li ti
Phải dẻ cho được những ngôi sao li ti đó
gọi là chữa Pháp Luân
trong bầu vũ trụ như thế nào
như vậy cô kia là Pháp giới
là nhất chân
chứ không có nhiều nước, nhiều cõi
cũng như
cái dẫn đường của
chùa Hồ Đà này
hiện giờ dẫn đường là 1
nhưng mà
trong này nếu mà
220 người
là 250 cõi
cõi đây là cõi lòng
cõi mà phát xuất từ
cái chỗ giác ngộ
cái chỗ nhận thức chân lý
cái chỗ an nhàng nhiều hay an nhàng ít
có giải thoát nhiều hay giải thoát ít
phiền não vô minh nhiều hay phiền não vô
minh …
đau khổ nhiều hay là đau khổ ít
trong này là 220 cõi lòng
đều không cõi nào giống cõi nhau
không cõi nào giống cõi nào hết
là nó phát xuất từ
cái cõi đó là cái cõi của tâm
chứ không phải là pháp giới ở bên ngoài
là có cõi.
Do vậy cho nên người nào mà tâm hồn thanh
tịnh
thì ngồi đây là có Bồ Đề và Niết
Niết Bàn ở đây, chứ không cần đi đâu hết.
Còn người nào mà cực thanh, cực xanh, cực
si
thì ngồi trong giác đường này
mà người đó là đang sống trong cái cõi
địa ngục, ngạ quỷ và súc
là súc xanh.
Đó, cái giáo lý mà kêu bằng cái đạo giác
đạo
là cái đạo giải thoát giác ngộ của Phật
là vậy đó.
Đạo Phật thường là đạo giác
mà Đức Phật kêu là giác giả
là cái người giác ngộ
do vậy cho nên là các cô bây giờ để ý
phải ráng mà giác ngộ
ráng mà tỉnh thức
ráng mà là phát huy cái trách niệm
đừng có lơi cảnh giác
và bỏ mất trách niệm đi
mà là trách niệm
mà nó đến ở trong ta phải gửi được
thì là chúng ta có giác ngộ
mà có giác ngộ thì chúng ta
không có sống sai trái
không sống sai trái
thiền não vô minh nó không có
cơ hội nó lộ diện xuất đầu
Thế thì cái tâm của chúng ta nó có
Cái đại từ, đại bi, đại hỷ, đại xã
Nó có cái pháp bố thi, nhận nhục
Tinh tấn, thiền định, tí tệ v.v
Thế thì chúng ta có an lành
Có hạnh phúc
Chúng ta có bồ đề, có niết bàn
Bồ đề là gì? Bồ đề là nhận thức
Biết được những cái sai
Giác đạo
Đạo bồ đề tức là đạo Phật
Tức là đạo giác, Phật là giác giả
Là cái người tính thức để nhận thức biết
Cái nào là nguyên nhân của đạo khổ
Cái nào là nguyên nhân của an làng
Mà nguyên nhân của đau khổ thì quá giải nó
đi
Chứ còn gọi là trừ diệt
Như nói là nãy giờ đó
Trừ diệt là không có cái gì để trừ diệt
đâu
Tham sân sinh nó không có hình tướng
Nó không có cụ thể
Bằng vật chất
Cho nên diệt nó không có được
Mà chỉ có tính thức
Có trách niệm rồi tự quá giải nó
Đó cho nên cái đạo Phật là gọi là đạo giác
Mà muốn đạo giác là phải học cái kim can
bát …
Học Phật tư duy sâu sắc
Thuộc kỹ cơ
Thế thì là cái Đức Phật Thích Ca đó mà
Ờ
Tới cái Thành Đạo ha
Thành Đạo là Chữ Pháp Luân
Chữ Pháp Luân là Phải Pháp
Đầu tiên là nói giáo lý tử thừa đó
Đầu tiên mà khi mà Chữ Pháp Luân đi khỏi
đời …
Là nói giáo lý tứ đế
Mà còn Chữ Pháp Luân mà
Trong bầu vũ trụ duy tâm á
Là Kinh Hoa Nghiêm là Kinh Đại Thừa
Trong cái lúc mà chưa rời khỏi tòa Bồ Đề
cho nên là học Phật Thích Ca
mình học về Phật
thì mình phải hiểu rằng
Phật Thích Ca đó là
Phật ứng thân
chứ Phật thì không phải
không phải có một thứ
phải thiền định
phải tư duy
phải thấy rõ thế nào là Pháp Thân
thế nào là
Báo thân Phật thế nào là ứng thân Phật
Mà Phật Thích Ca là ứng thân Phật
Cái đó hôm trước mình đọc rồi
Cái bài đầu đó mà
Ứng thân Phật là
Có
Có Giáng sanh
Có Đảng sanh
Ngày 8 tháng 4
Và có
Tới 80 tuổi là có nhập tiếng bàn
Đó là ứng thân Phật
Mà Phật á
Người đệ tử Phật
và học Phật và đại thừa đó
thì không phải dựa trên ông Phật đó
mà dựa trên ông Phật đó
là bổn sư của chúng ta
ta biết vậy
cho nên chúng ta không phủ nhận
nhưng mà chúng ta còn phải biết
rằng là ngoài ứng thật
ứng thân Phật đó
còn có cái pháp thanh tì lo giá na
của Phật nữa
người nào mà hiểu được
pháp thanh tì lo giá na của Phật
thì bất cứ các vị
đi đâu ở đâu lúc nào
các vị cũng thấy Phật
và có những lúc tự mỉm cười
tự vui với Phật
và biết ơn Phật
và thương Phật
và thân thiện với Phật
là vì Phật
mà Phật thân tình lô giá na
tức là cái chân lý thân tình
bản nhiên đó thì nó phủ trùm
cả không gian cả thời gian
không có chỗ nào là không có cái Phật
Vì vậy mà nếu mà lúc nào
Mà mình tỉnh thức thì mình nhớ lại
Cái giáo lý của Phật hay vô cùng vô tận
Rồi mình ngồi ngoài
Nốt cây ngoài bờ ruộng
Nhìn mặt trời lên, nhìn mặt trời lẳng
Rồi nhìn tăng sao lấp lánh
Các vị nhớ tới cái sự thân tịnh bản nhiên
đó
Hòa hợp với cái tâm thân tịnh bản nhiên
Giống có mà mình đang thu học đó mà
Rồi các vị sẽ sung sướng vô cùng vô tận
Các vị không cần phải đòi hỏi
Trước tính điện gì
Vì Pháp Trần biến dứt thiết sứ mà
Thì Lô Dát Na là tên dịch là biến dứt
thiết …
Giờ phút nào mà tâm các vị hoàn toàn nhẹ
nhàng
Thanh tịnh, trân sáng
Là các vị ở trong hào quang Phật
Các vị ngồi trong lòng Phật
Phật lấy y mà trùm
Lấy tay mà xoa đầu
Và đang đàm thoại với Phật
Phật thương mình lắm
Đàm thoại với Phật không có gì tội lỗi
Tất nhiên là đàm thoại với Phật
Là không có nói những cái chuyện
Mà dục dọng đi hàng tầm thường rồi
Không có nói những chuyện
Mà nhân ngã bị thử hơn
Thua tốt xấu
Thành bại đắc thất
Không có cái đó
Nói cái đó không phải gọi là
Nói chuyện với Phật được
Mà nói chuyện với Phật được
Là phải nhớ
Nói chuyện với Phật là
Là ngồi đó
Mà phải nhớ rằng thế gian là mô thường
Cõi nước là tạm bỡ
Tứ đại là khổ là không
Ngủ ấm là vô ngã
Luôn luôn sinh diệt biến dị
Hư nguy vô chủ
Nói chuyện với Phật là phải hiểu rằng tâm
là …
Thân này là cái rừng tội
Luôn ngô mà quan sát là thấy như vậy rồi
Là mình sai lìa được những cái đó rồi
Mình tự vui rồi mình tự miễn cười
Đó là mình đang nói chuyện với Phật
Và Phật nói chuyện với mình
Đa dục như khổ
Sinh thủ bị lao tùng tham dục hởi
Thiểu dục vô duy thân tâm tự tại
Ôi biết bao nhiêu người giàu có
Vô cùng nhà lầu gì ngó lên cân ớt không
Nhưng mà đa dục
Mà đa dục là người đó không bao giờ có
sinh …
Người đã sinh tử bị lao
Mệt nhọc lắm
Thậm chí người đó
Rồi đây không bao lâu
Có người
Nó đi vào cái chỗ tù
Chỗ tội
Thậm chí có người
Đang ở trong cánh giọt
Có ghê hớm rồi
Đi tới cái chỗ tử hình
Mà không giữ được mạng sống
4-5 năm
Tại vì sao vậy
Là tại vì Phật gia đặc đa
Dục dị khổ
Sinh tử bị lao
Tùng tham dục khởi
Còn như chúng ta
Không có gì nhiều hết
Chúng ta có gì nhiều hết
Đời sống đơn giản
Nhẹ nhàng
Trông sáng
Thanh tịnh từ thân tới tâm
Thế thì chúng ta là người thiểu dục vô duy
Thân tâm tự tại
Cho nên chúng ta trong cái cảnh nghèo hèn
Ta có những cái mà người giàu tỷ phú cũng
có
Những người có tỷ phú có
Mà cái của ta có họ không có
Do vậy cho nên ta
Ta thấy ta nghèo ta thấy ta thấp
Mà không hề có kịch mặt cảm tự ti
Đó là lúc đó là ta ngồi ta đàm não với
Phật
Chuyển Pháp luôn trong bầu vũ tụ di tâm
Là vậy
Đó
Thế nên học Phật là
Phải biết rằng là
Ngoài cái Phật
Ấn thân
Như là Đức Bổng Sư Thích Ca
Chúng ta còn có Phật
Pháp Thân Tiền Lô Gia Na nữa
Để chứng minh cái điều tôi nói
Đọc cái bài
Ngã kiên quán mọc
Chương Như Lai
Tịnh trí tra nghiêm công
Đức trụ
Ngủ trượt chúng sanh
Lịnh ly cấu
Đồng chứng Như Lai
Tịnh pháp thân
Đó là cái bài
Tấm Phật
Vào cái ngày Phật
Đáng sanh
Hôm nay chúng con tấm
Cho đến Như Lai
Tịnh trí tra nghiêm công
Đức trụ
Con tấm rửa đây
Là tấm rửa
Cái thân Phật đây
là nó biểu trưng cho
cái trí thanh tịnh trang nghiêm
và vô lượng công đức
nó tích tụ lại đây nè
chứ không phải là cái thân của đứa nít này
đâu
chúng con tấm đây là không phải là tấm cho
cái hình dạng của đứa nít này đâu
mà tỉnh trí trang nghiêm
cái trí vô cùng trong sáng thanh tịnh
vô thổi bồ đề
chưa nhấm công đức
vô lượng vô biên
đòi kiếp mới thành ra được cái thân này
tỉnh trí thanh nghiêm công đức trụ
Ngũ trượt chúng sinh lịnh ly cấu
Đồng chính như lai tịnh pháp thân
Chúng con xôi cái nước và rửa đây đó
Không phải là chúng con rửa cái tựa này
Cái tựa này rửa hay không rửa cũng vậy
thôi
Không nhầm hết á
Đánh ăn thua gì với mặt
Mà chúng con rửa đây là ngột rửa cái
Cái ngũ trượt ác thế
Là kiếp trượt kiến trượt
Phiền não trượt chúng sinh mạng
Chúng sinh trượt mà nhầm mạng trượt
Chúng con rửa là rửa cái đó
Rửa cái đó ở trong pháp giới này
Rửa cái đó trong lòng của chúng con
Để cho mọi người đồng chứng Như Lai
Tịnh pháp thân
Đồng chứng với cái pháp thân thanh tịnh
Bất sanh bất diệt của Như Lai
Có nghĩa là làm sao cho mọi người hiểu
được
Cái pháp thân Như Lai là biến dứt thiết xứ
Để rồi đi đâu cũng là đi trong lòng Như
Lai
Ngồi đâu cũng là ngồi bên Như Lai
Nằm đâu cũng là nằm
Với cái mền của Như Lai đập cho
Đó
Cái đó tì gia thành lý bất thân sanh
Ta la thỏa giang bất tăng diệt
Thế Tôn không phải mới sinh trong cái
thành
Các vị la dệ này đâu
Bất tàn sinh
Thế Tôn phải là
Như lai Thế Tôn phải là
Tì lô giá nào biến nhất thiết
Đó là cái hiểu
Của người đệ tử bác hãy dạy
Tì giá thành lý bất tàn sinh
Ta la thọ gian bất tàn diệt
Người ta ai cũng tưởng rằng là
Đức Như lai là chết ở cái rừng ta la sông
thọ
Mà người ta gọi là nhóc viết bàn
Không
Cái đó là cái ứng thân thể hiện đó
Còn Pháp thân
Tì Lô Giá Na thì tì gia thành lý
Bất tàn sinh không có sinh
Và ta ra thỏa giang bất tàn diệt
Chỗ đó không có chết
Do vậy cho nên
Sự sinh diệt đối với Đạo Phật không có
nghĩa …
Đừng có sợ
Thấm nhận cái đó rồi ha
Cỡ như tôi đây là thôi chứ đừng nói ai
Không bao giờ đặt vấn đề sinh diệt mà có
sợ
Vì quan điểm rằng là
Sống ngoài một bóng bọt nổi truyền sinh
diệt
việc việc sanh mà cái sự sanh việc việc
sanh …
cho nên học được cái đó rồi thôi
sống là sống chơi, chết là chết chơi
người làm đạo cũng gọi là làm đạo chơi
người tu hành cũng gọi là tu hành chơi
rồi nếu mà lúc nào nó lỡ nó bệnh
hay là đói là cũng ăn chơi
khác là cũng uống chơi
Rồi bệnh khó chịu cũng mua thuốc
Rồi uống chơi
Nói vụ mua thuốc uống này kỳ quá
Không biết ai mà đồn qua bên quốc kỳ
Người ta nói tôi là bị bệnh
Rồi bên kia bác sĩ ngồi bệnh
Nó biết tôi là cái bụng của tôi là
Là lét ruột
Là vi trùng ruột
Rồi nó gửi về
Trời sao mới đi vô bu điện lãnh
170 gram
Chờ cả tiếng hồ
Tôi ra 2 lần thuốc
2 lần thuốc rồi chờ thêm nửa tiếng hồ
Mà nó lấy được cái giấy kiểm tra về rồi
Ai mà đồn kỳ cục
Mình ở đây mà bên kia
Coi mặt không biết
Mình cái bụng mình bị nhiễm trùng
Tôi giờ tôi không biết
Cái thuốc đó làm sao nữa
Sao uống kỳ cục như được
Chừng nào nó có bệnh thiệt
Thì trái thì mua
Cái là các bộ tiêm
Trong một phút
Thì nó uống vô là hết rồi
Vậy mà đồn qua tới quốc kỳ
Gửi bưu điện về
Để chầu chật cứ muốn chết
Nên là
Nếu một con bệnh viện này cũng mua thuốc
uống …
Mà uống không hết là chết
Cũng cuối cùng là chết chơi
Không hề có sợ
Cái khẩu hiệu đó tôi đưa ra
Mà tôi rất là tâm đắc
Là vì tôi muốn liệu nó riết
Rồi nó thành sự thật
Không hề có sợ
Ta là thời gian bất tầng
Việc bốn sư cô chúng ta cũng vậy mà
Gọi là chết
Hay là nói cho quý trọng
Cô bực mà hiền thánh đó mà
Cô bực mà thánh nhân suốt thế gian đó mà
Gọi là nước bà
Cũng vậy thôi
Nghĩa là ngày đó
Cái văn ngũ của thánh đại này
Đều ta đã trả về cho thánh đại
Vấn đề có sợ hay không
Là người ta sợ cái hồn của mình
Không biết đi đâu
Còn Như Lai thì không có nói cái hồn
Như Lai không có nói cái hồn
Sống nổi lên thì gọi là sống
Cái nhỏ nhỏ thì gọi là mòi
Mà sống mòi mà nếu mà lặn xuống
Thì trở về cái bản thể nước thanh tịnh
Vĩnh cửu kia
Không có vấn đề gì khác lạ
Cho nên không có sợ
Địa thủy quả phong không kiến thức
Thất đại này nó cấu thành cái thân ta
Mà nếu mà ta mà tu hành
Ta sống theo kiểu mà đời sống thanh tịnh
Mà có giác ngộ, có giải thoát, có tự tại
đó
Thì cái địa thủy quả phong không kiến thức
này
Chúng ta có tôi luyện
Chúng ta có là cho nó một cái tầng số
Tầng số giống như là tầng số của Đại Bắc
Thanh …
Số cao tầng
tầng số trung tầng
thì là mình cho vô cho nó
cái tầng số thân tình, tầng số cao
thế thì là khi mà thất đại này
nó tan rã thì nó tan rã theo cái tầng số
của nó, thì khi nào đủ duyên
có cái tầng số cao đó, nó hợp lại
giống như có carajo
có cái điện đài nào ta bắt ngang tầng số
đó
thì nó hợp lại cái tiếng đó, cái hình ảnh
nó hợp lại, không hề có mất
ý thức được như vậy, quan niệm như vậy
mà học giáo lý mà tương duyên như vậy
Thì vấn đề sinh tử không hề có sợ
Cho nên
Tùy ra thành lý bất tàng sanh
Mà ta la thỏa giang bất tàng
Không có việc gì
Cho nên tôi rất tâm nặng
Vì vậy cho nên bây giờ
Thành thật mà nói
Đây là cũng nói nhỏ thôi
Cái mà mỗi năm mà tổ chức cúng Phật Đảng
Mà lớn quá tốn cả 70-80 triệu đó
Tôi nghe cái đó tôi buồn
Buồn lắm
Mỗi chùa đau đậu vô
5 triệu, 10 triệu, 15 triệu
Vậy làm lớn qua, tôn qua
Thôi thì chi bằng để mỗi chùa
Chùa nào nó cúng, chùa nào cũng bốn đảo
Ta tạo điều kiện cho ta lợi, ta học đảo
Ta nghe Pháp được rồi
Còn làm nó tốt, vô cùng tốt
Mà cái thật là
Tùy gia tập lý bất tặng
Bất tặng sân
Ta đã tạo giám bất tặng Việt
Cho nên là tôi nghĩ là
Cái chuyện này mình tu
Mình phải học giáo lý chứ
Phải nghiên cứu giáo lý
Mình sống theo giáo lý
Nó bớt cực đi
Mà có thời gian
Để nghiên cứu, để tu học
Chứ mà làm cái hình thức
Nhiều quá
Lỗ lã lắm
Lỗ lã công sức
Tiền của
Thì giờ
Rồi tối lại
Là học Phật
Cái từ Phật
Vô Thượng Sĩ
Điều Người Trường Phu Thiên Nhân Sư Phật
Thế thôi cái từ Phật đó là phải hiểu Phật
Là vừa phải hiểu
Vừa hiểu nhiều Pháp Thân
Nhiều Báo Thân
Rồi ứng Thân
Mà cái ứng Thân Phật đó là giác giả
Là người giác ngộ
Còn cái đạo Phật mà ta tu đây
Gọi là giác đạo là cái đạo giác ngộ
Do vậy cho nên là tất cả chúng ta là đại
tử …
Là phải
Từng bước một
Để mà bước lên
Những cái nất than giác ngộ đi lần lần
Lần lần lên
Từ khi mới tu cho tới khi mà
Mình bỏ cái tháng tháng này
Đều là phải có cái sự
Phát triển để đi lần lên
Cái đỉnh cao của
Của trí tuệ
Có trí tuệ thì mới có
Cái quả gọi là quả bồ đề
Bồ đề là cái đỉnh cao của trí tuệ
Đó cho nên là
Trước khi hết giờ hôm nay
Tôi nhắc đại chúng ráng coi
Cái kim can bác nhã
Bà la mặt
Mà muốn có cái đỉnh cao
Của giác ngộ đó là tôi xin
Tóm tắt một câu
Một câu để các vị
Làm cái đề tài để các vị quán chiếu
Mỗi đêm các vị có tụng
Quán tự tại Bồ Tát
Hành thâm bác nhã ba la mật đa thời
Chiếu kiến ngũ quẩn dai không
Câu đó
Một câu đó để làm đề tài để tu
Cái câu đó để nói rằng là
Phàm là người tu đọc Phật
Là một Bồ Tát Phát Kinh Tâm Đại Thừa
Là phải học bác nhã
Học bác nhã
Đây nè
Các người phải học
Phật ký
Gọi đó là văn tự bác nhã
Tức là phải vô dạng chữ nghĩa
Vô dạng lời giảng diễn
Diễn đạt của giảng sư
Nghe lời diễn đạt
Trình bài của giảng sư
Đọc sách kinh điển
Bác Nhã
Tôi gọi đó là văn tử Bác Nhã
Nghe văn tử Bác Nhã rồi đó
Là
Các vị thật hành
Nghe văn tự
Cứ bằng văn như tư mặt
Nghe rồi suy nghĩ xong rồi cách như thật
hành
Thật hành đó ta gọi là
Gọi là quán
Gọi là
Là hành
Hành thâm
Hành thâm bác nhã tức là thật hành bác nhã
Nghe rồi thật hành
Ta gọi là
Ta gọi là quán chiếu bác nhã
Cái thật hành đó ta gọi là quán chiếu bác
nhã
Nghe trong đó kỹ đi
Văn tượng bác nhã là học hiểu chục ký đi
Rồi sau đó thực hành bác nhã
Gọi là hành thâm bác nhã
Ba la mật đa
Thời
Chừng nào mà các vị
Đạt tới cái thứ ba
Gọi là thực tướng bác nhã
Thực tướng bác nhã là
Là gì
Là khi mà người ta
Đạt tới cái thực tướng bác nhã đó là
Người ta nhìn thấy bản pháp
Thực tướng bác nhã là vô tướng
Thực tức của giảng pháp là phải thấy cho
được
Tính chất vô tướng của giảng pháp
Khi mà các vị
Mà từ cái văn tự bác nhã
Rồi quán chiếu bác nhã
Rồi đặt tới cái thực tức bác nhã rồi đó
Thì các vị chiếu kiến ngũ quận giai không
Nghĩa là thấy rõ rằng là
Sắc quận thọ, quận tổ, quận hành
Quận thức, quận điều là
Nhân duyên hòa hợp, giả tạo
Nương giá mà hình thành
Chứ nó không có thành
Chiếu kiến ngũ quận giai không
Đó là các vị thành tựu được
Được cái thực tướng bác nhã đó.
Thế thì là độ nhất thiết khổ.
Các vị sẽ không còn cái thứ ưu tư phiền
não …
Các vị sợ hãi nữa ha.
Thế thì là học bác nhã và để thành vô
thượng …
Hai là quán chiếu bác nhã này.
Ba là thực tướng bác nhã này.
Thực tướng bác nhã là chiếu kiến nguôn gia
không.
Thích ca nghi lai là chiếu kiến nguôn gia
không …
Cho nên để ý mà đọc cái này có lợi lắm
Thế thì hôm nay là coi như là
Tôi giới thiệu chỉ có một cái từ là
Cái từ gì ha
Là Phật á
Cái đất hiệu thứ 9
Là Phật
Cái chữ Phật
Là cái đất hiệu thứ 9
Nó ở trong 10 đất hiệu của
Của cái ngôi
Ta bảo thứ nhất
Dân học quý thứ nhất
Là Phật
Hết giờ rồi, ngồi đây