Hãy subscribe cho kênh La La School Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình nhé.
Cái ngày giảm chót của tôi
Đối với đại chúng
Ở khi
Trụng sứ
Chùa Hổ Đà
Trường Hạ
Chùa Hổ Đà
Ở tại dân trường
Chùa Hổ Đà hôm nay là chúng ta tiếp tục
Hôm nay là lần học chót
Bữa hôm đó thì
Thì tôi có nêu ra là lần này thì là để cho đại chúng muốn hỏi cái gì thì hỏi.
Nhưng mà theo tôi kinh nghiệm rồi.
Cô hỏi tôi ở chùa Kim Liên tôi cho câu hỏi đó.
Không có gì hay.
Hỏi không có chất lượng
Thậm chí hỏi những cái câu hỏi
Mà theo tôi phân tích á
Theo phân tích thì cái câu hỏi đó thì là
Trong đó nó có ẩn
Sự bất bình bất mãn
Đối với giáo lý đại thừa
Liệu nghĩa
Thành ra câu hỏi đó
Trong đó nó có ẩn một cái tinh thần
Trong đối với cái tuy tổn đại thừa
Liệu nghĩa
Mà cái động cơ phát xuất là cái người đó rất tầm hợp, thuộc về cái loại hạn bét ở trong đạo Phật, thậm chí dưới hạn bét nữa, nếu không phải là ngu si, là giống đáng, là không tiếp thâu nổi tiền lượng đại thường.
Thì nó thuộc về
Cái câu hỏi
Bên dưới hạng bét
Nếu đem ra
Và phân tách ra
Thì
Thiếu thời gian quá
Cho nên là
Bây giờ thì
Đây là có vài
Câu hỏi về đây
Để đọc thử
Tôi nghe coi
Coi tỏ hạng bét
Hay dưới hạng bét
Hay là tỏ trung bình
Hay là trên
Hay là hạng nhất
Để đọc thử coi
Chứ thật sự câu hỏi không có dễ gì có câu hỏi đạt yêu cầu để mà cần giải thích.
Có khi nó thấp quá.
Nó thấp quá là phải đăng ký vô học.
Trung học 4 năm.
Mà câu hỏi chưa xong thì phải học lên cao đẳng 4 năm.
Mà câu hỏi chưa xong thì phải học thêm 4 năm nữa.
Mà chưa xong thì phải học thêm 4 năm nữa.
Chứ như thế mà học
Chứ còn tôi nói thật
Nói cái này này nghe có vẻ là cao kỳ
Đạo bản
Thậm chí là người ta nói mình gì đó
Chứ tôi thì không có câu hỏi
Để mình mà phản tối
Mà chất cự nổi rồi
Không có
Bất cứ trường cư luận gió nào
Ngoại đạo, tà giáo
Nội đạo, ngoại đạo
Liễu nghĩa, bất liêu nghĩa, đài đường
Liễu thường, không có câu hỏi nào
mà chen vô phá nổi giáo lý của tôi.
Bởi vì giáo lý của tôi là tôi nắm
cái tinh hoa của Đạo Phật,
thật sự của Đạo Phật.
Vì vậy cho nên nó trở thành vô địch
mà không có phá hoại nổi.
Vì vậy cho nên là cái nghe thật sự
không hiểu mà hỏi
thì điều đó là chuyện bình thường.
Nhưng mà nếu cái không hiểu mà nó thấp quá
thì đeo ra mà giải thì nó phí
cho những cái người mà ta có trình độ bực trung
và bực thượng, nó phí đi
ví dụ như trong 10 người
mà ta có được 6 người trình độ bực trung
và bực thượng mà đeo ra mà giải đáp
cái câu hỏi của người bực hạ hạ
thế này nó phí đi
6 phần 10 chia cùng
thế này là cái hỏi không có lợi
bây giờ tôi thử đọc câu này coi gì đây
gì nào đây đọc dùm coi
Có để tên không? Nên để tên à.
Đọc từng câu, từng câu đọc nghe thử đó mà.
Coi có tên ai cái đó.
Tìm ra tên.
Tìm ra tên là mới đọc.
Tìm ra tên.
Ai?
Không, không hỏi được rồi. Ai hỏi?
Ai hỏi đứng lên?
Nói nó non như vậy đó
Cho nội một cái
Một câu hỏi là có cái giáo phó
Mà cổ xa môn không
Thấy không
Non quá non đó bà
Nghe chứ không có hỏi là đã đặt
Là xung đột rồi
Giải thích thì nó thấp quá
Biết là nó thấp quá
Nói là ở đâu bên ngoài đây
Ta còn gọi là sơn môn
Ở đây
Gọi là cổ xa môn
Tôi nghe tôi còn nổ lỗ tai tôi
Tôi tính hiểu luôn
Bởi vì tôi sẽ không biết đường trả
Tả lời
Nhưng mà cũng may là bậc tử ngoài
Tôi biết là nó cổ sơn môn
Chứ không phải là cổ xa mộ
Tôi tính hiểu luôn
Nói gì tả lời
Hỏi bà sai như vậy
Thì là sao không có sách giở kinh tiến nào
Thôi bà tả lời
Rồi còn như cái câu
Thứ hai ra cơm rồi tụng chú thì cũng có gì mà
Cái chuyện đó là hồi học sơ cấp
Bắt đầu là phải hiểu thôi
Còn câu thứ ba đó là
Có lẽ là chưa có học luật
Sơ duy
Trong luật sơ duy
Người ta nói trúng tật cỡ nào tôi chưa cần phê
Nhưng mà trong luật sơ duy mà nó học rồi
Thì có là
Chia biên tảo tượng
Vì đó
Học
Ngọ Thực, Sốt Xanh, Hậu Ngọ Thực, Nga Quỷ, Dạ Thực, ha. Đấy. Nó là trong luận ta nói vậy. Vì vậy cho nên là cái buổi trưa khua không có sao.
Ờ, đơn giản vậy. Buổi trưa khua không có sao. Là vì nó phải cái buổi của Nga Quỷ. Nga Quỷ đang tim. Vì vậy cho nên là thuộc về buổi chiều thâm rồi của Nga Quỷ, mình đừng làm cho nó thèm.
Câu 1 là mình thuộc chiêu thiên tả thịt, thịt xúc xanh, hậu hậu thịt, ngã quỷ dạ thịt
Chiêu thiên để ăn buổi sáng, thịt để ăn giờ ngỡ, xúc xanh để ăn sau giờ ngỡ, ngã quỷ để ăn tươi
Nhưng mà cái câu đó, tôi nói là tôi nói theo sách của Ngài Sa Môn Châu Hoàng Tập
Còn cái chuyện mình đồng ý tới cỡ nào, tôi chưa nói.
Thì cái đó là từ theo cái trình độ của các thầy Sai Di mà người ta nói như thế.
Chứ nếu như có người ta hỏi rằng Chư Thiên ăn sáng, ăn bữa phải không?
Cũng được đi. Chưa chịu không ăn. Có gì không?
Phật thì ăn một bữa, trúng.
Và súc sanh thì nó ăn sau giờ ngỡ, chứ buổi sáng nó không ăn phải không?
Trúng không?
Đâu có trúng.
Heo tán sát mới cho ăn chất.
Gà cũng tán sát mới cho ăn chất.
Câu bò thì tán sát ăn từ sáng tới chiều.
Nếu mà không có đi cài đi cốt thì tán sát mới tả bò cho câu ăn.
Câu bò thì ăn hết.
Thậm chí những con thú nó bắn cùng thú nhau nó cũng ăn.
Búi môi có thì ăn búi môi
Mà chiều có thì ăn búi chiều
Cho nên những câu đó
Nó thuộc về liễu nghĩa hay chưa
Hay là bất liễu nghĩa tôi chưa phân biệt
Tôi chỉ nói đó thôi
Rồi ngã quỷ ra ăn đêm
Điều đó trúng hay là chưa trúng
Cũng chưa nói
Nhưng mà cái câu đó
Là mình hiểu trong luật
Mình hiểu nổi
Các cái vật khác
Khu trang không sai
Chỉ vì là cái ngã quỷ
Rồi tới cái bữa ăn của nó
Đã để là vậy
Nên là hỏi khó hỏi lắm rồi nè
Có khi tôi định mở
Một lớp về làm phương giánh Phật học nè
Tôi định mở rồi nè
Tôi báo cáo cho chính quyền rồi nè
Mà giờ tôi suy nghĩ tôi không dám làm
Tôi tính là để sau cái buổi năm hối
Tôi cho Phật tử
Muốn hỏi gì hỏi
Trong khoảng tiếng hồ để mà
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Nói cho họ nghe mà họ vừa lòng là hư tôi
Mà nói mà họ không vừa lòng
Họ không nghe
Thì cái công việc làm của tôi vô ích
Mà tậm chí họ còn nói tôi là cái thứ gì đó
Chứ không phải ông thầy tôi
Tại sao hồi đó giờ họ tin như vậy
Mà giờ tôi lại không tin như vậy
Ví dụ như vậy
Thế là chỉ còn mất bốn đạo
Không tăng bốn đạo mà còn có thể mất bốn đạo
Vì người ta tầm thường nhiều quá
Nên cái việc làm đó tôi không muốn
Chưa quyết định
Thật sự là
Tầm thường nhiều lắm
Mình nói gì không phải mình kinh người ta
Người ta khôn hơn
Người ta thông minh
Nhưng khi quên nhiều lãnh mực khác
Mà về cái lãnh mực bậc học
Thì người ta tầm thường
Nhưng mà về thương mại
Về kinh tế, về xã hội, về chính trị
Về các cái khác người ta hơn mình gấp vạn lần
Nhưng mà về bậc học
Người ta có thể tầm thường được
Kể cả những nhà gọi là trí thức
Mà đối với Phật học cũng có thể là tầm thường được
Vì vậy cho nên là
Người trí thức
Mà bảo người ta hỏi những câu tầm thường
Người ta không hỏi, người ta không nghe, người ta không học
Còn những người mà hiểu biết tầm thường
Mình phải đưa câu hỏi tầm thường quá
Thì khó giải đáp lắm
Cho nên là cái ý định đó
Gần như là tôi muốn
Muốn bỏ luôn
Những lần mà tôi cho
Nêu câu hỏi mà
Thật ra thì
Câu hỏi mà
Để mà xứng đáng với cái cây giải đáp
Để có cái lễ chung cho nhiều người đó
Ít quá
Khó kiếm câu hỏi đó
Câu hỏi những câu hỏi trầm thường quá
Thì nó lỗ lã cho
Cái số đông của những người ta biết hơn
Những người ta học lâu
Cho nên việc này coi vậy là khó
Thành ra bữa nay không có hỏi nữa
Bây giờ tôi muốn nói cho mấy cô
Một cái phương pháp
Coi như đúc kết lại
Cái mùa hạ cần đúc kết
Gần kết thúc rồi
Bây giờ tôi đề thức
Để toàn chúng một cái ý tư
Mà nếu các người ứng dụng được
Thì nó sẽ có loại
trời nóng kiểu đó là giảm không ngon lắm
bữa hôm tôi đi trên Bình Phước
tôi bắt đầu tôi giảm
bên phòng đó họ nói chuyện
tiếng nó rong rong rong
rong rong rong vô lỗ tai
nó làm tôi không còn nổi
bữa nay mà nó làm vậy là giảm
cái đó là của mình hay của anh ta vậy
trời tôi chịu thua rồi
đó là cái hình do vậy cho nên là cái chùa của mình cũng vậy nên mình giảm mình đừng
bắt cái loa mà nó lớn ra nhà hoàn cảnh cho tao phải làm mà nó động cái công việc của mình không
Nó không được, nhưng mà mình không thích
Còn ở chùa mình mà mình bắt cái loa
Mà nó nhan ra cả sớm
Thì người ta trên nguyên vắc
Người ta cũng khó nói
Nhưng mà ta cũng không thích giống như vậy
Tại đó tôi nghe những cái chùa
Mà Tổng Kinh mà bắt cái loa
Mà thật lấy ra ngoài đường là
Do rằng mình không hiểu gì nhân tình thế thái
Tổng Kinh thì là bắt cái loa
Nổi hoài rõ trong chùa nghe mà thôi
Đó rất nhỏ
Gọi là ký sở bất dục
Vật thi ư nhân
Cái mà người ta
Làm cho mình như vậy
Mà mình khó chịu
Hoặc mình không thích
Thì những cái mà khó chịu
Không thích như vậy
Mà mình làm cho người ta
Thì người ta cũng không thích như vậy
Cho nên là phải suy bụng ta
Mà để lương cái bụng người
Cái câu suy tụng ta là một người
Nó có cái
Dở mà trong đó nó cũng có cái hay
Thế thì là bây giờ tôi nói cho thế này
Tôi xin khuyên tất cả các vị
Mình học đó là mình tập
ứng dụng
Ứng dụng giáo lý
Ứng dụng kinh điểm trong cuộc sống của mình
Bởi vì các chị đi khách hàng cứ học 3 tháng
Thực ra thì nên đi học khoảng 3 khóa
Bình là 3 khóa, khoảng 3-4 năm thì tốt
Còn như đi học 3 tháng này đó
Thì mình chưa có điều kiện
Mình học lâu dài
Thì đi học 3 tháng
Thật sự Đạo Phật
Mà đi học 3 tháng như vậy đó
Chưa có được cái hiểu biết
Cần bản cần thiết
Ở trong Đạo Phật nữa
Tuy nhiên là với những cái người
Mà nó có cái trụng tâm
Cái trụng tâm tốt
Nó ngang bằng cái trụng tâm
Của Thần Văn A-La-Hơn
Để đi thu học trong 3 tháng
Rất có kết quả
Hoặc là trên
Cái trụng tâm của Tiểu Thừa A-La-Hơn
Mà trụng tâm của Trung Thừa
Tức là của Bích Kỳ Phật
Các là của Đại Thừa Bồ-Tát
Thì học 3 tháng
Có kết quả rất là tốt
Là bằng cớ tôi nói như vậy
Có nghĩa là tôi nói rằng là
Học 3 tháng không được bao nhiêu
Là đối với cái trung tâm phạm phu
Thì thiệt tình không được bao nhiêu
Nhưng mà muốn được lớn là phải coi trung tâm là vậy
Trung tâm tiểu thừa là trung tâm của A-la-hơn
Trung tâm trung thừa là trung tâm của Bích-chì-phật
Trung tâm đại thừa là trung tâm của Bồ-Tát
Nhà học bạc hát
Vẫn có những kết quả rất là lâu
Do vậy cho nên là tôi
Bữa nay mà tôi
Bữa chốt đó nè
Tôi đề nghị các vị
Để ý
Ứng dụng cái giáo lý của đồng hành
Trong đời sống của mình
Bởi vì
Còn mấy bữa nữa là các vị mỗi người
Về nơi
bổn sứ của mình
ở quê quán của mình, ở chùa của mình
không còn ở chung gì nữa được
không có cái điều kiện để học mỗi ngày
để được sự nhắc nhở
của
của thầy, của bạn nữa
thì các vị nên để ý
quan tâm
về cái sự
trên đường tu học của mình
Bây giờ tôi đưa ra một cái pháp đơn giản mà là nồng cột, tớm gọn cái nồng cột của Đạo Thánh.
Là cái pháp tu, tôi nói ra kinh viên giác, kinh viên giác là cái trọng tâm của cái bộ kinh viên giác là có dạy cho những người đệ tử Phật.
Tù Kết Pháp, tù có ba Pháp, Samatha, Samabhadra và Thiền Na.
Đấy là các vị phải để ý mà tu Thiền Na.
Mà muốn tu Thiền Na là phải tu Samabhadra, phải tu Samatha.
Cái đó là cái nọc cốt
Một bốn tui điền na đó
Thì cái công việc
Đầu tiên đó là
Các vị phải tui Samatha
Samatha tức là tui chỉ
Samatha tức là chỉ
Có lần tui đã nói rồi
Chỉ tức là ngăn chặn
Tập ngăn chặn những cái vọng tưởng
Tức là những cái ý tưởng sai quấy của mình
Mình phải thấy
Mình phải thấy
Mình phải xoay rọi
Mình phải thấy cho được
Những cái phần nào
Cái ý tưởng mà thuộc về phần sai quấy
Và cái ý tưởng nào
Thuộc về cái phần
Đúng
Phần chắc
Phần đúng
Thế thì trong cái tu bằng Pháp Sơ Ma Tha đó, là nó có tương quan nha, là mình phải tập có cái tránh niệm.
Tránh niệm là một phần trong bác chánh đạo, phải tập có tránh niệm.
Có tính niệm rồi
Thì là mình mới tu chỉ
Tu Samatha
Tức là mình
Mình có tính niệm
Từ cái tính niệm đó
Mình mới so rọi
Trong cái hành động
Hằng ngày của mình
Trong cái
Những cái lời nói hằng ngày của mình
Và những cái ý nghĩ
Hằng ngày của mình
Tức là mình phải kiểm tra thân
Thân, khẩu, ý
Mượn cái tính niệm
Để kiểm tra thân, khẩu, ý
Cái này là thiết thực
Thiết quốc là phải tập
Mượn cái tính niệm
Để kiểm tra qua thân của mình
Đối với vấn đề sát, đạo, dâm
Kiểm tra qua
Nó có làm
Nó có làm không
Vọng ngôn ý ngữ lương thiệt ác khẩu
Nó có làm không
Đa làm không
Kiểm tra cái ý nghĩ về tham
Về sanh về si
Nó có đa khởi không
Cứ gì là cái ý nghĩ nào
Đa khởi than sanh si
Ý nghĩ đa khởi
Vọng ngôn, ý ngữ, lưỡng thiệt, ác khẩu
Cái ý nghĩ
Khác đạo dân
Thế thì phải mượn cái chính niệm
Mà kiểm tra
Thế thì nếu mà mình thấy
Mà nó
Cái người tù hành đó là
Cái bằng thô là làm
Làm sai quấy, nói sai quấy, nghĩ sai quấy
Là mình chặn đó
Tức là sao mà pha
Chặn đó lại
Làm xoay quấy, nói xoay quấy, nghĩ xoay quấy là chặn nó lại
Gặp bỏ nó đi
Cái này phải tập thôi à
Tôi nói đây là mình phải tập thôi à
Chứ còn nói mà nghe không
Bảo rằng là mọi người ai cũng làm được liên
Thì không phải vậy
Nhưng mà phải tập
Dùng cái tính niệm
Để kiểm tra cái hành động mà
làn xoay quấy, nói xoay quấy, nghĩ xoay quấy
là chặn nó lại, gác bỏ nó đi
tức là chỉ nó
rồi
cái quá khứ
cái quá khứ mà nó tiếp nối về quá khứ đó bạn
thì cũng dùng cái tránh niệm
vẫn dùng cái Samatha
ngay trước kia, nghĩ về quá khứ
Chúng ta nhiều khi nghĩ quá khứ dữ lắm mà
Sống hiện tại mà suy nghĩ quá khứ
Tiết nuối quá khứ có
Hoặc đau khổ vì quá khứ
Cái đau khổ nào của quá khứ đó bây giờ
Nó còn lưu lại trong tâm hồn
Nó môi ra nó đau khổ tiếp
Hoặc là cái danh dự
Cái nhân quang nào quá khứ bây giờ nó môi lại
Nó tiết nuối
Thế này là dùng cái tính điện
kiểm tra cái
kỹ thuật về
tiếp nối quá khứ
tiếp nối những cái dòi
về làng son của quá khứ
hoặc là ân hận những cái ba phổ của quá khứ
thế thì phải dùng cái trách niệm
để kết cái đập
và là sao ta tha
tức là tránh cái đó bỏ
tự nhiên hiện tại mình làm cái gì
mình nói cái gì
mình nghĩ cái gì
Cũng phải dùng cái tính niệm để kiểm tra
Nghĩ cái điều mà
Lợi mình, lợi người, lợi tất cả
Nghĩ cái điều tự giác, giác tha
Thì mình cho nó phát triển
Còn nó có ý nghĩ mà
Hại mình
Hại người
Hoặc hại người mà lợi mình
Thì ý nghĩ đó mình phải bỏ
Mà có cái tính niệm mình mới kiểm tra được cái đó
mà kiểm tra được cái đó rồi bỏ cái đó
và đó là
làm sao mà thân
tức là chỉ
ngăn chặn
còn nghĩ tới tương lai
có khi người ta
ít có người mà sống hiện tại
hiện tại đa số là
người ta sống tương lai nhiều lắm
ai cũng đang nghĩ tới tương lai
Học trò
Sinh viên, nữ sinh
Những người lớn lên
Đã tuổi lớn lên rồi biết tư nhiên
Là tư là học hành
Cũng nghĩ đến tương lai
Làm ăn
Ngoại ngăn nghề
Nỗ lực
Xuyên năng cần cụ
Cũng vì nghĩ đến tương lai
Thế thì là cái con người
Tư hành nếu mà nóng khéo
Nó cũng nghĩ tới tương lai dữ lắm
Mà có khi mình nghĩ tới tương lai vậy
Mà nó không có thành
Nó không có hiện thực
Thế là cái ý nghĩ mình nghĩ tới tương lai
Giống như là lẽ phải của cuộc sống
Tôi nói ví dụ như hồi tôi học
Cũng giống như mấy cô bây giờ từng là học trò đi học
Bạn bè của tôi nhiều lắm
Bao nhiêu đợt
Tôi học ra vô, có một cái giai đoạn mà anh em của tôi bỏ trường đi ra học ở ngoài.
Hồi xưa rất là mong mỏi cái bằng tủ tài thôi, ít có người có ý nghĩ học cao hơn, tới một tủ tài thì đã là mừng.
Thỉnh thoảng thì có một vài anh lại đòi học
Để đi lên học bác sĩ
Học cái này cái nào
Thế thì là cái suy nghĩ tương lai của anh ta
Nói nghĩ như vậy là đúng đó chứ
Nhưng mà rồi
Thật sự đó thì
Có chừng mà kết quả đúng kết lại
Cái suy nghĩ đó
Nói như nào mà
Coi như là thua thiệt
Kết quả rất là thích
Tuy ra học ở ngoài là rất hát
Không có phục vụ cho Đạo Phật
Bản thân mình không hề phục vụ cho Đạo Phật
Mình học rồi
Mình trở thành cái người của thế gian
Người của thế gian
Thì cái tài năng của mình
Nó cũng ngang toàn là tài năng của người thế gian vậy
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Nghệ thống giang ngộ của mình á, cái lý tưởng bộ đề miết bàn của mình á, thì mình bỏ mất đi.
Đấy, cho nên là những cái ý nghĩa tương lai đó.
Hướng về tương lai, đau khổ gì quá khứ thì đã là vô ích rồi,
mà hướng về tương lai nhiều cũng là vô ích, cũng là thất bại.
Cho nên cái người tu á, phải tập sống như hiện tại.
Mà cái người tu sĩ là phải để ý, tập trung hiện tại và phải lấy cái mục đích của mình đó là bồi dưỡng trí tuệ mà trí tuệ suốt thế gian cơ. Và cái trọng tâm của mình là phải lấy cho đương, đã kể được cái mục đích là giải thoát và giáo tội.
Chứ mình đừng có đòi hỏi lấy cái khác
Đòi hỏi cái địa vị
Cái công dân kia
Biết của mình ngang tầm với thế gian
Có khi như tôi vừa nói
Cái là hoặc là bằng hoặc là thua
Chứ không hỏi người ta nói
Người ta là
Kiềm thấm con dòng cháu
Giống như của vua, của quán
Của quốc chương, thái tử, đại thần
Thế tướng Tâm Công
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Sống như hiện tại, bằng lòng tu theo giáo Pháp.
Sống như hiện tại, bằng lòng tu tập như hiện tại.
Nên nói cái này thì không phải là mình nói cái tục của mình,
mình khoe hoang cái gì hay ưu diệt của mình,
nhưng mà cái đó cũng nhờ cái học dụng,
cái học dụng thật.
Có lẽ mình trồng nó hơi sâu một chút.
Thời gian của tôi học đó anh em tôi chạy ao ao ở ngoài, nhưng mà rồi cuối cùng họ không đi tới đâu đâu, coi như là gã ngựa giữa dòng không đi tới đâu đâu, gã ngựa giữa đường hết.
Còn tôi bây giờ đây nè, tôi bây giờ đây nè, nếu mình nhìn vào con mắt của thế gian, tôi không có bằng ai hết trơn.
Tại vì tôi không có chạy đâu bằng cấp gì. Anh em người ta rủ tôi đi học để lấy cấp bạc, tôi thích không.
Không có lấy cấp bạc, không cần cấp bạc.
Nhưng mà có cái điều là nếu họ đi học ở ngoài, họ nói họ học lớp 9,
tui mua những cái chương trình lớp 9
tui đọc hết
tui học hết
hồi tới lớp 10
tui mua sắp dỡ chương trình của lớp 10 tui học
hồi tới lớp 12
tui mua
những cái chương trình sắp dỡ của lớp 12
tui học
thế thì
tại đấy là cái mục đích của mình ngang
bằng cỡ đó đó
cộng với cái của đọc học của mình có
học trong trường phòng học
chuyên môn của mình
thì mình có thể ứng dụng cái đó trong tạo Phật được
lại mình là người được
chứ thì cứ như thế
phát huy
cái đường lối sống
hiện tại
bằng lòng ở trong trường học
và lấy bộ đề để bàn làm mục đích đây
chứ không phải lấy danh dọng
địa dị bằng cấp của Thái Giang
tuy nhiên là học tới đâu là tôi vẫn
mua sách tôi học tại đó
tôi ở trong trường mà tôi vẫn học cái chương trình của họ
Của anh em tôi học
Chứ tôi không chạy theo họ
Vì tôi hướng là bồ đề
Và đế bàng là cái mục đích tính của tôi
Chứ không phải là cái chân trọng địa dị khác
Cho nên tôi không đau khổ gì
Trên nơi quá khứ
Bởi vì quá khứ tôi chẳng có cái gì dài sơn
Tôi chẳng có cái núi
Và tôi là sức giàu hồi nhỏ
Lẩu nha
Cho nên cũng chẳng có cái gì khổ đau
Thế thì quá khứ tôi rất nhẹ
Còn tương lai mà tôi có cái nhận định
Tôi không chạy theo cái công dân
Viện dị tiền tài sản nghiệp của thế gian
Cho nên tôi không chạy theo
Cái tương lai tôi cũng không có
Không có ưu tư sầu muốn
Bị chi phối vì cái ý nghĩ của tương lai
Mà tôi bằng lòng sống
Ở cái hiện tại là tôi là thầy chùa
Là tổ chí bậc giáo
Cho nên tôi đi một nèo mọc
Thắng một đường mọc
Cho tới khi cốc nghiệp của chương trình 12 năm ha, và ngay trong đó bắt đầu làm việc đạo Phật ngay trong lúc mà mình còn là học lúc năm thứ 10, năm thứ 11, năm thứ 12.
Thế thì cái đà đó mình làm Phật trị cho tới ngày nay.
Cho nên nói tôi dịu dịch lắm thì cũng có cái dịu dịch lắm.
Nhưng mà cái lý tưởng của mình mình nắm vững được.
Cái đó là cái mà tôi cho rằng là tôi có phước, mình nắm được cái lý tưởng, nắm được cái mục đích, chính tính của mình là có giải thoát và có giá trọng, và sẽ thành, ngày nay tôi có thể nói thẳng với các vị, tôi có giải thoát và tôi có giá trọng, chứ đừng có nói tôi không chứng gì, chứng chưa?
tui mà hổng chứng tù chi
chứng nó giống như là
lại là tui nói từ lâu rồi mà
tui chỉ chứng cho đoàn bạc nó hổng có gì khó
đó ta ra
rớt ra mời người bạn bè
mời đất nước xin mời chứng nước
thế thì mọi người
nếu mà nó đeo mấy ông rượu
là rớt lên rồi nè vô
cùng liên rớt rớt vô
Mọi người mỗi cầm cái chất nước mà uống rất là tính đó
Nó là một giáo lý đạo pháp
Chính bồ đề mình có chứ
Chính bồ đề là cái gì
Bồ đề là cái đỉnh cao của trí tuệ
Mình có trí tuệ chứ
Ví dụ như cái tình lý vô thường
Hổ vô ngã về bất tình
Nếu mình không phản xóa Phật là mình không thấy được, không chứng được cái chân lý đó đâu
Nói như tôi bây giờ hỏi chân lý đó tôi chắc là không chứng đàng hoàng
Tôi nghĩ đâu, tôi không dám nói tôi chứng là tôi chứng chân lý
Tôi thường thấy rõ, rất rõ
Do vậy cho nên vì sao mà người ta làm chùa truyền, à bấy người ta lập truyền diện
Từ một truyền cho tới năm mười truyền diện mà tôi cũng làm
Người ta gọi là để làm lịch sử
Tại sao tôi không làm
Tôi làm những cái gì kia
Cái gì mất lịch sử để cho tại sao
Vì tôi chứng được cái trường lý mô thường
Anh không có cái gì anh để được
Không có để cái gì được
Cái tháp của Đức Phật
Hồi đó ngày
Ngày
Theo sách giở nói rằng là
Phật dạy rằng là hãy
Nó là cái chỗ mà mai tráng của ta
Ở giữa ngã ba ngã tư đường
Để cho
Mai tráng ta theo cái kiểu quân chuyển lượng thánh vương
Để cho sau này
Người ta thấy cái tháp
Người ta nhớ Pháp nhớ ta
Bây giờ cái tháp của Pháp còn đâu
Cho nên là cái câu đó
Tôi sợ là của những người
Mà để tử sau này họ muốn tháp lớn
Họ muốn mã đẹp
Họ thêm vô cho tôi một tên Phật máu cầu đọc
Tôi học kinh vậy đó
Ông nào ngon
Đủ sức
Đối thoại với tôi đi
Thật mà bảo rằng
Phải trôn cất ta
Khâm liệm ta theo cái phép tắc của chuyển lưu thánh vương
Chuyển lưu thánh vương là cái khá gì
Cũng là cái hạng ăn mạch ở ngôi ẻ như tất cả mọi người
Như là cho tôi có dược hơn nhiều chất
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Như Lai nói như vậy hả? Ai dạy câu phạm sở hữu tốn giai thị hưu dọng, dù kiếm chư tốn phi tốn mật tức, kiếm như Lai. Cái gì có hình, có dáng, có tốn, có hộp, có ta, thì, có xanh, có diệp.
Cái gì có tốn đều là hưu dọng. Mà muốn thấy như Lai là phải thấy cái phi tốn của các tốn. Phải thấy cái thực tốn của nhà Pháp là vô tốn, người đó mới thấy được như Lai.
là ở đây thì là cái dạng như thế đàng hoàng rồi lại lại với lại cái pháp lại là sao
kiểu của tôi là không vậy
mà đều đọc mạch có dạy tướng tươi tướng
tươi tươi tươi tươi tươi tươi tươi tươi tươi tươi tươi tươi tươi tươi tươi tươi
không phải là nói vậy là tôi nghe đâu
kinh điện tôi có thể bắt
nếu cần
mà tôi có thể lượm từ chứng
để tôi quý trọng
chứ không phải là hãy nói kinh điện là tôi nghe
cho nên tôi chức được chứ
những gì mà tôi nói tôi không dám nói tôi chứng
chứng như là tôi chứng nước
chứng lý vô thường là tôi chứng rồi
vì vậy cho nên hãy rõ
bà chế ông nói nè
Ông nói vậy hả bà thượng, có nhiều người nói sao sao bà thượng, là dĩ pháp sinh như vậy mà không có chùa, không có truyền, không có làm, để lại cái gì nguy nga trò sổ giống như là đồn sanh tử hay là các bà thượng khác.
Cái đời tôi cực cười
Không có lẽ
Nó trả lời dùm tương
Nói là Bồ Tát là ta hạnh
Mỗi người có hạnh
Mỗi người hạnh
Một người thích làm chùa nhiều
Chùa đẹp, chùa sang
Một người thì vậy đó
Không có gì hết
Cái đời ông trả lời dùm vậy
Ông tội nghiệp tôi trả lời dùm vậy
Thành ra là để mà học, để mà học hạ cặp. Phải ứng dụng những cái pháp của mình học.
Ví dụ như là
Cái chân lý vô thường
Thở vô ngã bất tịnh
Tôi nói rồi mấy lúc nay đó
Người ta có thể chứng được mà
Rồi đặc biệt cái là vô thường
Thở vô ngã bất tịnh là đối với người thường chứng được
Còn tôi cũng chứng được nữa
Chứng ngược lại cái là thường
Là
Ngã và tính là đều có thật
Tại sao tôi không dám nói về chứng?
Vô thường, khổ, vô ngã, bất tịnh, tôi chứng, hoàn toàn chứng thật.
Vì vậy cho nên tôi không làm một cái gì,
mà một cái gì tôi để trên cuộc đời này,
là vì tài sách, tài sách, danh, hợp trà phì,
tài đấy là ngũ dụng lạc của cuộc đời.
Hay là sách, thanh thơ, nguyên xuất pháp,
điều đó thấy rõ quá.
Cho nên không có cái gì đáng để.
Sống thì sống chơi, làm thì làm chơi,
ăn thì ăn chơi, ở thì ở chơi,
Ngủ, ngủ chơi
Buồn thì đi chơi
Ngủ lúc ngày nay chơi
Uống không hết thì chết chơi
Đấy là câu hiệu của tôi là vậy
Tại vì tôi chứng mẹ
Có gì quan trọng đâu
Cho nên là không có gì phải để lại
Mà
Trở lại cho vấn đề
Là phải tập
Có trách nhiệm
Thì
Mỗi cơ thể Sabatha
Nên nhanh nhất những cái
Cái nào mà phi bằng Pháp
Phi chấm Pháp
Mà thấy được cái nào là chấm Pháp
Để mà ứng dụng trong cuộc sống
Cái nào là phi chấm Pháp
Thì loại bỏ nó đi
Phải chặn nó đi
Chỉ là chặn đứng bỏ nó đi
Cái tâm phòng tù thứ hai
Là tâm ma bác đệ
Tâm ma bác đệ
Samatha tên dịch là trí
Mà tâm ma bác đệ tên dịch là quán
Một quán là quán cái gì
Quán mỗi một khi mà nói tới quán
Là phải có đối tổ
rất thiết thực
nếu mà các vị biết
để ý
mà các vị có khả năng tiếp thu
các vị sẽ thấy lợi ít lòng
tí rồi
tức là
chẳng nhấn cái vọng điện xung quanh
để cho cái tâm của mình
hoàn toàn thanh tịnh tứng lặng
giống như cái ngọn dầu đèn
cái đài dầu của mình
Mình dùng phương tiện cái bóng
Mình chanh đứt
Các cái ngọn gió
Các cái mũi gió xung quanh thở tới
Cái bóng đèn đó là
Là cái phương tiện đề chỉ
Cái kinh nghiệm là
Là cái phương tiện đề chỉ
Để làm cho cái ngọn lửa bóng đèn
Giống như cái bóng đèn nó chấp cái ngọn lửa đèn lại
Cho nó đứng
tâm mình và nó nó được bấm đi rồi đó tổng hợp hạ và nó nó có định đó nó rất khác là cho nó
ra tức là nó là một một cái cái ngôn từ khác của giới tâm mình nó được kiêng giống như lửa được
Thì sẽ phát ra ánh sáng
Tức là từ chỉ
Mà bắt đầu mình sẽ có được
Cái kỹ thuật
Thế thì cái giai đoạn thứ hai
Là tâm áp bắt đề
Tức là quán
Mà quán
Là phải có
Phải có chủ đích
Phải có đối tượng là hỏi
Có cái bộ kinh bây giờ là không có học
Mà xưa tôi học cái bộ kinh gọi là
Quán sở duyên duyên
Tức là quán cái đối tượng sở duyên
À
Chứ không phải là quán là
Là vô cớ
Là muốn gì cũng được
Quán sở duyên duyên
Quán cái đối tượng cái duyên sở duyên
Tức là cái đối tượng sở duyên
Thế thì tôi quán là quán cái gì
Trước hết
Là tôi bày cho các ngụy để ý
Bốn cái tâm lý
Về khổ đế, tộc đế, dịch đế, đạo đế
Cũng là 4 cái đối tượng sợi duyên
Mà nói các vị học thuộc cho đó là các vị học giáo lý tư đế
Phải lấy cái giáo lý tư đế là cái đối tượng sợi duyên
Chứ gì được khổ đế
Các vị phải quán qua cho cái khổ mà Đức Phật đó nằm
Người ta sống trên cuộc đời này
Nói về con người thôi
Đây là nói về con người thôi
Chứ chưa mãi lại nói tới trâu bò đâu
Trâu bò
Các cái con súc vật
Con lừa ngừa này kia
Nó khổ mà không có khổ đế
Còn con người khổ
Mà có khổ đế
Nên là con người có khổ
Nhưng mà trong cái khổ của con người đó
Nó có cái định hiền thánh ở trong
Nếu mà biết chuyển cái khổ đó
Thì cái khổ đó nó thành ra hiền thánh
Chứ không còn là khổ nữa
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Các vị còn nhỏ tuổi
Tôi nói các vị đây
Hồi tôi còn nhỏ
Có lẽ cũng giống như các vị bây giờ
Tôi nghe
Nghe thì nghe vậy
Mà nó làm như là
Nó nghe là
Nó qua qua qua qua
Vậy sao có thức
Thế qua không
Thế nữa là hồi xưa
Thầy tôi dạy
Mình nói là không phải
Mình chê thầy mình
Nhưng mà thầy tôi dạy
Thì cũng dạy
Dạy mà hình như là
Nó không có phát xuất
Từ cái thực nghiệm của bản thân
Cho nên những khi nói
Nói nghe nghe vậy
Nó khổ dạy tập dạy dịch dạy đạo dạy
Rồi khổ khổ dạy hoài khổ hành khổ
Rồi sinh khổ lão khổ bệnh khổ tội khổ
Nói vậy
Nhưng mà không có
Không phải nói bằng cách thật
Thật chính của mình
Nó nghe hoa hoa
Còn tôi bây giờ thì
Tôi có thể tôi thấy rõ
Cái đối tượng sợ sợ duyên
Sợ quá
Cô có thực chính
Nhưng mà cái thực chính đó
Thì nói là nói vậy
Chứ còn khi mà nói
Nó trường đạt cho các vị
Thì tôi cũng không bắt buộc
Các vị phải làm được cỡ như tôi
Tại vì tôi nghĩ
Hồi nhỏ tôi cũng đã vậy
Nhưng mà bây giờ thì các vị cũng nhiều khi cũng vậy.
Nhưng mà tôi có lời khuyên là
Nếu các vị nào mà có
Một là lớn tuổi
Hai là có tí tuệ
Ba là quốc tiên trên con đường đạo
Thì phải ứng dụng nhiều hơn
Chứ đừng để như tôi hồi nhỏ
Mình ứng dụng nhiều hơn
Thế thì các vị phải ứng dụng
Cái nối tượng nhỏ quán
Mẹ mẹ quán
Cái khổ đó có phải là cái quả không
Còn như là cái
Đã khổ đó đã là quả rồi
Vậy thì cái gì làm ra
Cái quả đó
À phải nghiên cứu gì
Cái gì làm ra cái quả đó
Phật nói rằng tập đế là cái nhân
Của cái quả khổ đó
Quả khổ là quả
Mà đáp quả thì nó có nhân
Không bao giờ có cái trình trời
Họ trông không mà tự nhiên
Nó ấp đến cho ai bao giờ
Thế thì cái quả đó
Mà người ta bị khổ là do có cái nhân
Thế thì bằng dạy là
Cái tập đế là cái nhân của quả khổ
Các vị phải vận dụng tam ma bác đề
Quán coi
Cái tập đế có phải là
Là cái nhân của quả khổ không
Thế là
Thứ nhất là lấy tập đế
Làm cái đối tượng sở quán
Thấy xong rồi
Bằng cái sự xác định của mình
Bằng cái trí tuệ nhận thức của mình
Xong rồi cái này khổ ha
Đem tới cái nhân của họ
Coi là đúng không
Thế thì các vị vận dụng
Cái tương duy quán chiếu của mình
Mà cái trong lúc tương duy quán chiếu
Ta gọi là thiền na
Thế thì sao ta tha
Sao ta bắt bây giờ thiền na
Ta gắn liền nhau
Cái đối tượng đó là khổ đế
Là tập đế
Đó là quán
Phải vấn dụng cái thiền na là tương nhiên luôn
Nghiên cứu tương nhiên
Còn tập đế này là
Nhân của khổ không
Lấy cái thiền na để mà phân tích
Phân tích cái tâm mạng bác đề
Là cái đối tượng sở quán là tập đế này
Cái gì mà phân tích là đúng yên chân
Phật nói là sao sai được
Cho nên lấy thiền na mà tương nhiên
Mà phân tích về cái
xa cái tâm áp áp này
tâm áp áp này là
cái tư tưởng sở quán là
thành vô cùng
do vậy cho nên là cái nguyên tắc
mà từ Phạm Hương vào tới thành đạo là tôi nắm
vẫn vô cùng
bao giờ mà tôi lý tưởng sở quán sai được rồi
được nữa
cho nên vì sao mà chứng được quá lớn
hết sức rõ ràng
quá lớn là gì
Quá lớn là cái người xuất liên tam giới
Tại sao xuất liên tam giới
Tại sao
Dương ra nó ngồi xem tử
Dễ hiểu thôi
Là gì
Tập đấy là kiếm hoặc
Và tư hoặc
Mà tất cả cái nguyên nhân khổ
Trên đời này
Mà các gì mà loại bỏ kiếm hoặc và tư hoặc ra đó
Sập hết kiếm hoặc và tư hoặc ra
Thì các vị tuyên
Là cái lý do để khổ là không có
tất cả cái lý do mà nó làm cho các vị có được cái khổ là cái quả khổ đó là do kiếm cơ hoạch, do thập truyền, thập sử nó tất thành thủ rậu chi nhâm, thì vô cùng là hay.
cho nên là ngày nào mà mình còn bị cái gì khổ đó
lấy cái trí tuệ của mình
đánh lại cho họ
vì đâu mình khổ
thì các chị phân ra cái gốc của khổ đó
là không bao giờ ngoài
cái thập tiền thập sử
không bao giờ ngoài cái kiến tư vật
thế là kiến tư vật
là tập đế là nhân của khổ rõ ràng
do vậy cho nên tôi bắt
một học trò bây giờ là phải học kiến tư vật
ngay thuộc lòng cho tôi lên năm thứ nhất
Người nào mà không thuộc là tôi coi như người này tôi tu giả chứ không phải là tính tu thiệt
Cho nên ông dạy đây mà tôi nói kiến thư quận mà không thuộc là người đó tu giả chứ không phải là tính tu thiệt
Bởi vì tôi cho các vị mặt lo thiếu quý, trung quý, đại quý, thiếu tá
Tôi giao cho các vị súng AK, súng là đủ thứ súng
Giao cho các vị lựu đạn, để các vị đi quân nhận
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
giặc kiên tư đến khi giặc học về tập xử ngay từ lúc mà mới bắt đầu mặc cái bộ quân phục làm người tu sĩ, đánh được cái thì chết, một là thắng, hai là chết, phải đánh hoài cái giặc đó
cho nên là không thuộc cái kiên tư hoặc, thì coi như không thể mặc cái áo giáp nhà binh được
Đấy, cho nên là các vị tư duy quang chiếu ha, tập đấy là cái nối trộn sở quán, gọi là quán sở duyên duyên, là cái nối trộn sở duyên, rồi lấy cái thị na đó, cái tư duy phân tích, coi có phải vậy không.
Mà phân tích rồi thì
Nếu mà các vị
Thật sự mà
Nguyễn Dũng kỳ biết
Sáng suốt cơ cơ gì mà phân tích thì hoàn toàn đúng
Thế tập đấy là cái nhân
Mà cái khổ đấy là cái quả
Cái quả đó là do nhân đó
Mà hết tiệt hạ mất cái nhân đó
Thì cái quả đó sẽ không còn
Vậy thôi
Thế thì bây giờ làm sao để cho nó tiêu cái tập đấy
Là sao phải trục tiêu
Cái nhân của
Của họ
Thế thì tu đạo đế
Tu đạo đế
Đạo đế
Mượn đạo đế
Trục tiêu cái
Cái tập đế
Thế thì trong cái đạo đế
Nó có quan tâm bất tịnh
Quá sợ thì khổ
Quá sợ mua thường
Quá phát buồn
Bây giờ tôi cắt ngang, tôi nói cái vô thường và vô ngã thôi.
Bốn cái, cái, cái, cái, hai món đó trong tư niệm sứ.
Thế thì là bây giờ các vị chuyển sang ra cây, cây, cây, cây, quăng, quăng vô thường và quăng vô ngã.
Thế thì là các vị Sabana.
Sabana, Sabana hết cái, cái niệm về quá khứ, về tương lai, về tạp tưởng.
Bằng lòng giống như vậy tại rồi ha, thì các vị xây qua cái đối thuận sở quán là ngô thuận.
Quán coi, lấy cái đối thuận ngô thuận mà là cái chủ đích, xoay vào cái chỗ cái đối thuận đó,
rồi lấy cái thiền an, lấy cái tư duyên tô, cái tỉnh lự đó, nghiên cứu, giấm nát tụi nó, coi coi coi cái lý ngô thuận này có thật là ngô thuận không.
Dựa vào con người, sinh lãi bình tử có phải vô thường không? Dựa vào sự giấc, sinh trụ, di dịch có phải vô thường không? Dựa vào thành trụ hoài không có phải vô thường không?
Đó là về dân tử
Nhưng như bản thân mình
Từng xét ra có phải vô thường không
Nhưng mọi sự vật kinh tử
Kết luận lại chừng nào mà các vị
Dùng cái triển na mà tư duy
Mà nhận thức và thấy rõ
Cái chất lý vô thường bằng
Cái trí tuệ của các vị
Đó là cách gì thành tựu được
Cái tâm ma bác đèn
Cái đối tượng sở quán
Thành tựu được chất lý vô thường
Tức là các vị chứng của chân lý bồn thường
Mà chứng được chân lý bồn thường
Thì tôi nói thẳng vào cạnh gì biết
Có nhiều người bực bội tôi là gì cái chỗ
Tôi nói là nếu có người hỏi tôi phương pháp tôi
Thế nào
Tôi nói là kinh bị
Nói vậy là công đồ lỗ bán
Nếu mà tôi nói kinh bị là công đồ lỗ bán
Thì tôi nói là xem thường
Hãy xem thường
Từ cái kinh bỉ đi
Người ta nghe không nổi
Thì tôi nói là xem thường
Mà xem thường
Người ta nghe không nổi nữa đó
Thì ăn chơi, ở chơi, làm chơi
Tu chơi
Sống chơi
Sống không nổi nữa chết chơi
Đó là cái phương trâm tôn hành của tôi đó
Bởi vì sao vậy
Vì tất cả đều là vô thường
Mà vô thường thì
Vô ngại
à cho nên có cái gì quan trọng
đối với tôi nữa đâu
cho nên thật sự đối với tôi không có cái quan trọng
đấy nha
không có cái quan trọng
tôi làm việc vậy là người ta đi
thì dưới cái mắt thàm vua người ta lấy tưởng
tôi ngon lắm
nói về chất thì
tôi hiểu được trường cao trung
thật không
cái đồ bỏ
việc làm là làm
Mà cái chữ đó không có nghĩa lý gì
Vậy tôi nghe
Rồi tôi đi tới đi lôi bằng xe hơi
Mấy mười mấy hai chục năm trước
Tôi đi bằng xe bách ba mà tôi chở
Là cả túi bạc tôi đi ngân hàng
Đâu phải cần có xe hơi tôi mới làm được
Nhưng mà bây giờ nó có cái điều kiện
Nhà trường có xe hơi
Thì tôi đi bằng xe hơi
Cái xe hơi không có nghĩa là quan tâm
Nhưng mà nhìn cái con bách phạm vua
Nó nói xe hơi là ghê gốc lắm
Đối với tôi không còn
Không có gì quan trọng hết
Coi như anh xếp cổ tôi lên
Anh thả lên đó là tôi phải ngồi đó
Mà tôi cần tới đó là anh chở tôi tới đó
Vậy thôi
Không có cái gì quan trọng
Càng không có cái vụ mà danh dự
Càng không có cái vụ mà lên hương
Xuống hương vậy
Cho nên là
Nhân thức vô thường
Với được chân lý vô thường
Cho nên là nhận thức được cái chân lý vô thường
Mà nhận thức vô thường vô ngã được
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Chứng được cái chân lý ngộ thường, cổ vô ngã da, và bất tỉnh.
Cho nên như thế nào cho ông người tôi làm mà trốn ở người tôi không làm?
Không có cái vụ dị tình.
Dị tình ai đó tôi không có dị tình.
Làm gì sao vậy?
Là vì giả pháp tôi coi nó là,
nó cả đều là chơi.
Cái nào mà làm có vẻ nó hơi bị phức mình ha.
Nó làm cho mình mất đi cái tính niệm.
Nó làm cho mình phải ưu tư.
Không còn được thanh thánh
Gạt bỏ
Đấy là vậy
Cho nên là tôi nói với mấy cô là
Phải vận dụng nè
Sao mà tha
Tập cái đó ha
Phải tập quán
Quán cái đối tượng sở quán
Là tam ba bác thề
Và
Vận dụng cái tiền na
Đem tư duy mà quán chiếu
Cái đối tượng sở quán
Tức là cái tam ba bác thề
Bà Pháp Tùng rất là ngon
Chứ đừng có
Đừng có kiểu
Một cái kiểu tu thiền mà
Mà nghe nói thiền rồi
Để cho cái đầu mình trống không
Hay là
Cái gì cái gì đó
Nhiều cách lắm
Sách giở có, người này có, thầy này có, thầy kia có
Nhưng mà
Cái mà tôi nghiên cứu được là
Tôi nói là các cô ứng dụng thử
Ba pháp đó này
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Cho nên cái chuyện chết chóc của người kia là chuyện bình thường.
Và nếu tháng mai mà mình có bị bắt nạn như vậy cũng là một chuyện bình thường.
Nó ngon lành vậy chứ không còn cái chỗ sợ.
Tôi đi đường hơn, tôi đi đường cũng vậy.
Giống người ta có tấm ma, mình cũng thành là cái đầu đề để mà mình dận dụng cái tấm ma bắt nạn.
Cho nên là tôi đi chơi trong các ghế trang gia đình, tôi thường đọc cái bài gì, cái mùi bia của người ta. Mùi bia người ta, tại sao người ta 25 tuổi cho chết? Tại sao người ta 61 tuổi cho chết? Còn mình bây giờ là hơn 70 tuổi, tại sao mình không chết? Mình không chết là chưa chết.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Nói là lý thuyết không là không có được đâu
Phải không
Thực tiến tục cuộc sống
Cho nên là các vị mà để ý
Mà tôi đã bắt đầu rồi
Là đề tài vô số
Đề tài tôi thiền vô số
Chứ chuyện gì mà phải nói một câu là
Trước khi cha mẹ ta chưa sống ta là ai
Cái câu đó cả mấy ngàn năm rồi
Mà cứ nhơ nhơ nhơ nhơ
Có một cái bãi đó vậy thôi
Vô số
Được không? Giờ này cái giáo lý tư đế người ta học á, cái tư đế mà tôi nói bây giờ các người ta gọi là sinh dịch tư đế. Rồi còn cái tư đế mà tôi gọi là vô lượng tư đế. Tức là người ta nhìn đâu người ta cũng thấy là cổ đế, cổ đế vô lượng.
Rồi nhìn đâu ta cũng thấy tập đế
Tập đế cũng vô lượng
Rồi nhìn đâu ta cũng thấy là nước bạn
Nước bạn cũng vô lượng
Gọi là vô lượng
Rồi nhìn đâu ta cũng thấy là pháp tụng hắt
Rồi ta gọi là vô lượng tạo đẹp
Rồi cái giáo lý tư tế
Nó có vô sân tư tế
Vô tác tư tế
Sân diệt tư tế
Rồi vô sân tư tế
Rồi vô lượng tư tế
Rồi vô tác tư tế
Cho nên cái pháp mà tu chỉ
Thu quán Sama Sama các nhà thiền na đó hả
Các người mà biết dùng rồi
Các người đi đâu cũng có đề tài để tu thiện hết
Chứ chuyên duyên mà phải vô trình tiện
Phải vô cái nhà thiền nào cũng cần
Nhìn đâu cũng thấy khó hết
Cho nên là dưới con mắt của tôi
Để nhìn nhìn là tất cả những cái tip top
Qua lớp của trong triều đình nào đó
Tôi nhìn đều là không có ai
Vì tôi nhìn bằng ngô lộn tự đệ
Và tổng thống Indonesia
Mới lên làm tổng thống
Cấp tốc phải đi chính nước
Trong vòng 2-3 ngày
Để đi làm quen
Để giới thiệu rằng em đây là tổng thống
Của nước Indonesia
Các quân nên hiểu em
Thế thì tới đâu
Các quân có thể
Cái thiện thống của chúng ta
Đã từng nghe là giúp đỡ qua lại
Giờ là
Để lên làm tổng thống
Thì quân đây sẵn sàng
Này đẹp là vậy
Đây là quen đó mày
Thế thì nhìn bằng cái con mắt mà
Mà vô lượng khổ đế
Thì là làm tổng thống cũng không có sớm gì
Bằng cơ
Dù khi
Là thế quả
Khiêu danh pháp giả thị
Dù khi tiền đưa dân
Khiêu danh phạm giả thị
Nhìn cái chuyện quá khứ
Mà có cái chuyện tương lai
Ông Tổng thống mà
Út đưa qua bằng
Quảng Nhật
Thì nên phải làm Tổng thống
Cho Củng Hồ Hà Ngoan làm vậy đó chứ
Nhưng mà có năm mấy là lưu dông
Thế thì nhìn bằng con mắt của vô lượng cổ đế
Thế thì làm Tổng thống cũng là cổ thôi
Chẳng phải sướng đâu
Làm Bộ trưởng, Tổng trưởng cũng vậy
Tổng thống Philippines cũng vậy
Làm chưa mang nhiệm kỳ
Đấy là vậy
Tôi nói như vậy nghĩa là
Cái tập nhìn
Khi mà
Nhận thức được
Cái đấy đó mà
Tập nhìn bằng vô lượng khó đấy
Vô lượng tập đấy
Vô lượng việc đấy
Vô lượng đạo đấy
Vô lượng đạo đấy là ta nhìn cái gì
Cũng có thể làm phương pháp tu được
Đi ngoài đường mà gặp một cái miếng chai
Một cái đinh
Mà cúi xuống mà lượm
Mà bỏ ra thùng lè
Cũng là một tình
Tôi làm để bôi dưỡng
Cái nhân giải thoát giấc ngộ
Là mình là người
Chứ không phải đợi cái gì ghi gớm lắm
Không phải đợi
Nói thằng bộ kinh này qua bộ kinh nọ đâu
Là một cái việc
Ở trong chúng này
Mà thấy cái ngọn đèn
Mà trái phi tháp
Mà không bỏ qua
Cũng là một cái cách tu
Đạo đế
Cách tu trong vô lượng cách tu đó
Thấy cái quạt không cần thiết
Không có bỏ đi
Thì tắt cái quạt đó đi
Để cho nó khỏi hao
Thế ví dụ vậy
Cũng là một cách
Thách hành đạo đế trong vô lượng
tạo đẹp
ngộ lắm
tại đó là
là để ý
bữa nay là bữa cuối cùng đó nè
cho nên tôi nhắc cho các cô để ý
mỗi người về mỗi nơi
ứng dụng cái bữa phát tu
mà cái cần thiết là phải có tránh niệm
mà cái tránh niệm
Thì nó trông quanh nhau
Mình phải nhớ mình là ai
Phải nhớ mình là người tu sĩ
Là người đệ tử Phật
Thế nên mình người tu sĩ
Mình đệ tử Phật
Thì mình phải có tránh niệm
Tránh niệm của mình để làm gì
Để mà phát huy cái tâm ba tha
Tức là để
Để ngăn chặn vọng niệm
phát huy kinh nghiệm
để mà
để mà phát huy cái trong 3 bác đề
cái đối tượng sở quán của mình
nó nhiều lọc rồi
mà mà bác đề là cái đối tượng sở quán
mà quán là có đối tượng
vô thường là một đối tượng
gần dụng cái thiền nam
tôn duy để thấy được chất lý vô thường
Vô ngã là cái đối tượng
Đó là một tam ma bác đề
Dân dụng cái tư duy
Để phân cách cái trường lý vô ngã
Để thấy rõ trường lý vô ngã
Khổ là một cái đối tượng sở quán
Đó là tam ma bác đề
Dân dụng cái tư duy đô
Để phân cách hay cho rõ được cái khổ
Là Phật sự là khổ
Bất tâm là cái đối tượng sở quán
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Ví dụ như mô thường
Quang vô thường là thấy rồi
Rõ ràng ứng dụng
Tam-ma-tha-ta-ma-bác-đà-thiền-na
Để thấy tính chất mô thường hoàn toàn rồi
Tiếp lên một bước nữa là các nguyện vải
Vâng dụng Tam-ma-tha-ta-ma-bác-đà-thiền-na
Để thấy cho được
Cái tính chất thường của vạn pháp
Đấy
Khó là khó cái đó
Cái đó khó lắm
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Cảm ơn các bạn đã theo dõi, hẹn gặp lại.
Đến lại, cái người phát hiện cái chân lý đó, Tì Kheo, Tì Kheo Ni, Ưu Bà Tắc, Ưu Bà Nhi, thời kỳ đó, cho ông Tì Kheo đó là khùng. Chỉ vì phát hiện cái chân lý, là mọi người đều được thầm thật. Tôi không giống như các ngài, vì các ngài đều sẽ được thầm thật.
Mánh nhiếp chửi bởi bà lĩ
Người đó đâu phải ai đâu lạ
Nay chính là ta đây
Rồi những người mánh nhiếp
Rất đập ta trước kia
Nay cũng đâu phải ai đâu lạ
Đó là nhóm hùng đi tư phật
Nhóm hùng ta là nhóm sư tử nguyệt
Đang nghe pháp của ta đó
Điều đó chứng rõ rằng
Thường dầu sanh tử tử
Sanh sanh sanh tử tử vô cùng vô cực
Nhưng mà cái hộp giống nào đã nhân nó ra rồi
Nó cứ đều đó mà nó phát triển đi lên
Đã có cái hộp giống đó
Thì dù nó sinh diễn, diễn sinh rồi
Từ từ nó đi lên
Giống như vườn hấu của mình này
Cách đây là 20 năm là hộp này
S
Lần lần người ta lai tạo
Còn hộp ít xịt
Rồi bây giờ người ta lai tạo
Tới cái mức này là vườn hấu không còn hộp
Dù là cái dấu đó nó đã
Sanh dịch dịch
Sanh năm này qua năm khác nó thay đổi
Từng đột
Từng đột chuyển miếp lai tạo
Nhưng mà dấu vẫn là dấu
Để nó phát triển theo cái quá trình nghĩa là
Là là là
Là tiến qua của nó
Sầu riêng cũng vậy
Trơm trơm cũng vậy
Hồi tôi nhỏ là trơm trơm mà tôi ăn 20 cái trơm trơm
Một cái á
là cái bụng của tôi nó đầy ốc
một tô hộp
đi học về đó
bụng quá leo cái chân cho mút hơi
15 cái
nuốt đất hết cả hộp chứ còn bỏ
có gì nào ăn
chân cho mà chưa bỏ
không còn gì ăn
nó dính như là không cách sao mà gỡ ra đường tiết chứ
thế là đó bụng quá
là cứ vậy là cắn ra là
bỏ vỏ nuốt nuốt nuốt hơi
15 cái
Tới chừng đi ra giường ngồi mấy cây chuối mẹ là đi ra thân, rồi tới chừng nó lên trông đầy vô hết hết trời.
Trông xưa là vậy. Nhưng mà qua quá trình lai tạo ghép hết, bây giờ trông không còn cái trông đó nữa. Nhưng mà vẫn là trông trông.
Thế thì
Là Phật Thích Ca cũng vậy
Trải qua quá trình sinh
Nhân chức sinh như vậy
Ngày nay
Đâu phải người nào lạc
Thường có kinh là ta
Đó là phải tư duy quán chế chuẩn
Được cái chân lý thường là vậy
Cho nên Quyền Giáo Thầy Sư mới nói là
Ký hội tử
Ký hội sinh
Sinh tử
Vua vua vua
Định trị
Ngã sự đắc kiến
Nhưng đang Phật
Đa kiếp tàn vi
Nhiều kiếp đã phát tâm tu hành
Đã từng làm tiên nhánh nhung
Từ thời nhiên đang có Phật
Từ thời quen với Phật
Đã từng làm Bồ Tát Thượng Bất Kinh
Do đó cho nên
Người ta tư duyên quân chiếc
Thấy được cái chân lý vô thường
Trong đó nó có cái thường
Thấy được cái mặt tục đế
là vô thường của sự vật hiện vật
mà cái vô thường đó
từng trong các bản thể chân thường
vì mặt chân đế thì nó là thường
mà vì mặt tốt đế thì nó là vô thường
vì mặt bản thể như nước biển là thường
mà vì mặt hiện thường
của sắc ngoài còn có bọt là vô thường
thế thì cái vô thường
là đục biểu nguyên từ các bản thể chân thường
do vậy cho nên người ta học
ta ta ma tha, ta dành dụng
cái tâm ba bác đề, ta quán cho thường
ta dân dụng cái thiền na
ta thấy được chân lý vô thường rồi
rồi ta cũng vận dụng cái tâm ba ba
ta dân dụng cái tâm ba bác đề
ta vận dụng cái thiền na
để ta thấy được cái chân lý thường của Pháp vô thường
cái đó hay lắm
là
ở trong Pháp khổ
cũng vận dụng tâm ba ba
tâm ba bác đề thiền na
trong Pháp khổ mà Phật nó có lạc ư
Phải dành dụng Sabana
Dành dụng cái đó còn
Lạc ở trong pháp khổ
Có không
Dùng gì nào
Để tuy nhiên quán chiếu
Thế thì dùng gì nào để tuy nhiên
Để tâm lực, để quán chiếu, để phân tích
Thì rõ ràng là
Cái pháp khổ
Nó có cái lạc ở trong đó
Cái lạc nó
Nó bị cái pháp khổ nó che đẩy
Che đẩy
Cái pháp khổ nó nhiều quá
Nó làm những pháp lạc bị mai một bị che đậy
Cho nên là khi trong cái mà bừng nhận
Thương sợ yêu ghét
Muốn phải quấy hợp thu tốt xấu của
Của tất cả các vị mà hằng ngày sử dụng đó
Trong đó có cái bản thể chân như
Cái pháp lạc ở trong đó
Cho nên ngày nào mà các vị mà dùng Samatha
Mà dân dụng mà chuyến đi kiếm hoặc vào tư
Tư hoạch
Cách dị Samatha được cái thập tiên
Thật sự thì cái pháp lạc của các vị
Nó hiển ra
Cho nên trong cái khổ đó có cái lạ
Phải ứng dụng cái pháp đó
Để tìm cái lạ của chính mình
Cho nên ngày nào mà mình bị khổ
Mình còn khổ
Là đừng có nói cuộc đời là khổ
Không phải
Là do mình sống sai lầm
Chính lý cho mình khổ đấy
Trên đời không có khổ
Cuộc đời có cái lạ
Giống như nước sông cầu bằng kia
Ngồi không ai dám uống vậy
Nhưng mà thật sự có cái chất nước trong
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Trong cái pháp cổ, nó có pháp là, cái gì, ba cái pháp mà tôi giới thiệu đó, pháp tù đó được gọi là tâm ma mát đề và thiền na.
Mà cái chữ thiền na đó là dùng tư duy để mà tư duy để mà phân tích về cái đối thủ sở quán. Tức là tư duy phân tích về cái tâm ma bác đẻ.
Mà muốn bà
Phân tích cho cái tâm ma bác đẹp đó
Là các vị gì phải chỉ
Phải sơ bà tha
Sơ bà tha thì cái tâm của các vị mới là yên cảnh
Nó mới tức yên một chỗ
Các vị mới có tí tuệ
Có tí tuệ
Yên ạ
Các vị mới có tí tuệ
Mà có tí tuệ thì mới là tư duy
Nó phân tích được
Phân tích kia kia
Cái đối tượng sợ quá
Là cái pháp sơ bà pháp
Bà pháp hay quá
Thì khiếp đánh
Ứng dụng nó
Trong cuộc sống hiện tại
Hay lắm
Rồi
Tôi nhắc thêm một câu cuối cùng
Là phải hướng về
Giải pháp về gia ngộ
Làm cái mục đích đinh của mình
Chứ còn hướng vào cái danh dọng
Cái địa vị, cái chùa truyền, cái sự nghiệp
Không phải đâu
Không bao giờ các quỹ quản làm gì hết
Mà các chị sẽ sưng sướng vô cùng
Sẽ đầy đủ vô cùng
Là khi nào các vị
Chị hướng về
Trí tuệ tức là bộ đèn
Và hướng về
Sự giải thoát tức là nước bàn
Nước bàn như tôi nói mọi người hỏi rồi đó
Nước bàn đó
Tự tính tâm tình nước bàn
Là cái nước bàn vốn có
Mà sai sát nó mở sạch
Hữu Duy nước Bàn là nước Bàn của Đà Lạt Hớn
Có Trần Thành mà chưa trọn mẹ
Hữu Duy nước Bàn là nước Bàn không còn bị kiếm tư hoạch, trầm xa hoạch, vô minh hoạch
Còn Hữu Duy nước Bàn là nước Bàn của Thần
Cũng như là tôi tôn, ở đâu cũng có nước mạng, chứ không phải nước mạng. Ở một cảnh giới nào, mọi người mà đạt tới cái trình độ mà vô như nước mạng rồi thì ở đâu cũng có nước mạng.
Hãy để ý cái đó
Trước khi
Cái bộ hạng cư
Kết thúc
Tôi
Tìm lại những cái điểm đó
Tôi mong rằng là các vị
Để ý
Văn với tư
Tư như tu
Nghe
Và suy nghĩ
Có quyền suy nghĩ
Các vị ứng dụng thử
Các vị sẽ thấy kết quả của nó
Chứ đạo bậc là vậy thôi
Chứ đạo bậc không có quyền
Ai bắt buộc ai
Theo một pháp môn nào
Hết giờ rồi
Có gì hỏi gì đó
Nghĩ ha
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh mình nhé.