Hãy subscribe cho kênh La La School Để
không …
Bữa hổng học tới Pháp rồi ha
Nhưng mà cuối thứ 2 là Pháp Bảo
Bữa hổng tôi giới thiệu tổng quát về Pháp
rồi …
Mới nói về tổng quát thôi hả
Tức là cái chữ Pháp á
để ý cái này
cái này chứ không nói không có được
cái chữ Pháp
là nói chung
là nói bằng cách khác
tên khác tức là tất cả những cái vật chất
tất cả những vật chất từ lớn
chi nhỏ
Nhỏ như là
Đầu sợi lông
Đầu sợi lông nheo
Nhỏ như là hột vi trần
Mỗi mỗi nó có cái hình dáng
Có kích thước
Có khuôn khổ, có quy mô cao thấp
Có màu sắc
Có lớn nhỏ nặng nhẹ v.v
Thế thì là mỗi một cái thứ vật chất vậy đó
Để cho người ta nhìn nó là nó mà người ta
không …
Ta nhìn qua nó là nó, chứ không thể lấn
lộn …
Thế thì mỗi một thứ như vậy đều gọi nó là
vật …
Thế thì chữ Pháp ở trong Phật giáo là mỗi
một …
Do vậy cho nên là ở thế gian người ta,
chúng …
Thì nó tổng quát hết vạn pháp nằm trong ba
cái …
Còn trong Phật giáo tổng quát hết vạn pháp
Nó gồm trong cái chữ
Trong sáu cái từ
Sắc, Thanh, Thương, Vị, Trúc, Pháp
Mỗi mỗi như vậy là đều gọi nó là Pháp đó
Cái gì là Pháp đó
Nó có Pháp Tính và Pháp Tước
Hấp tướng tức là những hiện tượng mạng hữu
trên …
có hình dáng kích thước khuôn khổ
quy mô màu sắc nó như vậy
thì cái đó thì gọi là Pháp Tướng
Pháp Tướng là mỗi
một cái hiện tượng sự dịch
nó có một cái dáng vẽ
một cái tướng tạng
ví dụ như Hòn Núi
thì nó có cái dáng vẽ
của Hòn Núi
con sông, biển
Đất liền
Cây, rừng
Trong có cây rừng
Không biết bao nhiêu ngàn thứ cây rừng
Có
Không biết bao nhiêu ngàn thứ có
Đó là một cái thực vật
Nói về động vật
Thì là từ con người
Cho tới tất cả những cái thứ
Có biết thàm sống sợ chết
Mỗi thứ như vậy
Cũng đều gọi là một pháp
Nhưng mà nó thuộc về động vật
Còn những khoáng vật
Thì tất cả những cái đất đai núi
Đã có thư mỏ
Ở trong mỏ
Trong khoáng sản
Như là
Giàn
Bạc
Đã quý trì thiết thao
Đã có thư mỏ quạnh
Để gọi là Pháp Pháp
Như Pháp là vậy mà cái mà có hình tượng
mình …
Tướng trạng của các Pháp Tướng tức là hiện
tượng, …
Thế thì đứng bên Pháp Tướng mà nói mà
Thì trong Đạo Phật của mình nó có cái môn
học
gọi là Pháp Tướng, gọi là Pháp Tướng Duy
Sức …
Học về Duy Sức là học về Pháp Tướng
Duy là trẻ về cái tấm chất
có hiện tượng sự giật
trong đó có con người
và tâm lý của con người
sinh lý của con người
khi trẻ ra
đó là pháp tước
ví dụ như con người của mình vậy
vì ở trong con người
là một loài động vật cao cấp
hơn tất cả những loài động vật khác
Cái thân của con người thì có ngũ quang,
tứ …
Gồm lại là sắc, thợ, tổn, hành, thức, nó
kết …
là cái ngũ quấn
nó sẽ kết hợp
cái đó, các cái duyên đó
nó thành ra
đồng vật cao cấp đó là con người
thế thì con người
nó có ngũ quang thứ chi
nó có kết hợp bằng phát đại bằng ngũ quấn
đó là phần cách như vậy
vừa trên nó gọi là pháp tướng
vừa trên cái hình tướng của con người
Thì cái hình tướng con người như thế
Còn ở trong con người
Đã người ta phân ra
Nó có những cái thứ tâm
Mà người ta gọi đó là tâm
Tâm sở hữu pháp
Tức là nó cũng là cái pháp
Mà cái pháp sở hữu của tâm
Ví dụ trong con người thì nó có
Những cái thứ tâm sở thiện
Tâm tựa là tâm sở
Tâm sở là cái sở hữu của
Của tâm vương
Trong con người nó có tâm vương và tâm sở
Tâm vương là ví dụ như là
Con mắt thì nó có cái thấy
Thấy nó gọi là nhãn thức
Con mắt thì gọi là nhãn căng
Thấy gọi là nhãn thức
Cái lỗ tai này
Cái bàn tay lỗ tai này
Gọi là nhĩ căng
Cái nghe ta gọi là nhĩ thức
Cái mũi ta gọi là tỉ căng
Cái công dụng ngửi của
Cái mũi ta gọi là tỉ thức
Cái lưỡi ta gọi là thiệt căng
Cái công dụng nếm của lưỡi ta gọi là thiệt
thức
Thân ta gọi là thân căng
Mà cái công dụng nhận thức
Phúc chạm
Nóng lạnh trần lan dếp nhám
Thì gọi đó là thân thức
Rồi ý là gọi là ý căng
Ý căng hồi xưa
Hồi xưa cách đây mấy trăm năm ta không nói
ý …
Tôi nói nghe khó hiểu
Nhưng mà theo tôi bây giờ
Thì tôi nói thẳng ra là
Ý căng tức là cái ốc của con người
Cái bộ ốc của con người là ý căng
Chẳng chẳng là con mắt ha
Bộ ốc là ý căng
Cho nên là tôi mới nghe nói
Có một vị nào đó
Mà tai nạn
lưu thông đó rồi
cái đầu nó vỡ sọ
rồi lấy cái ốc nó múc ra
ta cất
cất cái ốc để ta nuôi
ta học giờ có thể họ nuôi
sống cái ốc nó sống thời gian dài lắm
nó không có hư
chờ chừng nào mà cái thân nó lành
rồi ta đem ốc nó để vô
rồi nối thần kinh lại
còn cái lúc mà cái ốc
lấy ra đó thì cái thân
thì còn thở đàng hoàng
thịt không có thúi
nghĩa là còn sống thì vẫn nuôi được
nhưng mà không biết gì hết
không có tư duy được
không tư duy
không nhận thức gì được
thế thì là bao nhiêu đó đó thôi
khoa học mà mình có thể
thẳng ràng ràng lạc cả ốc
là cái căng của ý
là cái chỗ mà để
cái tư duy nó nuôi vào đó
mà nó có
nó sân ra cái tư duy, cái nhận thức
thế thì ý căng
Nó có cái sự tư duy nhận thức
Nó gọi là lễ thức
Tại vì
Sao có thức như vậy
Tại vì là
Sao có thức tâm vương
Ngoài ra nó còn có hai cái thức nữa
Gọi là mạc na
Mạc na thức
Và ai lại giao thức
Ai lại giao thức
Tức là cái mà, ví dụ như cái ốc ta đã móc
ra …
Và tất nhiên là không có phân biệt, bởi vì
cái …
Cái gì con mắt có thể hết thấy, mà lỗ tai
có …
Cái ốc thì hết biết, vậy mà người đó vẫn
còn …
Thế thì cái sống đó là cái gì?
Đó là cái duy trì
Cái mạng sống đó là trong bậc học
Nó gọi là
A là gia thức
Duy trì cái mạng căng
Tồn tại
Cái con mắt phải hết thấy, tay hết nghe
Mũi thì hết nước hương rồi
Lửa thì hết nước mị rồi
Thậm chí không có ăn nữa mà
Thân thì hết nước lên súc rồi
Hết nước nóng lạnh rồi
Ý thì không còn tư duy
Vậy mà còn sống được
Khoa học bây giờ người ta nuôi trong cái
chỗ …
Báo đăng, tôi có đọc cái bài báo, có một
cái …
Nghĩa là hoàn toàn, nghĩa là lục căng coi
như …
Tới chừng nghĩa là đâu là 6-70 năm gì đó
mới …
Nhưng mà cái biết đó thì nó không có dính
giống …
Thành ra cái biết đó thì biết vậy thôi chứ
Cũng có hiểu biết giống như là
Người thường mình
Thì thời gian dài mà lục căn
Không có hoạt động như vậy mà con người
còn …
Thì cái đó trong nội bạc
Phải gọi đó là
Để bác thức
À là giáo thức
Rồi đương nhiên là khi nào
mà còn cái đẻ bắt thức
có đẻ bắt thức thì luôn luôn
có cái mặt na thức
nó duy trì
cho sự sống
nó bảo hộ
cái tính chất
để giữ gìn
cái bảng ngã của nó
do vậy cho nên là dù cho có nằm
trên chip 70 năm giống như tờ báo đăng
mà tới chừng biết thức dậy rồi
đánh thức rồi
thì lúc bây giờ ai động tới
là biết đau
Ai châm bụng lửa vô là biết nóng
Chứ nóng là
Nóng cái này nhảy nhõm
Châm vô cái biết nào nhảy nhõm
Thì công dụng đó đó
Trong du thức học ta gọi đó là
Cái công dụng bảo vệ chấp ngã
Đó là cái biểu hiện của mạc na thức
Thế thì là tác thức như vậy đó
Ta gọi là
Về mặt mà pháp tướng du thức học
Ta gọi là bác thức
tâm vương
vương có nghĩa là chú
tám thức đó là tám thức chủ động
trong cuộc sống của con người
gọi là tâm vương
như ông vua vậy
ông vua là chủ động trong triều đình
trong một nước
quyền hành tố thượng
còn tám thức đó là
pháp tướng dự thức học
gọi là tám thức tâm vương
Nó là chú động trong cuộc sống
Của người động vật
Của con người
Rồi cái tâm vương đó
Nó còn có
Cái công dụng của nó nữa
Ta gọi là
Là tâm sở hữu
Tâm sở hữu thấp
Tức là
Nó là cái sở hữu của tâm vương
Ví dụ như này
Con người mình nó có
Mười mẫu cái thứ tâm quân là
Tâm sở
Tâm sở thiện
Là tính
Tàm quý
Vô pham, vô sân, vô suy
Trinh an, bất phốc vật, hành xá và bất hại
Có mười cái tâm sở thiện
Đây là nói về Pháp
Đây là tôi nói về Pháp tướng đó nha
Pháp tôi có Pháp tướng và Pháp tánh
Bây giờ tôi nói Pháp tướng trước
Thế thì là về bác thích tâm vương đó
Nó có những cái tâm sở phụ thuộc của nó
Giống như là ông vua
Đã gọi là vua thì đương nhiên là phải có
Phải có bộ công, bộ lễ, bộ hình, bộ binh
Binh bộ lễ, bộ hình, bộ lễ, bộ nhà văn văn
Nghĩa là những cái bộ trong cái tự định
cho ông vua mà không có các ông bộ trưởng
ở trong triều đình
các ông bộ trưởng mà không có dân
thì chẳng là bộ trưởng với ai
do vậy cho nên gọi là
vua là chủ động
thì còn phải có
cái tâm sở hữu
với nhiều vua cũng phải có quần thần
tâm sở hữu nó có 10
cái món tâm sở là
tính là đức tính
Đức Tàm nè
Tàm tức là tự mình biết
Hổ thẹn những cái việc
Mà sai trái nào đó
Không ai thấy, không ai biết
Mà việc sai trái không làm
Ui cho nên cái Đức Tàm mà tốt lắm đó nha
Hay là người có cái Đức Tàm
Là cái người đó trên đường tu hành
Là coi như nó nhẹ được rất nhiều
Tội hay là phê phán gì đó, mình sợ mình
không …
Cái thứ nhất là tính
Tôi cũng nhắc lại
Hổng đại tôi nói hoài
Nhưng mà giờ cũng nhắc lại
Tính nó có tính tự, tính thà, tính nhân,
tính …
Tính sự, tính lý
Và cái chủ chốt là tính nhân, tính quả
Là phổ biến cho Phật tử xuất gia
Cho thấy Phật tử tại gia
Phải tính nhân quả một cách tuyệt đối
Còn tính tự tính tha
Thì hoặc tin hoặc chưa tin
Việc đó
Còn có thể hẹn được
Có người
Thí dụ như có người Phật tử Tài Gia
Có người họ không tính tự đâu nha
Họ tính tha
Mà họ không tính tự
Không tính tự có nghĩa là
Họ không tính rằng họ có khả năng thành
Phật
Họ tính tha là họ là Phật
Chấp nhận lại Phật siêng năng lắm
Đi quyên tiền
Đi cúng chùa
Đi lại Phật
Siêng năng lắm
Thế là tính tha
Tức là tin
Cứ một cái thế lực ngoại lai
Tin vào ông Phật
Ông Phật thì không có ông Phật thiệt
Họ không biết ông Phật pháp hành đâu
Tin vào ông Phật
Xin mang cốt sắc đó là đúng cho họ rồi
Thế là siêng năng lại lục về rõ lắm
Đó là tính tha
Còn tính tự là họ không tin
Tin rằng khả năng
Họ có khả năng thành vật
Chưa chưa vụ này ta còn
Chưa chưa chắc
Tại vì còn
Còn có những người già rồi
Mà ta nói như là đếm đếm
Từ tiền từ đồng từ cắt từ su
Không dám cho con cháu nó biết
Tôi mới nghe cái vụ này
Tôi nói khổ sở vô cùng
Tại mấy giờ 80 tuổi rồi
Mà con cháu cho nhiều tiền là đếm đếm kỹ
lận …
Con cháu bị đưa nó giữ dùm cho
Không
Không được
Của ta để ta giữ
Ta đi chơi hội
Trời nó có già rồi mà chơi hội
Cứ nói gì có nhớ gì đâu
Không biết chữ
Như không được
Mà về chơi hội
Chơi hội bao nhiêu cuộc đời
Nghĩa là mất không biết bao nhiêu trăm
triệu
Mà nói
Coi như nuôi con ăn không được
Một phần ba cái mà
Người ta dịch mất
Thế nhưng mà giờ đã 80 tuổi rồi
Mà vẫn đòi giữ tiền
Cho nhiêu tiền là giữ
Còn đi cúng lại thì cúng
Chứ còn mà nói chuyện
Ông hay là bà có khả năng thành thật
Lo tự
Làm cho cái phật tính của mình phát quy ra
Không bao giờ dám nói cái đó
Không tin
Thế thì là
Trong cái cuộc đời này
Vô số người là không có tính tự
Mà đối với nào Phật
Mọi người mà không tính tự
Không tính mình
Là coi như hết cứu
Đối với tôi là tôi gọi là hết cứu
Dù người đó là thân thiện với tôi
Có quý tôi
Có kính tôi thật sự
Mà tôi coi như là xa lạ
Có cho đồ ăn đi nữa
Tôi cũng không dám ăn
Bởi vì tôi cho rằng người này hết cứu
Tính tha không
Tinh Thủy Lôi, Thủy Quang Hà, Bá Tí Phú,
Đồng …
Là trên trời với đất gì, là cái gì đâu
cũng …
Mà còn tinh với khả năng thành Phật của
mình
Và tinh mình cải tạo về nạp vô minh của
Để Phật tính mình nó lộ ra
Không bao giờ nghe nổi cái nào
Thế thì người đó không có tính tự
Rồi mà không tính tự là tất nhiên là cũng
không …
Nói về chân lý là không tính tha
Tức là không tin lời Phật Thích Ca chứ gì
Cho nên mới đi lại
Đồng lại cốt
Rồi thờ đủ thứ
Lại lùng đủ thứ
Thế là tính tha cũng không có thật sự là
tính …
Thế thì có nhiều người
Không tính tự mà không tính tha
Rồi á
Có người không tính tự mà tính tha
Tính tha thì
Cái kiểu mà tính tha
Cái kiểu cũng là tà kiến đó mà.
Lại lụng gian tinh cậu thần bên ngoài mà
không …
Tức là tin tha mà cũng giống như không tin
thật.
Tin Phật mà tin bằng Phật, đồng Phật, gỗ
Phật, …
Thế thì tin tha là tin những cái tượng đó
để …
Cái việc tính thà giống như không tính thà
luôn.
Tính thà là phải tin cái lời Phật dạy.
Mà lời Phật dạy rằng mọi người có khả năng
thành …
Mọi người là Phật.
Mà mình không tin mình cái đó thì coi như
là …
Cho nên nhìn bằng cái đạo nhãn của người
tù …
Tôi cho là những người đã hết cứu.
Không có nhờ được cái gì đạo Phật.
Đạo Phật rất là sáng.
Rất là sâu sắc thang mà người đó không nhờ
được
Mà cái người đó
Rất là nhiệt tâm cúng chùa lễ
Lễ bái
Cúng giường đủ thứ
Mà không nhờ được đạo hành
Đạo duy gốc
Rồi
Không tin nhân quả là càng chết hơn nữa
Tự tha không tin thì còn có thể
Bọn đó
Sau này chừng nào tin
Thì được tốt
Còn bạn không tin thì không có gì hại lắm
Nghĩa là nó không có phát triển thêm
Được cái gì trong cuộc sống
An lành hạnh phúc
Giả rõ giấc ngộ gì hết
Nhưng mà không hại lắm
Còn cái mà không tin nhân tin quả
Thì thôi thì cuộc đời
Càng mi đát vô cùng
Cho nên cái đạo bảo
Nói về đức tin là phải có tính tự
Tính tha, tính nhân, tính quả
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Tại vì nó kết tội rằng là mình đã ăn hối
lộ …
Nếu như thật sự mà mình hoàn toàn
Chí công vô tư
Thanh niên mới còn vậy
Thì cái lý do đâu mà người ta chết được
Tại vì mình không thấy được cái chân lý
nhân …
Cho nên là cái lúc mà mình
Mình bao che
Mình lấy tiền như vậy
Là mình không tin cái hậu quả đó ra sao
Không lường hậu quả
Tức là không tin nhân quả
Cho nên rất là nguy hiểm
Ông Tổng thống Abdul Rahman Wahid
Indonesia
Cũng không tin nhân quả
Cũng biên hội đó
Cảnh giờ bị lập trực rồi
Được lưu dông rồi
Tại vì không tin nhân quả
Cái người tin nhân quả ta biết
Cái việc đó ta có làm
Nhân dân cử ta lên làm Tổng thống
Là để ta
Ta lãnh đạo
Nói theo Hồ Chủ tịch
Thì phải là
Là cần
Người lãnh đạo cho nước
Mà được mà nhân dân tôn trọng
Kính quý là phải có đức cần
Tiềm
Liêm
Thanh liêm
Chân chính
Chí công vô tư
Lý tưởng phải chân thành
Cuộc sống phải kiên tố
Cuối cùng là phải giảng dị
Đó như vậy đó
Người ta mới gọi là cha già của dân tộc
Ví dụ như ta tự tôn kính
Còn tự cái người lãnh đạo đó
Ta không muốn là ta là cha già gì hết
Nhưng mà tự dân chúng nó tôn trọng là cha
già
Của dân tộc
Cũng như nước Bắc Đức Ca
Là cái người mà phục vụ cho chúng sanh
Mà không bao giờ muốn người ta gọi mình là
thế …
Nhưng mà tại vì là quần chúng nhân dân
Người ta gọi ngài là đấng thế tôn
Ngài không có muốn bao giờ
Tại vì sống đúng
tính tự, tính tha, tính nhân, tính quả
không đúng dân lý
là nó ra cái lẽ thật
thế này là
không tin nhân quả là nguy hiểm vô cùng
mình ở đây đó
bao nhiêu cái ông mà giàu có
bao nhiêu trăm tỷ, trăm tỷ
không đó, bây giờ là tử hành
luộc sạp rồi đó
giờ còn ngồi
trong nhà đó mà chờ
mòn mỏi không biết chuyện nào
thì là cũng tại vì không tin nhân quả đó
chứ
mình là nhân viên cao cách của nhà nước
mà mình làm mình biển thủ công quỷ
mình kiểu này kiểu khác vậy
cái quả nhất định là phải tới thôi
vậy mà mình không sợ
không sợ là tại vì mình không tin nhân quả
đồng nữ người ta nói làm sao
mà lấy thúng mà úp dòi cho được
nhưng cả đời này có cái gì mà giấu ai cho
được
vậy mà mình dám điềm chỉ cách này cách
khác
để môi nút tiền công quỷ, ngân hàng.
Thế thì làm sao mà khỏi được cái kết quả
là …
Thành ra là cái vấn đề tướng tự, tướng
thà, …
Học phục nó, học kỹ nó rất là lợi ích
trong …
Cho nên là làm cái việc gì?
Phải nghĩ tới cái hậu quả của nó.
Rồi Đức Tịnh đó, rồi Đức Tàm ha, Tàm là
tốt …
vô giữa đồng trống ha
mà mình biết cái điều đó là sai
sai với lương tâm, sai với đạo lý
sai với luật pháp ha
đều là không làm và không ai thấy
cái viết tạm quý lắm
quý báo lắm
nên là mỗi người phải học cái viết tạm
rồi quý
quý là
Nó không bằng cái đức tạc
Nhưng mà cũng còn đỡ
Là vì biết rằng là
Nếu mà ai đó lúc nào đó
Mà đem ra giữa chỗ đông người
Hay là nhiều người
Người ta khiển trách
Người ta chơi bay mình
Thì mình có cái sự hổ thẹn
Có sự hổ thẹn
Và mình tự nhận thấy cái lỗi
Cái sai của mình
Và mình xin chừa
chứ không có ngoan cố
có người
mình hoàn toàn là sai trái
mà người ta đem ra giữa chỗ lực pháp rồi
chỗ đông người rồi
người ta nhắc nhở cho lại còn
muốn bệnh ngạo mạng
cãi cối
không nhận, không thấy cái lỗi của mình
thế là người đó là người không có cái
quyết
còn người có cái quyết
thì là lỡ mà sai phạm rồi
mà có bạn bè, thầy lành, bạn tốt
hoặc là lực pháp
Nó sẽ nhắc nhở là rất thần thật, an nang,
để …
Thế thì người đó là có đức quý.
Tính tạm quý, bà, vô tham, vô sân, vô si.
Được cái tính vô tham cũng tốt lắm.
Hay là nhẹ cái tham thôi cũng đáng quý,
còn …
là cái người đó
cũng là quý lắm
tôi nói ví dụ hôm nay
có người gọi điện thoại tôi
cúng tôi với xe hơi
kỳ lạ cơ mạng tôi bộ gần chết tới nơi
sao mà mới có chuyện kỳ
đề nghị cúng tôi với xe hơi
cúng đi từ từ
tôi giả đòi tôi hỏi thử
sao
bây giờ cúng
bây giờ tôi không muốn ngại nữa
Mấy lúc ta đi xài giờ tôi cũng xài nữa
Tôi cúng thầy
Thì đi đây đi đó là mặt sự
Tôi cũng hỏi
Bà sả làm sao
Có vui vẻ không
Bà sả vui
Con cái thì sao
Có ai không bằng lòng tự cho đại không
Con đứa nào cũng mừng
Nội nhà nói chung là ai nghe nói tôi cúng
là …
Họ thấy tôi tu thì người ta mừng
Tôi mới nói
Vậy thì tôi xin báo ra như thế này.
Trước hết là xin lặng lòng tốt cô, tốt ơn
cô …
Nhưng mà tôi trình bài về tôi.
Bây giờ thì tôi làm hiệu trưởng ở cái
trường …
Bây giờ biết.
Ở tụi con trường có chiếc xe, xe bên chiếc
xe …
Nói chung bây giờ cũng phải thêm chiếc để
đi …
Nhưng mà bây giờ mình có chiếc rồi, đi
công …
Thay nữa, là theo tôi nhớ kinh điển Phật
đó …
thêm một cái nghiệp nào thêm là mình khổ
thêm …
Có thêm một cái tài sản, lớn thêm ra thì
khổ …
Lại nữa tôi từ nào đến giờ,
dịch ra thì nói rằng là tự mình có để mình
sống …
Tiền ở đâu trên trời để xuống cho mình
Thế thì cái sống nó cũng tương quan với xã
hội, …
Bây giờ mà nếu đem xe về mà tài thêm mớ
tiền …
Mà đi xin tiền mà để sửa xe, để đưa như
vậy …
Hư tôi à, ở đó tôi biết, tôi có nghe, tôi
luôn …
Nhưng mà tôi đã cúng cho thầy chiếc xe
Rồi Phật tử ủng hộ tiền cho thầy sửa xe
Là thầy hỗ trợ cho xe
Thầy đi đi đó cũng là Phật sự
Thầy đừng có chấp nhức
Tôi đã không phải chấp nhức
Mà tôi sợ hư tôi, tôi làm không được
Nhưng mà thôi bây giờ tôi cắt về nè
Cứ cắt, cắt lại lần nữa là cảm ơn
Tất cả lòng tốt của Phật tử
Nhưng mà để cho tôi 2 chữ Bình An
Để tôi 2 chữ Bình An là thôi thôi
thôi đem cúng ai cúng thì đừng có cúng tui
tui biết là cúng tui là khổ thêm cho tui
thôi
nhất là nếu tui xin tiền người ta để tui
sửa …
thôi cám ơn nha
ông nói trời thầy ông lấy gì cũng hơi buồn
mà …
chắc là thầy ông lấy thôi tui đi kiếm
người …
mấy hôm này đây
ông lấy xe tui mua ở Bình Dương
bây giờ tui đem về Sài Gòn mắc công sang
tên …
đến lại thì cũng tốn bao nhiêu triệu bạc,
thôi …
cái thầy sáng tên qua thầy cái mẫu cũng
khỏi …
Tôi nói cám ơn.
Từng làm hư, tôi tội nghiệp. Để tôi thay
chữ …
Cho nên là kế niệm là vô tham á.
Nếu mà mọi người mà mình có cái trụng tử
đó …
là nó nhẹ cho mình trên trường tu chứ đâu.
nhẹ lắm
tôi cũng
chưa phải là hiền thánh gì
nhưng mà cả từ nhỏ tới lớn
nó có cái hiền thánh dễ
tức như là cái cần dùng xài
thì có cần chứ không phải là không cần
chưa phải là hiền thánh ta
cho nên những cái đồ mà nó ăn mặc
ở ngủ ỉa rồi đi chơi nó nói chung là vẫn
cần
cần giống như mọi người cần
nhưng mà bảo rằng là
tham vọng là để mà
thèm thua mà mong đợi
tôn trời đó là
tên giản lắm, nhẹ nhàng lắm
không có các bạn
nên là cái tâm sở vô tham
quý lắm
vô tàm, vô quý, vô tham
vô sân
vô sân thì còn hơi khá khá
tính nóng, tính trực
là nó dễ sân
nhưng mà cũng may là
có cái là mình
mình đi giảng kinh, mình nhắc nhở người ta
hoài
mà mình sân thì coi sao được
cho nên mà nó hơi bắt đầu
nó hơi sân á
nhớ lại à
không được không được
ngừng
phải là phát
rồi là phát
rồi cho nó sân nữa
sân nữa không ai có được
mình đi nói hoài mỗi ngày
mà Phật dạy mình
mình dạy người ta
mỗi ngày mình dân quá
không ai có được
đấy
cho nên người tu
nó có cái lợi đó
trong kinh Phật nói là
là trời mà u ám sấm chấp những mưa thì là
có …
mà nếu mà trời trong sáng như vầy mà nổi
tiếng …
phi lý lắm
chứ thì cái người phàm phu người ta không
hiểu …
về phiền áo vô minh, về giải thấu giác ngộ
thì …
còn mình là người tu hành
Mà mình phải dịch trừ
Thuyền não mà mình
Mình sân thì là coi sao được
Giống như tời đăng tông vậy mà
Nói ấm mì thì là
Thì chuyện bất bình thường quá đó
Vì vậy mà nhớ tới cái đó rồi
Thế là mình dẹp bất đi
Mình ra thắng nó lại
Thế là mình được cái vô thân
Còn vô si
Tâm sở vô si
Là như tôi nói hồi nãy là
Mình phải có cái trí tuệ
Cái việc mà mình sắp làm
Sắp nói, sắp làm
Cái hậu quả nó sẽ ra sao
Phải lưỡng cái hậu quả đó
Hậu quả đó mà đem lại
Lợi mình lợi người, an mui cho mình cho
người
Giải thoát cho mình cho người thì nên làm
Việc lành
Nó ra cái quả lành thì nên làm
Mà nếu nó ra cái hậu quả là ác
Là xấu, là đau khổ cho mình, cho người
Thì nên
Nên nên bỏ nó đi
Thế thì người đó có được
Thường gọi là vô si, tức là không có si
mê, …
Vì không tối tâm, tức là mình có trí tuệ.
Mình có trí tuệ thì mình lương được cái
việc …
cái hậu quả nó sẽ ra lành hay không lành,
lợi …
Nó đem lại giải thống giấc ngộ hay là nó
đem …
Mình biết rõ được như vậy, thì gọi là
người …
Phải có tâm trạng nhẹ nhàng, cho nên trong
đại …
là
đừng có
đằng đằng sát khí
với cái bộ mặt hình sự
hả
ở với giang tựa
nó bộ mặt hình sự
ờ
nếu mà tu hành
mà cái vẻ mặt
đằng đằng sát khí
với bộ mặt hình sự
vẻ mặt hình sự
đó thì
bất lợi vô cùng
nghĩa là mình
không có kinh an
kinh là nhẹ
chứ an là
cái tâm mình
an
nó không có
nó không phái động
Nó bị khuyết động vì tam, vì sân, vì thi
Hoàn toàn như là
Cái mặt nước hồ thu
Trông lành, phẳng lặng vậy gọi là an
Mà nó nhẹ nhàng
Nó không có chút đau khổ, ưu tư nào
Gọi là khinh
Thế thì là cái tâm sở kinh an
Là cái rất cần cho những người tôn hành
Đó là cái tâm sở thiền của 10 tâm sở đó
Phải tập kinh an
Và có những vị thiền sư
Người ta dạy rằng là
Mình tập miễn cười
cười cho được là quý lắm
cười quý lắm
ở thế gian người ta cũng vậy
cười thành thật
cười rất là nhẹ nhàng
chứ còn coi chừng là nhàng
có cái nghe người ta nói cười quý
cười lắm nhất
cười dễ chơi
không ra gì hết
cười kỳ lắm
vô duyên lắm à
Cười phải trúng chỗ, hoặc là không phải là
cười …
Thành ra là mỗi ngày mà cười nhiều thì
tốt, …
Nhưng mà mở ngoài nhắc lại đó, cái cười
đây …
Để cười ngấm ngấm
Vì đồng lên đó là không đỡ à
Tô hành không có cười ngấm ngấm
Kinh an rồi
Rồi bất phong nhật
Là không có buông lung
Buông lung nó có 3 thứ
Buông lung về thân
Tức là đối với việc sát
Thân, động cướp
Tà dâm
Thì nó buông lung
Nó cẩu thả
Nó không có nền nếp
Nó không có trật tự
Nó không có lung lý
Nó không có đạo đức
Thế thì là
Nó là buông lung
Và thanh
Miễn thì là
Nói lung tung men
Đúng gì nói mấy
Nó không có đạo lý
Không có đem lại
Sự an lạc gì hết
Thậm chí
Hoa chích chè
Làm cho người ta bấn lỗ tai
Bực bội người khác
Đó
Vậy mà mình vẫn cứ nói ba qua chứ chờ như
thế
Thế thì buông lung về khẩu
Nghĩa ra người tu hành này mình kiểm tra
Phải có trách niệm để mình kiểm tra
Coi mình đang nghĩ gì
Gọi là niệm quán thay âm Bồ Tát
Là cái đó đó
Quán thay âm tức là quán
Quán chứa sơ rồi
Cái âm thanh nó nói trong lòng mình
Nó nói mệnh gì
Ờ nó nói
Ví dụ như ngồi đây nè
Mà giờ nó nói
Ông thầy này nói dai quá
Nó nhớ cái tuần cái lương hay quá
Nó mướt cái băng rồi
Nói nó sắp đi coi
Nói nó dai nó dài quá
Nói nó đi coi cái lương
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
nói lôi hôi, nói những chuyện tình cứ lăn
nhăn …
Một cái băng ra vô, băng cái xếp, băng CD
ha,
cũng bậy bạ lăn nhăn cái đồ.
Em ơi, anh ơi, rồi này kia nợ.
Mà mình mê.
Tư tưởng cái đó, tư tưởng cái đó.
Thế là buồn lung dĩ, không giật dĩ.
Cho nên cái phong giật nó có ba,
về thân, về khẩu dĩ.
Mà cái người mà biết tu, người ta kiểm tra
được.
Mà kiểm tra được như vậy đó,
Nó ở trong ý mà ta kiểm tra được đó là cái
người …
Cho nên cái người nào mà thường niệm Quán
Thế …
Là độ nhất thiết khẩu ấp, vượt qua tất cả
khẩu …
Là do mình kiểm tra Quán Thế Âm, tức là
mình …
nó xúi dục mình cái gì
nó xúi dục mình phát huy
trên con đường giải phóng giác ngộ
nó xúi dục mình là tránh kiếm, tránh tư
duyên
tránh ngữ, tránh nghiệp, tránh niệm
tránh định, tránh tinh tấn
thế thì nó xúi cái đó là tốt
nó xúi mình là bố thí
thì với những nhục tinh tấn, thiền định,
trí …
phải nâng cái đó lên
mỗi ngày, mỗi tháng trẻ
thế là mình quán tới âm, mình nghe cái âm
thanh …
nó xúi như vậy
tốt đẩy mình như vậy là quán tới âm gì mà
tốt
đi trên đường giải phóng giác ngộ
Không có con quỷ nào mà dám ngó