Hãy subscribe cho kênh La La School Để
không …
mặt ở đây. Thực ra thì chùa Hồ Đà này đối
với …
cũng có anh Cương Tiết Hà. Năm nào tôi
cũng …
Thế thì năm nay cái việc làm đó cũng như
là …
Nhưng mà thông thường thì các trường hạ
luôn …
Là chư Tân Ni
An cứu ở nơi một tổ chức nào đó
Để mà trao dồi
Giúp học
Định học
Tuệ học
Đó là tam vô lòng học
Sư Nang
Qua tâm trung trọng về tam vô lòng học
Cho Tân Ni
Cho bà Tử
Trong mùa tháng thứ kết hạ
Do vậy mà
Các vị tượng tọa
Các vị quả thượng
Tượng tọa đại chức
Người ta đều chú trọng về 3 cái môn học đó
Bây giờ đây hôm nay thì tôi
Hãy giới thiệu
Một cái môn học
Không phải là mới
Nhưng mà
Là cái từ nghe qua như mới
Là tam bảo học
Tức là học về tam bảo
Học về Pháp
Học về Tâm
Từ đây cho tới
Những lần về sau
Tôi có thể tiến khai về Tâm
Học cho các vị trong mùa ăn cư này
Mà không đưa mùa một cái nào hết
Còn giới
Học, định học, tội học
Từ các vị khác
Như tôi vừa nói đó
Tất cả mọi người đều quan tâm, chú ý về
việc …
Hôm nay thì tôi giới thiệu về tàm bảo học
Từ trước tới nay
Khi mà nói tới tàm bảo
Hay là gọi là quý tàm bảo
Thì nếu có người hỏi tàm bảo là gì
Thì
Người ta đáp rằng tàm bảo là ba ngôn quý
bảo
Ba ngôi quý báo đó là Phật, Bảo, Pháp,
Bảo, …
Người ta nói như vậy là không có gì sai
hết
Nhưng mà không đúng
Tôi cũng nói như đại chúng để đi trên này
Cái từ ba ngôi
Cái từ đó là không ai có nào bằng
Mà nếu có thể nói là chúng ta quay mượn
Hoặc là chúng ta nghe
Rồi mình đem về cái từ đó
Của các tôn giáo khác
Mà mình đem về mình ưu dụ cho Đạo Bạch
Mình gọi Đạo Bạch của mình
Mà thông thanh cũng gọi là ba ngôi quý bảo
Chẳng hạn như là thiên chúa giáo
Thiên chúa giáo chúng ta dùng ba ngôi quý
bảo …
Ba ngôi là gì?
là Đức Chúa Cha, Đức Chúa Con và Đức Chúa
Thánh …
Cho nên khi ta làm dấu đánh giá là nhân
viên …
là nó đủ 3 cái ngôi
Đức Chúa Cha là ngôi thứ 1, Đức Chúa Con
là …
Đức Chúa Thánh Thần là ngôi thứ 3
Đã Chúa là chủ chữ 3 ngôi là đúng
Còn Tam Bảo của mình, hoặc Pháp Bảo và Tam
Bảo
mà mình dùng 3 ngôi
Tam Bảo là 3 ngôi
với pháo là không được
mà một vị
thông thái, đồng hợp
là
một vị mà có
quy tính thông thái và
và giỏi
sâu sắc để giải quyết
không dùng
cái chữ Tam Bảo là 3 ngôi pháo
mà là dùng cái từ là ba viên ngọc quy
vì Phật
Phật
ta dính như một viên ngọc quy
Pháp
vì ai mà đương tựa là quy với Phật
là cái người
đường chỉ lối cho chúng ta
Từ cái chỗ u mê hát ám tối tâm tạo khổ
Để mà ra khỏi cái chỗ u mê hát ám tối tâm
tạo …
Vì vậy cho người đời có cái nguyên Ngọc
Quý
Thì người ta được dược ra sự nghèo khó
Mà ta hưởng được cái sự an vui hạnh phúc
Quý tộc
Cái đời sống sang trọng quý tộc
Là do vì người ta nhiều Ngọc Quý
Mà người ta được giàu khó
là được thành hút, là được thành
trong giai cấp quý tộc sang trọng
cho nên Phật là
đi như màu viên, màu quý
còn Pháp cũng vậy
nhờ học chánh pháp, hành chánh pháp
rồi sống theo chánh pháp
thì được ra được
đừng nghèo nàng về
tính tuệ
khổ đau về tâm linh
sự cực nhọc, nô lệ
cho một chất
Chánh pháp của Phật
Làm cho con người vượt ra những cái nỗi
khó …
Con người giàu tiền bài
Dân dân thì như cỡ nào
Nhưng mà nếu ngưỡng giàu
Không có dòng
Tham bài, tham khách, tham danh, tham thận
Tham nghỉ, tham ngủ, được lạc
Thì giàu cho tiền bài
Trường hiệp bao nhiêu, giàu bao nhiêu
Cũng không bao giờ có sự sung sướng
Giàu tiền của dân bao nhiêu
mà không hề có sống thương
giống như người nghèo vậy
giống như người không có gì
còn cái người mà học chánh pháp
hành chánh pháp, sống lên chánh pháp
thì cái người đó
vượt ra những sự khổ thật
vượt ra những sự hành hạ
của tài sát chân thật
do vậy mà
người học chánh pháp, hành chánh pháp
Và sau này Pháp giống như có một viền đọc
quý …
Mà trong Đạo Pháp thường gọi là như ý châu
Đọc quý này gọi là như ý châu
Chứ mà học đọc như ý nghĩa là mình
Nói hoàn toàn như ý mình
Mình muốn rung rung, nó có rung rung
Mình muốn vượt ra các sự khổ
Nó làm cho mình vượt ra các sự khổ
Chánh Pháp có thể
Làm cho mình vượt ra các sự khổ
Về thân, về tâm
Cho nên là Pháp
Pháp bảo
Là một viên độc quyền
Tăng thật yếu như một viên độc quyền
Cũng như vậy
Tăng nếu mà hiểu
Cái nghĩa bình thường
Là
Cái đoàn thể
Tăng già
Là đế tử Phật
Là những người đế tử Phật
Nhưng mà nếu mình bắt đầu từ từ
Thì mình học về
Tâm bảo học
Thì mình không hiểu được nghĩa đơn giản
như …
Nhưng mà cái nghĩa đơn giản như vậy
Nghĩa là cái đoàn thể tâm già
Đệ tử Phật
Đệ tử Trung Giang
Nếu ai mà quay về
Mà nương tựa với những vị tâm
Vị tâm mà nó là
Chân chính là đệ tử Phật
Có học chánh Pháp
Có làm chánh Pháp
Có sâu theo chánh Pháp
Và truyền mái chánh pháp một cách chân
chính
Thì người đó cũng có được
Cũng có được
Bồi dưỡng những cái tí tuệ
Người đó được học chánh pháp, được thành
chánh …
Cho nên người đó cũng vượt ra được
Những cái khổ
Thân
Những cái khổ về tâm
Những cái khổ vì ngủ dụng lạc
Thành hoàn hành
Những cái khổ vì phiền não dung minh hoàn
hành
là nhờ luôn các vị tăng giả
các vị
thì kêu đi
để tới cuộc
vì vậy cho nên là tăng
được như một viên ngọc quý
vì có được viên ngọc quý như ấy
là nó sẽ như ấy mình muốn
nó không nghịch ấy mình
vì vậy mà
tàm báo được như ba viên ngọc quý
tôi cho rằng là phát hiện ra
một cái dân tờ
để xửng dõi tàm báo
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Mà Đạo Phật mình không dùng ban ngồi được,
có …
Pháp là cái gì? Chúng ta sẽ học Pháp là
cái …
Do vậy cho nên là nói Pháp là một điều y
là …
Còn như tăng nó là một điều gì? Được.
Nhưng …
Cho nên bây giờ tôi muốn nói về tâm bảo
học, …
Mà tâm bảo có thể, mình dịch tâm bảo là 3
viên …
Không là mình nói tâm bảo là 3 ngôn.
Thế thì bây giờ thì hiểu trước hết là tâm
bảo.
Tức là ta học về cái tiên độc quý thứ
nhất, …
Tất cả chúng ta nếu mà không đi sâu vào
kinh …
Nếu không đi sâu vào những chuyện đó của
Đạo …
Cho nên nghe như dễ vậy đó. Nhưng mà tôi
nghĩ …
Người ta quan niệm Đức Phật không dễ gì
chúng …
Đây để là quan niệm Đức Phật như là một
cái …
Mà mình muốn cái gì đó
Mình vang trên cầu nguyện
Thân trái
Từ cái nguyên nguyện
Cái thế lực cao cộng đó
Để mà thương khóc
Để mà giúp đỡ
Để mà hộ độ cho
Chật ý nguyện của chúng ta được phần tự
Chẳng hạn như mình nguyện như vậy đó ha
Sau lý chung là
Ai tới với toàn bảo
Thì cũng có ý nguyện như vậy
Người ta tưởng là trúng rồi
Nhưng mà người ta không phải không đúng
Cho nên tôi nói thế này là tôi xin báo rất
là …
Ai nghe được thì nghe
Mà ai nghe chưa được
Là phải để ý và nghiêm thử coi
Bây giờ tôi bắt đầu tôi nói cái khó nghe
này
Như tôi vừa nói đó
Nếu mà chúng ta
Tin tưởng Đức Phật như là
Một vị sư nhân sư nhân
Một vị thần linh
Quy quyền tốt cao tốt thượng
Là hoàn toàn không đúng thật
Bây giờ tôi nói một cái bài
Nói đây ai cũng biết
Một kẻ cao bậc này cũng biết
Thí dụ như
Tối nay
Các vị đi tổng cục phải kinh tối
Các vị đọc một cái bài
Sáu vương thập
Là
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
năng lễ, sở lễ, tấn công tịch, trọng ứng,
đạo …
Thế thì là bắt đầu ta nghiên cứu về cái
chữ …
Cái bài đó ta gọi là bài pháp.
Thường thường là cái thời kinh nào,
các phi tổng kinh cũng có cái bài pháp.
Ta gọi tất là cái bài pháp.
Chẳng hạn như Lưu Hương Pháp là cái bài
pháp …
Về cái sự phúc nhạc,
phúc tầm, phúc thương.
Còn như cái bài mà vừa nói đó
Cũng là một cái bài pháp
Pháp này là pháp hát đức thật
Cũng hơn thì pháp là pháp hát hương
Chẳng hạn như là
Lưu lông xài nhật pháp
Với mông quân
Chư vật hải hội
Tất dư danh
Tuyền trước
Với trường vân
Thành ý
Cô thân
Chư vật hiện
Toàn thân
Đó là một bài pháp về
Về hương
Pháp hát về cái công nhất
Cái hiệu quả
Của hương
Mà
Cái người cúng hương
Giới hết cái tâm thần vào trong những cái
khói …
Còn cái bài này
Mình sắp tổng kinh như tôi vừa nói
Làm tác tác Đức Phật
Rằng Đức Phật là
Là vị Pháp Vương
Vô hợp
À mà nói về cái Pháp Vương
Mà tôi muốn nói là đây là
Đây là tôi cho rằng là
Các vị học của đấy đó nha
Không dễ nói cái đó đâu
Mà không dễ hiểu, không dễ nhớ đâu
Pháp Vương có nghĩa đen là
Vua của các pháp
Thế nào là vua của các pháp
Trong các cái chế độ công kiến
Của tự nghìn xưa
Thì ông vua là một cái ông
Mà quyền nguyên tối thượng
Làm chú tất cả
Giang sang
Cơ đồ sự nghiệp trong một nước
Làm chú cả sinh mạng nhân dân trong một
nước
Vì vậy nếu quân mà xử thần tử
Thì thần bất bởi bất trung
Quân muốn đại chất
Nói lỡ là một câu
Mà tổn hành hòa chất thôi
Để bảo vệ quyền của nhà chúa
Chứ không được thay
Vì quân tử bất hiến ngôn
Vua nhiều mất khiến vua không được nói
chơi
Cho nên vua nói lỡ lời
Mà giết ai đó là phải giết
Độc đó của chế độ Hồ Kiến
Hồ Kiến là vậy
Quyền quyền tối thượng
Muốn tha ai thì tha
Muốn giết ai thì giết
Kể cả giết cha giết mẹ cũng được
Do vậy mà
Hồi xưa Đức Bạch và Thú Pháp cũng mượn cái
từ …
Pháp Luân là vua của các Pháp
Có nghĩa là đối với các Pháp
Là hoàn toàn bởi chủ tự tại
Đó nguyên
Theo ý muốn của mình
Mà các Pháp không lai chuyển
Không động đậy
Đó là nghĩa của chú vương
Là vua
Là vua của các Pháp
Bây giờ để ta về nghĩa
Với những Pháp là gì
Pháp Vương mà
Vương là mình hiểu rồi là vua rồi
Nên bởi cái quyền quyền thấy lật đỏ
Còn Pháp là gì
Chính Pháp ở trong Đà Bạc là chỉ cho tất
cả
Những gì ở trước mắt ta
Ở gần cũng như ở sau
Ở sau cũng như ở trước
Như là núi
Là sông, đất, liền, trời
Mây, non, nước, cỏ, cây
Qua, lá, thượng, cầm, mạ
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Từ lớn đến nhỏ, mỗi người khác như vậy,
mỗi …
Do vậy, chúng ta có cái từ là vãn pháp.
Cái từ vãn pháp, dài không, có nghĩa là
tất …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Mỗi mỗi có hình dáng kích thúc
Riêng khác để cho người ta nhìn
Nó là nó mà không lãnh lộn
Với một cái khác
Thế thì từ lớn cho tới nhỏ
Mà nhỏ như huy trần
Cũng đều được gọi là một phần
Nhưng mà
Tất cả pháp như vậy
Ở trong nào
Hoặc tổng hợp lại hết
Nó thành có 6 loại
Và nó sáu loại
Là sách
Sách là
Là những cái
Những cái vật
Cụ thể mà mình nhìn
Mình thấy
Mà mình cầm nắm rờ mó
Cân đông đo đếm được
Gọi chung là những cái vật chất hữu hình
Thì nó nằm trong cái chữ sách
Tôi xin lưu ý toàn thể nha
Cái người viết học phải để ý nha
Chữ sách mà tôi nói đây
Đừng có tưởng đâu là tôi nói như vậy
Rồi nghe nói ồ thế là sách cần cái gì
Không được
Chưa được nói như vậy
Mà tôi nói sách là phải nghe tới sách thôi
Tất cả những cái có hình dáng
Có kích thước
Có dáng dạng
Nặng, nhẹ, vuông, tròn, những cái mà công,
cân, …
Đối với lại thành ra một thứ, thành ra một
từ …
Chẳng hạn như sắc quẩn.
Họ quẩn, tụi con này quẩn thức quẩn, sắc
quẩn …
Chẳng hạn như là sắc trần, thanh trần,
hương …
Bây giờ trong lúc tôi nói đây
Không được hiểu trước rằng đó là sắc tầng
Mà phải nói nó là sắc thôi
Tức là vật chất
Tức là vạn pháp
Ta gom lại thành 6 dạng vật chất
Một là sắc
Sắc cần đồng đo đến
Được
Trầm nắm rỡ mó được
Cái sắc thứ 2 là
Không cần đồng đo đến được
Mà đo nó là phải bằng điện tử
Bằng nguyên tử
Chứ còn đo bằng cái cân
Đông bằng cái lít
Nấu cái dạ không được
Đó là thanh
Thanh này đo bằng điện tử thì được
Vâng, như mình nói vậy
Cái âm thanh nó vô cái micro rồi
Rồi nó vô cái máy kia nó chấp chấp chấp
Rồi nó theo cái
Cái bên, cái bên của nó là bao nhiêu
Để cái bên nó nhảy nhảy nhảy cỡ nào
Thế thì là phải bằng điện tử
Bây giờ chắc là cân đông đo đến
Như sắc thì không được
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
tất cả đều là hương hấp
nghĩa là những cái mà nó đối tượng
để cho cái lỗ mũi mình hít vào
để mình phân biệt
thì đều gọi là hương
một chữ một
nhưng mà cái hương mà thơm quá
mà mình vừa lòng
mình thích ý
mà mình bằng
mình ngửi được
thì ta gọi là hảo hương
còn những cái hương
mà mình
nó tác động vô lỗ mũi mình
mà mình sẽ bực bội
mình khó chịu
hoặc là tan
hoặc là hôi
hoặc là thú tha
kiểu nào đó
không bao lòng
Chứ còn
Mình nói năm nay là cái thúi
Cái hôi cái tâm
Nhưng mà cái chữ thì đều gọi là hương
Tức là cái
Cái hơi
Mà cái hơi đó nó có
Cái mùi
Là cái đối tượng
Của cái tỉ canh
Đối tượng ngửi của tỉ canh
Nhưng mà nó thơm ngon quỷ
Thì ta gọi là hão hương
Mà bất bình bất mãn, khó chịu
Tâm hồn khó chịu, bực bội
Thì gọi là ố thức
Thì cũng gọi là sắc
Cũng thuộc về dân chất
Cũng thuộc về dạng pháp
Mà tôi gom lại đó là
Một là sắc, hai là thanh, ba là hôn
Bốn là vị
Vị là những món
Vị là cái đối tượng
Ngắn của lưỡi
Nó có những vị ngọt, bùi, chua
Mặt chát, mặn, lạ, đánh, cài, dân dân
Chính vì đó cũng là một loại vật chất
Là đối tượng nếm của lưỡi
Thương là đối tượng ngưỡi của mũi
Thanh là đối tượng nghe của lỗ tai
Sắc là đối tượng nhìn của mắt
Xúc
Xúc là đối tượng
Đụng chạm
Mà sát của thân
Ví dụ như mình rờ
Cái vật nào nóng
Mình đớt nóng
Rờ đất đá
Mình biết làm
Rờ cái chỗ nhám
Mình biết nhám
Rờ cái chỗ trần lan
Mình ngồi cái chỗ mềm
Mình biết êm
Mình ngồi cái chỗ cứng
Mình biết làm
Đứt cồn khó chịu
Thế thì xúc là cái đó
Nhưng mà cái xúc đó
Mà nói cho sâu hơn nữa
Thì
Thì bớt nhiều hơn nữa là sâu hơn nữa đó
Thì người ta yêu thương nhau
Nó biểu lộ qua cái súc
Chẳng hạn như cái nịnh niệu
Những cái hôn hến
Hôn con, hôn cháu
Còn nam nữ thì họ yêu nhau
Kể cả cái biểu lộ ra
Sự hôn con, hôn cháu
Cho nên là
Cái người tu hành của mình
Cái người người ta dạy dạy
Ta biết tu đó là cháu
Bằng cậu, bằng cô, bằng gì
Thấy thương lắm chứ mà không tài nào ta
hung
Nhưng hung là một sự sai phạm
Mà nó biểu lộ ra
Mà người ta biết đạo là ta biết mình cái
ái …
Vì đó là chút đấy
Sắp thành hơn về chút
Nếu như mình ôm con ôm cháu gì đó
Mình đựng điệu mà mình không thích cái
kiểu …
Rất ngọt ngào
Như niềm nói như vậy thì chẳng khác nào
Của người tu ăn mạng như vậy
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Không phải gì là cái xúc.
Thế thì xúc là một cái đối tượng của thân.
Cái thứ sáu, xúc cũng là một chất đó.
Cái thứ sáu là Pháp.
Có ai mà ngờ rằng là cái thứ tôi tưởng ở
trong …
Nó gọi là một chất đó.
Nó thuộc về cái loại một chất.
mặc dù nó là
nó là
cái dạng của tư tưởng
cho nên bây giờ
người ta có thể đo
những cái mà nó thuộc về
tư tưởng của con người
cái tim của mình
người ta đo điện tâm đồ
mà cái tâm kinh trong đầu
bây giờ ta cũng có những cái
người ta đo, người ta biểu lộ ra
hoặc là
nó như thế nào thế nào đó
dù trong những cái máy
Hiện đại đó mà, ta đo được hết, ý nghĩ của
người …
Thế gì là sắc, thanh thân, vị, xúc, pháp
Đó là cái tổng kết lại
6 cái dạng đó
Mà so với mắt, tay, mũi, lưỡi, tân, ý của
chúng …
Thì 6 cái dạng sắc, thanh thân, vị, xúc,
pháp …
Thì gọi là lục cảnh
Lỗ tay, lỗ mũi
Mắt, lỗ tay, lỗ mũi
lưỡi thân nhỉ
ý căn của chúng ta
thì cái đó là lục căn
trung độc là lục căn
mà cái ý căn
thì là cách đây là
trong năm này kia người ta giờ dặn ta
không …
nhưng mà theo tới đời nay
thời đại này mà khoa học
người ta phát minh hiện đại ra
thì người ta có thể nói rằng là
cái bộ ốc của mình
là ý căn
trong cái bộ ốc
Rồi lại có cái gọi là chất xám
Còn cái mà vi tế hơn chất xám nữa
Người ta sẽ phát hiện ra cái gì
Người ta chưa biết
Nhưng mà bây giờ người ta biết ngang
Chất xám là cái nguồn gốc của tư duy
Của tí tuệ
Thông minh nhiều hay ít là do chất xám
nhiều …
Nhưng mà lẽ tất nhiên là
Trong chất xám nó không phải là cái đó là
cùng
Nó còn cái gì nữa
Mà cái nguyên trùng trùng vô tận
Bất tư nghề
Thì điều đó mà cũng chưa nói
Để là ngày nay nói tới chất xám
Thế thì cái ốc của mình
Cái bộ não của mình
Nó là kỹ căn
Thế thì trong con người mình có lục cảnh
Bên ngoài dạng dạng gương lại hấp
Nó có lục cảnh
Là sắc thanh thương
Vì súc hấp
Cho nên vật chất tuy là dư
Như tôi nói
Trời mây non nước
Cỏ cây qua lá sữa còng
Hạ phú động dạng thật dạng pháp
Dạng từ lớn với nhỏ
Đều là vật chất hết
Đều là sắc hết
Nhưng mà ta gương nó lại
Là 6 dạng sắc
6 cái dạng vật trật
Đó là sắc, thanh thương, vị, súc
Pháp
Cái này là lục trang
Đối với lục cảnh
Lục cảnh là cái nối trộn sở duyên
Của lục cảnh
Ví dụ như cái bình hoa này
Là sắc đây nè
Sắc cụ thể đây nè
Là cái nối trộn sở duyên của nhãn trang
Âm thanh
Là cái nối trộn sở duyên của
Hương
Các cái mùi hoa thơm
Các cái mùi tầm
Các cái mùi hoa lại
Là cái đối tượng sở duyên của tỉ trạng
Các cái mì mặn lạc chưa cay
Là đối tượng sở duyên của thiệt trăng
Rồi còn những cái mà
Mềm
Cứng
Trơn nhóm
Năng nhẹ
là cái đối tượng sở súc của thần trăng
rồi còn cái
cái đối tượng sở
sở duyên của ý trăng
ở trong tập hợp này gọi là tiền trần
lạc tạ ánh tử
tức là cái bóng dáng
của 5 cái
5 cái súc đối
5 cái thức trúc
cái hình ảnh đó của nhãn thức
Nó nhận thích
Từ lâu rồi
Nó thích lý trong cái alaya thích của mình
Hoặc là nhí thích là mình nghe
Cái âm thanh đó, cái điệu nhạc đó
Cái lời đó từ lâu rồi
Nó thích lý trong alaya thích của mình
Tẩy thích
Là mình ngửi cái mùi đó từ lâu rồi
Nó thích lý trong alaya
Trong alaya thích của mình
Chẳng hạn như là người Việt Nam
Tôi có mấy người đi ngoại quốc
Về nghe
Nó về là lắp nhau
Mua mạc xía, mua mắm nêm
Mua mắm nục, mua mắm gì
Thôi ăn cho nó đã
Chứ ở bên Âu Châu mà thèm mắm vô cùng
Mà có người có lấy chồng Pháp
Không bao giờ cho ăn
Lấy chồng Mỹ cũng không cho ăn
Ở trong gia đình Mỹ không cho ăn
Trong khi đó là hồi nhỏ
Mình ăn các cái thứ mắm nêm, mắm nục, mắm
mòi
Nó ngon quá
Bây giờ đi với nó thèm vô cùng
Vì cái hương vị đó
Vô trong da là da của người Việt Nam
Thế thì là
Sách Thanh Hương
Súc cũng vậy
Những cái mà mình đã từng
Từng tỏa sát
Từng pha trộm
Mà bây giờ
Năm cái hình bóng đó
Năm cái thấp đó
Hình bóng của sách Thanh Hương
Nó diễn lại trong trí mình
Trong đầu ốc của mình
Thế thì cái đó ta gọi là Pháp Trần
tiền trần là tạ
tức là cái bóng dáng còn sót lại
của mắt thấy, của tai nghe
của mũi ngửi
của lưỡi nêm, của súc
bây giờ nó còn diễn lại, nhớ lại
thậm chí nó nhớ gần như
cả hình ảnh, cả màu sắc nữa cơ
gì cũng vậy đó
kỹ trăng, kỹ sức
thì nó vậy đó
cái hình ảnh đó ta gọi là Pháp
Pháp Sư
Pháp Sư Sắc
Chứ cũng là sắc hết á
Từ sắc, thanh, thơm, vệ, sốc
Sắc cũng là sắc
Mà thanh cũng là sắc
Thơm cũng là sắc, vệ cũng là sắc
Sốc cũng là sắc
Tháp người ta gọi là pháp sư sắc
Như vậy
Có nghĩa là 6 cái món đó đều là
Không về mặt trạng sắc
Đây
Mặc dù là âm thanh mình không có nắm bắt
được
Như nói nãy
Phải đo bằng điện tử
Khi ngửi
Cái hương của người ta
Ta cũng đo được hết
Bây giờ ta đo được hết
Bất cứ cái hầu
Cái khí
Ta cũng đo được
Thế bây giờ
Vì sao gọi là pháp luật
À
Thế thì là
Giữa dạo sắc
Sâm
Hương
Vị
Rốt
Pháp
Như tôi gọi là pháp
Đối với con mắt thường
Của chúng ta
Mà chưa biết tôi làm gì hết
Thì cái sắc cụ thể
Như là cái bình hoa này
Nó biến thành cái sắc cặn
Vì tôi thấy cái này đẹp quá
Đẹp quá
Thế tôi mới nghĩ rằng
Vậy là dạng của nay rồi là
Nói với các vị công ty
Cho tôi cái bình hoa này
Nhìn bình hoa đẹp quá
Không dễ gì có
Mà mình là giảng sư
Mà mình xin thì dầu cho người ta có
Có tiếc lắm
Người ta cũng giả đồ tấn
Giả đồ quý
Nó tặng mình ngay vậy thôi
Thế thì là chú Bình Quang này
Nó sắc này nè
Nó trở thành ra
Trở thành gì
Trở thành sắc trần
Tức là nó thành một cái đối tượng
Mà nó làm cho nhiễm ô tâm tính của mình
Đó
Chừng đó mới nói được sắc trần nha
Chứ không phải chú sắc nào cũng là sắc
Tôi xin lỗi là từ sắc trần hơn
Vậy số pháp đều là sắc hết đấy
Nhưng mà phải được gọi là
Sáu cảnh lục cảnh thôi
Chứ không được gọi là lục cảnh
Mà khi nào gọi nó là sắc trần
Là cái bình hoa này
Là máu cá sắc này
Mà tôi có ý dụng ý sư
Hoặc là phẩm chí tệ hơn nữa là dùng ý
Ăn cắp
Từ đó là cái sắc đó
Nó mới biết là thành ra sắc trần
Vì sắc trần nó có nghĩa là
Nhiễm ô con bắt của ta
Nhiễm ô cái ý chăng ý thức của ta
Nhiễm ô tâm cánh của ta
Không còn giữ được cái tính thanh tịnh
Trong sát cái tính của người quân tử
Rồi phu nữa mà nó thành cái bậc tiểu nhân
Tiểu nhân thì là
Thấy lợi là quên nghĩa
Quên đi cái danh phận của mình là ai
Nếu mình được lợi thì thôi
Do vậy cho nên là gặp một cái là xin
Mà nếu mà xin mà không được
Là lần lần là ảnh cấp
Hồi xưa
Hồi Hoàng Thượng Pháp Lan còn
Ông nói chuyện mà tôi nói Hoàng Thượng
Pháp …
Nói sáng đêm ông cũng còn chưa hết
Cái chuyện Tiếu Long
Có một thầy đã đi tụng kinh đám
Cho nhà Bạc Tử
Tụng đáp rồi đem tụng mở chuông rồi
Rồi đội tới tụng người ta là cái khuya
Ông tụng thầy kinh là bốn giờ
Ông tụng rồi
Bốn rưỡi rồi ông dọn đồ vô hoa pháp
Dọn tụng thật rồi chuối
Bánh, hương, đèn
Kim kệ rồi để vô một cái túng dạ
Đội đi
Đội về
Mà cái nhà của người bắt đến người ta chưa
có …
Ông tụng xong cái chỗ bàn phật
Ông có phòng ổng rồi ông dọn đội đi
Đổi đi rồi
Tình co cái nhà nó thích
Thấy sao ở dưới này nhắm theo
Thầy xuống thăm coi thầy tụng kinh là sao
Thầy thấy bà Phật rồi dọn hết
Ông vừa bước ra
Cửa
Các Phật tử luôn dây rệ trong
Nhà
Thầy về sớm thầy không đợi con
Ồ thầy tụng xong rồi
Thầy tụng xong rồi giờ thầy về
Thầy dạy thầy
Thầy đổi với cô bố năng
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Nếu mà con không có con
Thì con phải đổ luôn về
Thì thấy nó nóng nóng và nặng nặng
Trường hợp đó nó thành ra cái bộ lưu nó
thành …
Thành ra gì
Thành ra sắc mới là trần
Chứ cái bộ lưu nó không phải là trần nha
Mình có dụng ý thoàm la mang cấp nó
Nó mới thành ra diễn hô tâm tính của mình
Nó mới thành ra gọi là sắc trần
Cái đồng hồ này bây giờ là không có gì
trần …
Nhưng mà dán xong rồi
Là bỏ trong cái túi đải
Thật đi luôn
Và cái đồng hồ này
Là sắt
Mà nó thành ra sắt
Sắt cầm
À
Tôi nói như vậy
Đây là tôi nói
Cái chữ Pháp vua đó
Chứ không phải là tôi nói
Chơi đâu nha
Pháp vua là vua
Của các Pháp nha
Tại ra là
Là sắt không được
Là tầng sốt
Mà khi nào mới được
Con mắt phạm phu
Của những người tiểu nhân
Là sắt đều
Đã thành tầng hết
Nhưng mà đối với con mắt của Phật có hiền
tính …
Vì vậy cho nên gọi là vua của các Pháp là
vậy …
Còn con mắt của người Phật Phương Bình
Trường …
Thanh tôi nói được ví dụ như vậy là Phật
giới …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Hãy subscribe cho kênh La La School Để
do vậy cho nên cái thanh lúc đó
nghe bằng cái lỗ tay
thành vô như vậy nó mới gọi là thanh trần
cho nên cái Phật nghe bằng
cái lỗ tay của cái bực
và giác gộ nó như như bất động
thành ra thanh không gọi là trần
mà thanh là thanh chứ không gọi là thanh
trần
vì vậy cho nên cái Phật gọi là
đến Pháp
Pháp luôn là quốc của các Pháp là đối với
các …
tự chủ tự
đối với vừa hôm cũng vậy
sách thanh đài hát
Phải hương
Hương đây đa số
Mình ngửi cái mùi thơm nào
Mình thích là mình thích ngay
Cái sữa bông nào
Mình thích
Sữa bông nào
Mình không thích
Dầu thơm nào
Mình thích
Mình không thích
Mà hãy thích
Và đam mê
Là hương đó
Nó thành hương thật
Còn bằng những cái bức
Mình cứ thấy
Có người sinh đạo
Cứ nghe
Chẳng hạn như Phật
Như Bồ Tát
Như Thanh Văn
A-la-hót
Người ta sử dụng
Cái dầu sức
Thì để cho nó giải cảm
Để cho nó giải đau bụng gì đó
Cho nên người ta không có nặng
Cái mùi hương mà người ta thẳng mệt
Vì cũng như vậy
Vì người ta ra một cách
Chẳng hạn như chúng ta
Chúng ta tôi chúng ta ăn còn kép
Cái nào ăn ngon là chúng ta thích
Ví dụ như tôi đây chẳng hạn
Tôi thì ăn không đòi những cái đồ gì của
ngoại …
Nhưng mà cái đồ Việt Nam mà lau rồi luộc
Rồi cũng phải cho nó xanh
Nước cơm thì cũng phải cho nó vừa miệng
Còn cái chiên nấu thì cũng phải cho nó
đúng …
cho mẹ nấu mềm thì tôi cũng có thể chê
mà luộc sống
ví dụ như là bí bầu mà nấu sống
tôi cho rằng nấu sống nó không ngọt
cơm thì cũng phải cho nó vừa miệng
còn chiên nấu thì phải cho nó đúng cách
cho mẹ nấu mềm thì tôi cũng có thể chê
mà luộc sống
ví dụ như là bí bầu mà nấu sống
tôi cho rằng nấu sống nó không ngọt
ví dụ vậy
thế thì là cái vị mà mình ăn
nó làm cho mình còn khen
còn chê, còn thích
Còn không thất ra
Nó thành ra cái vị tẩy
Cho nên mình không được gọi là pháp quân
Mình không phải là vua của các
Còn như là
Thấy rõ là nhất bác
Chưa giao phạm là khó vua
Một cái bình bác
Mà đi tinh tình nhà
Mà tinh thứ lớp các thật
Không đưa xin nhà giàu mà bỏ nhà nghèo
Mà nhà nghèo thì ai cũng biết là
Phần nhiều là nhà nghèo là không có đồ ăn
ngon
Thậm chí như là
là không có vệ sinh kỹ lưỡng lộn cũng có,
có …
Nhưng mà đối với Đức Phật là phải vệ sinh
từ …
Thế thì là cái vị của Phật là, nghĩa là ăn
làm …
đói kém mà hành hạ con người mình thôi chứ
không …
Vì vậy cho nên cái dở không có xanh phèo
não, …
Vậy cho nên cái vị hoặc là cái vị không có
thành …
Còn cỡ như tôi, như các vị
Có thể là vị nó thành là vị tầm
Vì mình không làm chú được
Là cái tí căng của mình
Mình không làm chú được
An lần về cái đối tượng vị tầm
Cái mùi vị bên ngoài
Do vậy mình đam mê
Vì nó lôi cuốn của mình
Nó làm cho mình hành cái tâm
Bất mỉnh, bất mạng, bất tội
Thế thì cái vị của mình ăn đó
Nó thành thành vị tầng
Còn như Đức Phật thì là
Ai cũng có gì họ dùng cái này
Không hề có cái kem khe
Do vậy mà làm chú được
Việc căn
Làm chú được vị tầng
Cho nên Phật gọi là tẩm phát vương
Xúc
Vì là cái xúc
Xúc thì ai cũng biết rồi
Mình thì là mình ăn
Ở chỗ tổ đối là tốt đẹp
Mà thậm chí phải êm ấm
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Cho nên là không có cái xúc tầng đối với
Đức …
Do vậy cho nên gọi là Phật Pháp Vương là
vua …
Còn như cái Pháp tầng đối với yến căng của
Phật …
Thân vô thất, khẩu vô thất, ý vô thất, vô
dự …
Vô dự tưởng nha, tức là không có cái tưởng
nào …
Vô bất định tâm, không có lúc nào rời định
Vô bất kỳ nghĩa sản, lúc nào cũng lỏng
rang, …
Rồi thì, thân, khẩu, ý đều là thanh tịnh
hết
Hoặc có 18 cái pháp bất cập
Do vậy cho nên là, Ngài làm chủ ý căng,
Ngài …
Nghĩa là đối với sách Sơn Đơn Vị Xuất Pháp
hoàn …
Vì vậy mà Đức Phật đưa công minh là đấng
Pháp …
Vua của các Pháp là đối với các Pháp hoàn
toàn …
Đấy cái chữ Pháp dương là vậy.
Cho nên chúng ta đây nè
Những người tu hành này
Lẽ ra chúng ta đây nè
Là con của Đức Pháp Quân
Văn Thù Sư Lợi Pháp Quân Tử
Ông Văn Thù Sư Lợi
Là con của Đức Pháp Quân
Thì chúng ta là mỗi người đây
Cũng là con của Đức Pháp Quân
Hết đây
Là trưởng nam của Đức Pháp Quân này
Mà cha của ta là vua của Đức Pháp
Thì tăng đi để tử mặt
Rồi tôi ruột trưởng nam của Phật, trưởng
nữ …
Cho nên những người nào mà quay về nương
tựa …
Ví dụ như mấy sách thanh thương, mấy chức
thật …
Cái chữ đó nó khó dạy ra.
Cho nên, nếu mà mình để sách mà nó thành
ra …
Phàm hưu nhìn đâu là não khổ lắm.
Phàm hưu nhìn đâu là thành cành hết á.
Nhìn sách nào cũng thành cành được hết.
Ví dụ như đi ra đường, mình nhìn bao nhiêu
cảnh …
Cảnh nào cũng có thể sinh ra phiền não,
sinh …
Có cái nó sinh ra dục dọng, thành ra sắc
trầm.
Chứ không phải là sắc là trầm, là niếm ôm.
Đó là tôi nói tiếng Pháp quân đó.
Pháp quân Vô Thượng Tôn Phật là viên ngọc
quý …
Vô hưởng, cao quý vô hưởng vì Ngài là Bậc
Pháp …
Chứ không phải không nghệ quyền, quyền thế
lập …
Quý là quý cái đó, quý cái vua của các
Pháp.
Mọi người Hoàng Hương không ai làm chú
được …
không ai làm chú được lục canh, không ai
Mà Đức Phật là người làm được việc đó.
Cho nên gọi là cao quý vô thượng
Trong Đạo Phật cái chữ mà cao quý vô
thượng …
Thường thường ở thế gian người ta gọi là
hẳn …
Cao quý mực nhất
Hay là hơn mực nhất nữa người ta gọi là
thôn …
Cũng đều không gọi là cao quý, cái chữ đó
không …
Chữ của Đạo Phật mới là hay
Vô thượng xong là cao quý vô thượng
Cũng như cái bài táng
Đó là táng khai kinh
Cái bài kệ khai kinh
Bài táng kệ khai kinh là vô thượng, thẩm
thâm, …
Cái giáo pháp của Đạo Phật là
Là thuộc về cái pháp thẩm thâm, vi diệu,
mầu …
Cho nên là nghe học Phật Pháp thì phải
dùng …
phải có cái sức trình tấn, phải có cái tự
nguyên …
mới thấy được cái màu nhịn thậm thân vô
thận.
Ví dụ như mình tổng pháp dân vô thử con
thì …
Vô thận là không có cái gì trên lập nữa.
Đây là các vị mà ngồi ra hàng đầu này đây,
mình …
Hay là thổn hãn hay thứ gì, thổn hãn như
vậy …
Nếu mà có vài ba đứa biết thì nên vô chỗ
nào …
xuyên sát cái bàn này, không còn ai đứng
trước …
Cho nên là tôi đi coi hát, có lần đó hồi
mới …
Tôi ngồi tôi nghiện, tới đọc hát tôi cười.
Tôi ngồi, tôi mời mình ngồi hãn nhất là
cái …
Khách quý ngồi thổn hãn thôi.
Cơ rỗ mình thọ nạn là rộn với thọ lát nữa
thì …
Nó chạy 4, 5 đứa, 7 đứa, lấp, lấp, lấp,
lấp, …
Thế thì là mình hẳn nít cũng chưa phải là
ngon …
mà thọ nạn là mình ngồi chút chút rồi mà
nó …
Có có thùng xu mà nó chạy lửng lửng lửng
lửng …
Thì nó mới là Vua Thượng rồi.
Cho nên tôi ngồi và tôi áp,
mà tôi phát hiện là cái chữ Vua Thượng là
bọn …
Chứ còn mình ngồi kích quý đó,
mà ngồi Thượng Hạn đó,
Thượng Hạn nó còn có nó trước mình được
nữa.
Đấy, chữ Vua Thượng là vậy.
Cho nên là cái chữ ở trong là Phật là phải
Vua …
Hoặc là Vô Thượng Sử, Pháp Vương Vô Thượng
Tôn, …
Bây giờ cái câu thứ hai, tôi nói như vậy
là …
Mà mục đích của mình tu
Dù là tam vô lòng học
Dù là học giới, học định, học vệ
Mà các vị mà không tu tập về
Cái hạnh của
Đấng Pháp Vương
Thì coi như chúng ta
Tu không có trúng đâu
Nếu mà khi mà mắt, tay, mũi, lửa
Thân ý của chúng ta mà nhìn sắc
Thân ơn, nhìn xuất pháp
Và nó thành ra trăng
Là chúng ta tu hành
Còn non sẹo
Còn giỡn
Cho nên đây nè
Tôi nói đây nè
Tổ này không biết tổ nào
Trong lục tổ tôi quên rồi
Câu à
Dù thủ nhất thừa
Vẫn ố lục
Trần lục trần mất ố
Mới hoàng đồng tranh giác
Các vị mà khi mà
Một câu mà thành tựu được cái não nhất
thừa
Là đừng bao giờ
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Cho nên là người nào mà muốn đi lên cái
Đạo …
Nếu các vị thấy Lục Tành là Gia Tành, là
Gia …
Lục Tành mà không có ghế, không có bó,
không …
đây
thế thì là
để cho nó
rồi bây giờ
tôi nói tới câu thứ hai nè
Pháp Như Thừa Thượng
tôi không bao giờ vô
luôn Pháp
vì Ngọc Quý thứ nhất
là quý vô cùng
tức là Đức Phật
trong ba cõi
không có ai mà có thể
có thể đem để mà so sánh, để mà tỷ lệ gì
được …
Nó không phải là cái đối tượng để so sánh,
để …
Pháp quân là người thật, không có ai,
không …
Viên ngọc mà thật quý của người ta thì
phải …
Cho nên có hồng bi bằng xi măng hay là cục
đất …
Như Ý Bảo Châu vô giá của người ta thì làm
sao …
Cho nên là Tam giới vô luân khắp
Những người ở trong Tam giới không ai có
thể …
Không phải là đối tượng để đối thoại, để
đàm …
Vì sao vậy?
Vì Ngài là Vua của các Pháp, đối với các
Pháp …
Còn tam giới vô luận thất, tam giới là
những …
Tam giới là ở đâu? Ở đâu là tam giới? Ai
là …
Lưu ý cái chỗ này
Chúng ta
Tất cả mọi người đều
Ninh nhìn rằng là chúng ta
Ngồi như vậy là
Ngồi như khô chứ
Ngồi như cạn chứ
Ngồi như mò
Nhưng mà không phải vậy
Cái người
Nhưng mà con mắt của người đàn đạo
Thấy bằng cái thấy của người chứng đạo đạp
đạo
Có giải thống giác ngộ
Thì người ta nhìn người ta thấy là
Chúng ta đang ngồi ở dưới sông
Đang lặng hộp dưới sông
Đang lặng hộp dưới biển
Sông mê biển đại
Cái này nghe đau lắm
Mà phải nghe cơ kỳ luật
Mà phải tư duy thường, tư duy ơn
Chứ phải thấy như vậy mới được
Hãy thấy mình là cái người ngang lặng hộp
ở …
Rồi cô mắt của mình mở cho cháu vậy nè, có
người …
Mà thì Phật không hề thấy
Thấy sự vật kiện tượng bằng
Mơ mơ mơ mơ
Mơ mơ mạng mạng
Tôi dẫn đến thế này
Cúc lâm toàn tổ là quyền quát
Quyền quang tôn giả
Phật thì nó
Ngài ở trên
Cái rừng
Cái rừng Chí Ninh bây giờ
Công sông
Dùng đó để hồi ngày trước
Cách đây là mấy trăm năm
Núi và rừng cô tịch
Tô trên đó
Trong một cái an thanh
Trong rừng thông
Cô tịch
Bên suối trải góc cấp
Thì hôm nọ
Ngài nằm ngủ
Trong một cái an thanh
Muốn giấc ngủ ngon lành
Thì sau lúc đó thì trời mưa
Trời mưa
Mưa cũng ngon lành
Rồi tảnh mưa
Tảnh mưa thì
Thì tổ quyền quang thức dậy
Thức dậy
Ngó nhìn qua
Khắp cả núi rừng
Nhìn
Lộng xa cả trần cảnh
Thì lúc bây giờ là tích cảnh mà làm một
bài …
Vũ quá
Trân khê tỉnh
Thông lâm nhất thủy lương
Hãng quang
Trần thế giới
Hai nhãn túy ma ma
Có nghĩa là sau một cơn mưa
Núi rừng rất là cô tịch, mắm dẻ dịch,
thanh …
Và ngày ngủ một giấc ngủ rất ngon
Ở trong một cái rừng thông mắt thật là mát
mẻ
Tôi về đây chậm, đánh giấc nồng, thức dậy
Mở mắt mà nhìn khắp
Trần cảnh, nhìn khắp
Không ra nhìn khắp cả thế gian, cả nhân
gian
Thì kể ra con mắt của mình mở đàng hoàng
Mà thực ra mình không có thấy rõ
Trần cảnh gì hết
Mà thấy như là cái người xa rượu
Thấy nó mờ mờ
Nó mơ mơ màng màng
Chứ không có thấy được sự thật
Cái đó là tự nói
Tự ngộ tự tỉnh mà tự nói
Mà cái người mà biết tự ngộ tự tỉnh
Tự nói như vậy đó là
Ta mới biết con đường để người ta thấy nào
Ta nhìn cho nó rõ được cái sự thật
Chứ còn con mắt của mình mở bình thường
vậy
Mà mình tưởng là mình thấy thật
Không thấy
Mình không có thấy thật
Cây nhãn tí mang mang
Mắt mở rất là đàng hoàng
Tính táo ra
Mà mình phải không thấy thật
Tổ như là mình đang ngồi
Đối với mình
Tổ như là mình ngồi
Đang ngồi trong mê
Qua cái bài
Mà mình đọc tổng hành ngày
Hành ngày mà tổ tổ tương trường
Nhắc nhở mình là ái hà
Chúng ta đang ở trong ái hà thiên chức
lãng …
Vì nỗi trăng là cái biển khổ muôn trùng,
là …
Vì vậy cho nên người nào mà muốn khỏi cái
khổ …
Tức là phải niệm phật, niệm phật để mà ra
khỏi …
Trên sức lạc, ra khỏi cái sông ái, sâu
ngàn …
Vì vậy là đối với con mắt của cái người
đàn …
Mà tự mình bây giờ mình học tính pháp,
mình …
Còn con mắt của mình mặc vô là mở về
Chứ thật là mình không thấy chuyện đó
Thấy như người xin rượu vậy đó
Thấy mà mờ lại
Phải nhớ như vậy mà học
Cứ đừng đổ mình ngồi trên khu
Đừng tưởng mình mở mắt về là mình không đu
Mở mắt về là đu đấy
Cho nên á
Tâm giới vô lũng tất là trong tâm giới
không …
Thật là cái người
Thật sự là cái người thấy chân lý
Nghe chân lý và nói được chân lý
Còn mình là cái người mở mắt dậy
Mà không thấy được chân lý
Lỗ tay dậy là không có biết gì hết
Mà không nghe được chân lý
Cái miệng thì nói cả ngày rồi đó
Nói hoang hoang nói sao sao bất kỳ vậy
Mà không hề nói được chân lý
Thế thì có mắt là như đuôi
Mà có tay như đuôi
Mà có miệng như căm là
Ý là vậy đó
Vô thường mà mình tưởng là thường
Có đời này là thế gian vô thường, quốc độ,
nguyên …
Mà mình tưởng là thường
Cho nên mình phải ứng cử tổng thống
Mình phải ứng cử đủ đứa ứng cử
Mình phải làm quang, làm quyền
Rồi mình phải gây tạo ra sự nghiệp
Mình gây dựng sự nghiệp để cho
Có tên tuổi được những đời
Hoặc là sống cái nhà
Chết nó có cái mồ
Thế là mình tưởng là hoàn toàn là nó
thường
Ở bờ nó chất
Cho nên là mình đủ thứ đau khổ chỉ vì là
mình …
Mà mình quên rằng là thế gian vô thường,
quốc …
Do vậy cho nên là con mắt mình thấy mà
mình …
Lỗ tai mình tuy không biết mà mình không
nghe …
Vì vậy mà mình phải chịu khổ
Trong cái kia, cái kia dục về tài, dục về
sắc, …
Dục về là đam mê
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
là vậy đó, mở mắt mà giống như không thấy
đường
nhìn thì thấy đó
với người thường người ta cho là thấy đó
mà cái thấy đó là cái thấy không
có thấy được chân lý
cái gian vô thường mà mình nói được
nói miệng đây nè, mà cái lỗ ta kế bên đây
nè
mà không nhìn
thấy được chưa?
nếu nghe thì ai đi ứng cử làm cái gì?
nếu nghe sự mật người vô thường
như là pháp vô thường, như xanh như quyến
thì ai đi đây gây dựng sự nghiệp
là danh dọng địa dị quyền lệ để làm
mà chúng ta còn chạy theo cái đó
Có nghĩa là miệng nó vô rồi, cái tay kế
bên …
Để ứng cử thức này, để ứng cử thức đó
Quy quyền thế lực
Tại sao là
Chúng ta đang ở
Ở sông mê biển ái mà chúng ta không thấy
Vì vậy cho nên là chúng ta đang ở trong
tàm …
Là phản khánh với được
Còn tạm giới đây là người
Chúng ta đang ở trong tạm giới đây này nha
Tạm giới là cái chỗ của chúng ta
Cũng như tôi nói hồi nãy
Mình ngồi đây
Mình tưởng mình ngồi trên khuôn
Mình ngồi dưới ướt
Mình ngồi dưới sông
Mình lặng lặng sông của biển
Mình mở mắt
Mình nhìn trành phé
Mình tưởng mình thấy thiệt
Khi nào tưởng là mình không thấy thiệt
Bây giờ đây là tạm giới
Kéo qua cái chữ tạm giới đó là
Mình đang ngồi đây
Mình tưởng đâu là mình ngồi đây là cái cõi
này …
Thì thật là mình đang nằm ở trong cõi dục
đây
Cho nên cõi dục tan giới vô, vô lên đất
Mình đừng có tưởng cõi dục là ở đâu, xa
xôi, …
Nó tan giới ở đâu, không có
Nó ngay cái chỗ chúng ta ngồi đây
Nếu người nào mà còn tham dục về tài, tham
dục …
Mà nếu ở trong con dục vậy thì tất nhiên
là …
Mình bị dục vọng mà nó lôi cuốn, mà nó
nhận …
Thì làm sao mà là cái đối tượng để mà so
sánh …
Đó, tôi nói bây giờ ở đây nè, trong 3 ngày
này …
tâm vô lòng nè, bây giờ tôi nói vấn đề là
tâm …
Đức Phật làm gì để được gọi là Đức Phật,
Đức …
Đức Phật phải làm gì để được gọi là tâm
giới …
Thế liền là chúng ta đang ở trong phạm
Do vậy cho nên là chúng ta phải khắc phục
cái …
Hồi xưa là mỗi mùa ăn cư kết hạ là các
Phật …
Được đều á, nếu vì là cái mùa an cư của
mình, …
Còn mà không á, thì an cư thì hơi cực á.
Lẽ ra cái chùa này thì tôi thấy trịnh tâm
là …
Mà đây làm tới cả hai năm mấy rồi, làm quá
phải, …
Thành ra nằm nghỉ ngơi chỗ ở rồi,
trang trúc như vậy là cực lắm đó.
Mà cực cái thân á,
mà mình bồi dưỡng được cái tâm á,
thì nó không lỗ.
Còn nếu như mà cái thân mà nó cực á,
nằm ngủ trật trội vậy đó,
ăn, ở cũng không phải là thoải mái gì lắm.
Mà cái tâm mình không có thêm được cái gì,
cái đội mình không có gì thêm á,
là mình lỗ đó.
Phải làm sao cho hết lỗ, nhưng mà không
phải …
Thế thì là, ngay ở trong cái mùa hè này,
nếu …
tiết phầu chánh Pháp, học chánh Pháp, hành
chánh …
tu tâm vô lạo, các vị có phải ra khỏi võ
dục.
Sức vị toàn giới ha, bắt đầu ra khỏi võ
dục …
Tức là khắc phục về cái ý niệm dục về tài,
về …
Chúng ta làm thế nào mà hạn chế tối đa cho
tới, …
Thì chúng ta thành công rất lớn đó nha.
Đó là cái tiêu chuẩn mà chúng ta phải làm
đó.
Nhưng mà chúng ta phải nói như vậy, nguyên
tắc …
Nhưng mà mình phải phấn đấu khắc phục từ
từ, …
cho tôi nghĩ rằng là không phải bắt buộc
mỗi …
Thì cái đó ít có lắm.
Có nhưng mà cái đó được.
Những cái bực của mình thuận xí, nhất
quyết, …
Trung hạ đa văn, đa bất tính, đáng tự,
hoài …
Mực thượng sĩ tôi gọi là nhất quyết, nhất
thiết …
Đó là hạng đại thừa, thượng sĩ, tối lợi
canh.
Tại việc kiến hoặc tư hoặc, việc trần ra
hoặc, …
Đó là mực thượng sĩ nhất quyết, đó là
những …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Thực tế mình sẽ dựng ra được khóa dục.
Còn mang không thì mình ở trong khóa dục
thì …
đối với đấng pháp dường. Không thể đem cái
đội …
tỷ lệ với một đấng pháp dường đâu. Cái thứ
hai …
tác giới là cái gì?
Tôi nhắc lại, chúng ta ngồi đây
chúng ta là người khóa dục. Cũng trong cái
nhóm …
Người mà xúc tầng, người ta tiếp nhận ra
chính …
Mà cái đối tượng đó là tài sản, danh thực,
đối …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Nhà có vẻ là không được gọn ghẽ ha, bề bộn
không, …
Các vị có quyền họ dùng vì nó là vật chất.
Cái vật chất là cái tiện ni, cái phương
tiện …
Các Phật Thích Ca siêu kia cũng sử dụng
vật …
Mỗi ngày phải có cái bình bát, phải bưng
cái …
Về phải có cái tọa tụ để trải ra mà ngồi.
Và lẽ tất nhiên là phải lựa cái chỗ lá cây
nhiều …
Chứ không thể trải cho đá nhọn mà ngồi
được
Thế thì là dù là cái chỗ mà lá cây êm hay
là …
Ở đây bây giờ á, cái điều kiện ngày nay á,
các …
Ta ủng hộ Thúy Chủ ta phát tâm ta cúng
dường …
Cái cụ sứ, cái ngôi tao bảo
Thì chư tăng, bậc tử
Là chư tăng
Đi có quyền họ dùng cái đó
Cái đó là vật chất
Cái đó là sắc giới
Họ bao đời chư tăng đường
Dựa trên sắc giới mà thành tựu
Nhưng chư tăng tự nhiên chư tăng
Chư tăng không phải rời sắc giới được
Tức là dựa vào vật chất
Từ cái thế giới vật chất
Mà tiến lên
Những người chứng nhận đạo quả tu Đà
Hoàng, …
Cũng từ nên cái hội dụng vật chất để mà đi
tu …
Chứ không phải là bỏ cái quả đời vật chất
Mà tìm một cái cánh giới nào, siêu hình,
nguyên …
Do vậy cho nên vật chất các người có quyền
hội …
Với cái điều kiện là hội dụng mà không đam
mê, …
không vì nó mà
sanh ra mừng, giận, thương, sợ
yêu, ghét, muốn
không vì nó mà sanh ra bị thử
là thị thi
thì các vị có quyền hợp dụng dịch chất
nhiều là làm đẹp hơn cái phố đà này
các vị cũng có quyền hợp dụng
còn hợp dụng với một tâm hồn
là các vị sao rồi
giới định về, sao rồi
giải thoát, giải thoát thị kiến, sao rồi
là
là bác tính đạo
là lục động vạn hành trên con đường tôn
hành
thế thì các chị có quyền khỏi rồi
thế thì cái hoàn cảnh mình ở đó
là bậc trận, là sắc, là cõi sắc
tôi nhắc mạnh
rất rõ ha
tất cả bao đời hiền thánh và
tư vật Bồ Tát đều dựa trên
cái cõi sắc mà tiết lên
chứ không có rời cái cõi sắc
chứ có điều nếu mà sắc
mà chúng ta mà nghĩ bố là
chúng ta nghĩ bố mà lưu hiếp
Thì cái sắc đó nó thành ra sắc trần
Rồi nếu mà cái tâm hồn của chúng ta
Mà là khắc phục và thanh tịnh
Sao lè được ngủ vô quang
Thì cái sắc đó không hề có tội lỗi gì
Sắc đó không phải là thành ra sắc trần nữa
Thanh thân vị sức cũng không phải là thành
ra …
Mà nó là cái tự tính của nó vẫn là thanh
tịnh
Cho nên các vị có quyền hỏi
Có sắc
Từ cái địa vị, cái hoàn cảnh, cái môi
trường …
Đó, đó là cõi, cõi, cõi sắc đó. Còn cõi vô
sắc …
đừng có gởi đóng tâm hồn ở nơi cái cỏ siêu
hình …
mà các vị phải tự tin ở nơi mình
gọi là tự tin, tự tin là cái lời tránh
pháp …
gọi là tính tha
các vị phải tự tin là cái nhân làm thiền
của …
cái nhân giải thống giác ngộ của mình
mình sẽ có cái quả giải thống giác ngộ
tức là tính tự, tính tha, tính nhân, tính
quả …
các vị phải tin để xử lý là mình làm những
cái …
mà hàng ngày như thế này
Không có cái gì gọi là
Là làm cho Phật, cho Bồ Tát, cho Bồ Đề
Cho thiết bàn gì hết
Vậy mà mình sẽ có được
Cái Bồ Đề, cái thiết bàn
Để mình thỏa dụng nó
Vì nó là nhân, là quả mà
Đó, cái tinh như vậy
Thế là
Tinh đây là
Tinh tự, tinh tha, tinh nhân, tinh quả
Tinh sự, tinh lý, tinh chất
Gạt bỏ cái mê tinh gì đó
Mê tinh gì đó là không được đó
là vô sắc giới đó
lâm vào đó là coi như cuộc đời tàn rồi đó
tôi nói ví dụ cụ thể
tôi nói ví dụ như bây giờ đây nè
ở trong chùa mình nè
mà nếu mà ai mà đặt cho tôi làm lầu kho
để mà đốt xuống giường nha
mà các vị làm cái đó là các vị
coi như là các vị là người vô sắc giới rồi
ở trong vô sắc giới đó
con người của Đạo Phật của chúng ta
là những việc không bao giờ mất
ở xuống giường giường địa phủ
cái cõi đó ở đâu
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
là xích xe hông ra thì xích xe hông ra thì
người …
Làm cái đôi giày thì là cái đôi giày bằng
cái …
Mà cái bộ chân dài như vậy, bằng quần áo
như …
Thấy quá rõ mà
Làm bẫy vô cùng vô tỉnh mà
Vậy mà làm được rồi
Bằng quần áo đó, đi đôi giày đó
Sử dụng ra vô thêm đi đó là không bao giờ
vô …
Mà vô nhà đó được thì là quần áo bỏ, xeo
đa …
Với lại nữa, cái con người của mình mà nếu
mà …
Tinh như vậy là gọi là các người đã diên
mình …
Các vị không bao giờ có được cái gì thành
tựu …
Đó.
Cho nên là người địa tư hoặc là phải xa
liền …
Gọi là dục ra dục giới.
Xa liền là bỏ chất, đừng đam mê, đừng lưu
lím, …
mà vẫn thọ dụng để mà tiến lên với định vệ
diễn …
lấy cái mật chất đó, tỏa chất đó mà làm
cho …
Hoàn toàn thiệt đối, cấm, tâm ra nơi sưu
hình, …
Quỳ vật, dĩnh bất quỳ thiên thần, quỳ vật,
dĩnh …
Quỳ vật, dĩnh bất quỳ, tổng hữu ác đảng,
mình …
Đối với vậy đó, thì mình mới có thể hy
vọng …
Còn bằng không, là chúng ta ở trong tạm
giới …
Tạm giới vừa luôn
Nếu chúng ta còn ở trong tạm giới
Thì không có thể mà làm cái đối toàn để so
sánh …
Trong khi đó, cha lành của chúng ta
Thiên lương như bà sư cấm sân chư thị phụ
Đức Phật là cha lành của chúng ta
Cha lành của đất la
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Hãy subscribe cho kênh La La School Để