Chứng Đạo Ca Trực chỉ Đề Cương
Giáo án cao đẳng Phật học
Nguyên tác huyền giác thiền sư
Biên dịch từ thông thiền sư
Tiểu dẫn
Chứng đạo ca là tác phẩm thi ca, được viết
ra …
Tác phẩm có 56 thi ca, gồm 280, 8 câu.
Mỗi thi ca là một ngọn đèn pha cực mạnh,
quét …
Mỗi câu là một làn gió nhẹ, vừa mát mẻ,
vừa …
Tư tưởng ở nội dung, ngữ ngôn văn tự, qua
hình …
Do vậy tác phẩm có cái nhan đề chứng đạo
ca, …
Tác giả chứng đạo ca là huyền giác thiền
sư.
Sử sách Phật giáo Trung Hoa không nói
nhiều …
Quê của Sư ở huyện Vĩnh Gia, Sư thuộc Châu
Âu, …
Sư xuất ra vào tuổi ấu niên, tư chất thông
minh, …
Những kinh điển thuộc hệ tư tưởng liễu
nghĩa …
Sư vận dụng một cách vô cùng thông minh,
tài …
Bỉ nhân tôi là một hậu học, cô lậu quả
văn, …
Khi đọc, tôi cảm nghe như thân tâm bay
bỏng …
Tâm đắc sâu đậm, sung sướng tràn dâng, tôi
phấn …
Thị lực yếu, tôi vẫn quyết trí dịch tác
phẩm …
Rồi sau đó viết phần trực chỉ để bình
thêm.
Chứng Đạo Ca là một tác phẩm văn học của
Phật …
Chứng Đạo Ca là một giáo ám, tôi soạn để
giảng …
Chứng đạo ca là tiếng sấm long trời để
đánh …
Chứng đạo ca là ngọn bước thiêng bất diệt
dành …
Viết tại Thao Hối Am, ngày dầm tháng 7,
năm …
Một nghìn chín trăm chín mươi bảy, hai
ngàn …
Thi ca một
Cái thấy của người chứng đạo
Phiên âm
Tam đọc Thủy Bào Hư Xuất Một
Dịch nghĩa
Ai có biết, bậc tuyệt học vô vi nhàn đạo,
vọng …
Tánh của vô minh và Phật tánh không hai,
Phật …
Thân ảo hóa với pháp thân cũng vậy, ảo hóa
thân …
Biển pháp thân vĩ bản thể vô cùng, thân ảo
hóa, …
Nhận thức rõ hai thân pháp hóa.
Chợt tỉnh ra rằng, vạn pháp, dai không?
Tánh …
Thân ngũ quần chỉ là phù vân tụ tán, hợp
rồi …
Gọi tam độc thực tánh không hề độc, dí như
bọt …
Trực chỉ
Đi con đường đạo, thường phải qua ba giai
đoạn, …
Đến giai đoạn chứng đạo, được gọi là con
người …
Người nhàn đạo là người đã vượt qua giai
đoạn …
Vì vậy, người chứng đạo còn được gọi là
người …
Cái thấy của người chứng đạo không thấy
qua …
Về cái thấy, giáo lý đạo Phật dạy có năm
cách …
Cái thấy qua nhục nhãn
Của hàng tiểu thừa thanh văn, duyên giác,
cái …
Người chứng đạo nhìn thấy thấu triệt bản
chất …
Nói cách khác, người chứng đạo nhìn hiện
tượng …
Họ biết rất kỹ rằng cái tướng thực của vạn
pháp …
Tất cả chỉ là duyên xanh, mà duyên xanh
thì …
Qua cách thấy của con người chứng đạo,
vọng …
Biết nó vọng, thì mình đã không vọng.
Không …
Nước trong, trăng hiện, mây tan, trời
hiện, …
Trăng vốn sẵn có trong lúc nước ao hồ vẩn
đục, …
Giác là Phật, mê là tục tử, phàm phu.
Không trừ vọng tưởng, chẳng cầu chân.
Thật tánh của vô minh là Phật tánh.
Kinh điển Phật thường đề cập tam thân của
con …
Pháp thân là cái bản thể châu biến về thời
gian …
Từ pháp thân đó, duyên xanh ra các hiện
tượng …
Ảo hóa thân là một hiện tượng trong vô vàn
hiện …
Vì thế cho nên, ảo hóa thân không ngoài
pháp …
Ảo hóa thân và pháp thân không phải là, mà
không …
Đó là chân lý, bất ức, bất ly, trung đạo.
Bảo rằng, lưu, ngũ, chung, ché, không phải
đất.
Đúng.
Nhưng không đúng trọn vẹn.
Bảo rằng, lưu, ngũ, chung, ché, là đất.
Đúng.
Nhưng cũng không đúng trọn vẹn, mà phải
hiểu …
Đất không phải là lưu, hũ, chum, ché,
nhưng …
Người biết học đạo, hành đạo theo tránh
pháp, …
Thân ảo hóa và pháp thân bất tức mà bất
ly, …
Ảo hóa không thân, tức pháp thân, nhận rõ
và …
Bấy giờ trợt tỉnh và thấy rằng tất cả hiện
tượng …
Chỉ do nhân duyên không đồng mà có sự sai
khác, …
Pháp thân giác liễu vô nhất vật
Vô nhất vật là do người chứng đạo sử dụng
tuệ …
Từ nhận thức đó, người chứng đạo thấy rằng
duyên …
Cùng có chung một bản nguyên, một cội
nguồn …
Ngũ quần phù hư, không khứ lai, tam độc
thủy …
Dưới con mắt của người chứng đạo, thân con
người …
Vì duyên sanh cho nên, thân của Phạm Nhân
hay …
Vì là phù hư, cho nên nó sanh diệt, khứ
lai, …
Cái điểm yêu việt khác hơn người của con
người …
Nhưng nó không bao giờ mất, mà nó vĩnh
kiểu …
Dưới cái nhìn của người chứng đạo, vấn đề,
xanh …
Tham, Sân, Si, nhà Phật gọi chúng là tam
độc, …
Nhưng bình tâm mà nói, vận dụng tuệ nhãn
mà …
3. Tam độc cũng có thể xuất hiện, khiến
cho …
Thực chất của tam độc là không có chất.
Chúng như những bong bóng nổi chìm, xanh
diệt …
Hiểu rõ chân lý đó, đối với sự tử xanh,
xanh …
Người chứng đạo thấy bằng cái thấy bình
tĩnh, …
Chẳng những thế, người chứng đạo còn thấy
biết …
Thi ca 2
Chứng thật tướng, thấy rõ cõi đời vô
tướng. …
Đấy lẽ thật, đây lời nói thật, nói cho
mình …
Không có ý chi dối gạt phỉnh phờ, được
phép …
Trực chỉ
Người chứng đạo quán triệt thật tướng của
vạn …
Người ta sẽ không còn chất nhân và pháp.
Do diệt bỏ ý niệm chất, mà tâm hồn thanh
thoát …
Vì vậy, cái gọi là nghiệp A-Ti nếu có,
cũng …
Đó là sự thật mà đạo lý có thể chứng minh.
Nghiệp A-Ti nếu có, nó phát nguyên từ ý
niệm …
84.000 trần lao phiền não đều do hai thứ
chất, …
Thấy biết rõ tánh chất vô nhân, vô pháp,
thì …
Người học Phật, tu Phật, không được thề.
Vì thiết tha với chân lý, vì muốn truyền
trao …
Tác giả chứng đạo ca phải thốt ra lời như
cam …
Được phép thệ, dù thề độc cũng xin cam
nhận.
Thi ca ba
Cái thấy của người chứng đạo, sự màu nhiệm
của …
Phiên âm
Đốn rác liễu Như Lai Thiền, lục độ vạn
hạnh …
Rác hậu không không, vô đại thiên.
Dịch nghĩa
Thoát chứng nhập như lai thiền định, vạn
hạnh …
Còn mộng mơ, thấy có sáu nẻo luân hồi, khi
tỉnh …
Trực trị
Người tu hành, đến một lúc nào đó, có thể
trợt …
Như Lai Thiền là thứ thiền chỉ khi nào đến
địa …
Thể nhập Như Lai Thiền đối với vạn pháp
không …
Thể nhập Như Lai Thiền với lục độ không
cần …
Bởi vì Như Lai Thiền là thứ thiền viên mãn
và …
Vậy Như Lai Thiền là thiền như thế nào?
Đáp
Như lai thiền là thiền không cần ngồi, vì
nó …
Như lai thiền không cần định tâm vắng
lặng, …
Như lai thiền là thứ thiền không cần ra
công …
Như lai thiền là kết quả, là thiền rồi tất
cả …
Cho nên tỉnh thức và thể nhập Như Lai
Thiền …
Thành quả của Như Lai Thiền được đúc kết
qua …
1. Thân vô thất
2. Khẩu vô thất
3. Ý vô thất
4. Nhất thiết thân nghiệt
Tùy trí tuệ hành
5. Nhất thiết khẩu nghiệp, tùy trí tuệ
hành
6. Nhất thiết ý nghiệp, tùy trí tuệ hành
7. Trí tuệ chi quá khứ vô ngại
8. Trí tuệ chi hiện tại vô ngại
9. Trí tuệ chi vị lai vô ngại
10. Vô dị tưởng
11. Vô bất định tâm
12. Vô bất chi, chi hỉ xả
13. Dục vô giảm
14. Niệm vô giảm
15. Định vô giảm
16. Tinh tấn vô giảm
Mười bảy, giải thoát vô giảm.
Mười tám, giải thoát chi kiến vô giảm.
Có ngần ấy tiêu chuẩn, thì những đức tốt,
hạnh …
Lục độ vạn hạnh thể trung viên, đối với
con …
Người đệ tử Phật có học Phật thật, có ham
tu …
Mà người ta chỉ quan tâm lục thú ở nội
tâm.
Lục thú ở nội tâm nó trực tiếp tác động,
hoành …
Đó mới là đáng lo sợ.
Không sợ sự luân hồi của lục thú nội tâm,
mà …
Chẳng khác chi, người chưa làm giàu mà sợ
ăn …
Vấn đề Đại Thiên Thế Giới, cõi ta bà, có
hay …
Vấn đề Tây Phương cực lạc, không hay có?
Đó là vấn đề người học Phật, phải quán
triệt …
Y cứ nền giáo lý liễu nghĩa thượng thừa và
sử …
Pháp giới nhất chân không có hai, không có
pháp …
Pháp giới có cùng một bản thể chân như y
nhau
Vì chân cho nên không thể tiêu hoại cho
mất …
Vì như cho nên không tăng bổ cho thêm
nhiều
Vì chân như cho nên mười phương pháp giới
đồng …
Bất xanh, bất diệt, bất cấu, bất tịnh, bất
tăng, …
Qua cái thấy của tuệ nhãn, chỉ nói tuệ
nhãn …
Do nghĩa đó, người chứng đạo thấy rõ ràng,
còn …
Người đệ tử Phật, có tránh niệm, có tư
duy, …
Kinh Hoa Nghiêm Đức Phật dạy, nếu ai muốn
biết …
Do vậy, còn mộng mê, thấy có sáu nẻo luân
hồi, …
Thi ca bốn
Cái thấy của người chứng đạo về tội phước
và …
Phiên âm
Vô tội phước, vô tổn ích, tịch diệt tánh
trung …
Dịch nghĩa
Tội là chi, phước lại là chi, đa mang chi,
hai …
Thiện là chi, ác cũng lại là chi, sợ làm
chi, …
Gương lòng sáng xưa nay ta vốn có, mặc cho
bụi …
Ngày hôm nay có cơ hội lau chùi, sáng soi
thấy, …
Trực chỉ
Nền giáo lý Phật nhằm đào tạo cho con
người …
Cái nhân bản của con người là tối tôn và
hoàn …
Con người hãy phát huy đức tánh vốn có ấy
để …
Người đệ tử Phật không tôn trọng ai khác
ngoài …
Vì vậy, người đệ tử Phật, học Phật, tu
theo …
Như một số người, nhẹ dạ, dễ tin, thường
sợ.
Người theo đạo Phật chỉ sợ nhân quả.
Tâm não của con người là căn cứ địa phát
xuất …
Chứ nghiệp trong đạo Phật chỉ sự hành động
của …
Gieo nghiệp nhân thiện sẽ gặt hái trái
ngon, …
Rêu nghiệp nhân bất thiện cũng sẽ được thu
hoạch, …
Nhân thế nào quả thế ấy, như bóng theo
hình, …
Tạo nghiệp nhân thiện hay ác, sẽ tự nhận
lấy …
Hãy nhận lấy quả khổ, thì người ta cho là
do …
Nếu nhận lấy quả vui, thì người ta cho là
được …
Tội hay phước rõ ràng chỉ là kết quả của
con …
Đúng chân lý mà nói, thì không ai là người
có …
Lập trường bình đẳng của Đạo Phật, biểu
hiện …
Sáng soi thấy, tội, phước, không ai ban,
và …
Thi ca năm
Cái thấy của người chứng đạo về tĩnh tâm,
vô …
Phiên âm
Thùy vô niệm, thùy vô xanh
Nhược thực vô xanh, vô bất xanh
Hoán thủ cơ quan mộc nhân vấn, cầu Phật
thi …
Ai là người thường ước mơ vô niệm, ai là
người …
Vô niệm vô sanh là ước mơ cuồng vọng hảo
huyền, …
Để trách nghiệm xin hỏi ông gô bô, người
mấy? …
Hỏi là hỏi vậy thôi, hỏi tức trả lời. Ai
can …
Thực trị
Chánh niệm nuôi lớn ngũ căn, chánh niệm
phát …
Tu Phật mà mong cầu vô niệm là tu sai.
Vô niệm thì còn ai để biết, để tư duy chân
lý, …
Tu mà cầu được vô sanh cũng là lối tu sai
lạc.
Trên cõi đời, có cái gì không biến chuyển
vận …
Đá gỗ còn không ra ngoài vòng vận động vô
thường, …
Huống hồ là một hữu tình, tối linh ư vạn
vật.
Mong trở thành người vô niệm, cầu được
chứng …
Giả sử cái ngày hiện thực đến, con người
vô …
Con người hữu tình, vốn có chi giác, lại
trở …
Việc làm của người tu hành, tương tự như
việc …
Huấn luyện khỉ
Người huấn luyện khỉ, có tài là thuần hóa
được …
Chứ huấn luyện khỉ làm cho ốc khỉ trở
thành …
Tu hành cần có những giờ phút tĩnh tâm.
Nhưng tĩnh tâm không được hiểu đó là những
phút …
Vô sanh là một ý niệm mà người tu Phật
phải …
Vô sanh đồng nghĩa với đoạn diệt.
Tự mình làm cho mình rớt vào hàng ngũ của
ngoại …
Thi ca sáu
Cái thấy của người chứng đạo, xả ngã, xả
pháp …
Phiên âm
Phóng tứ đại mạc bà chóc, tịch diệt tánh
chung, …
Dịch nghĩa
Thân tứ đại đừng xanh tâm chấp đắm, quay
trở …
Đói thì ăn, khát uống ngại ngùng chi, gọi
là …
Các hành pháp luật vô thường chi phối hết,
tuệ …
Trực chỉ
Qua từ huyễn thân
Ấy thế mà ở đời, không có mấy ai thấy được
tánh …
Trái lại, người ta rất quý trọng nó hơn
bất …
Điều đáng nói là vì nó mà tạo nghiệp bất
thiện.
Trong suốt cuộc đời để phục dịch, vun bồi
cho …
Ý niệm đam mê luyến ái nặng nề về thân,
kinh …
Thân tứ đại đừng xanh tâm chấp mắt, quay
trở …
Đói thì ăn, khát uống ngại ngùng chi, gọi
là …
Phóng tứ đại, con người sẽ nhẹ nhàng, sẽ
có …
Nhận thấy được tánh chất ngã không, thì
pháp …
Chủ thể nhận thức đã là vô thường, vô ngã,
khổ, …
Cho nên người đạt đạo sẽ nhận thấy rõ, chư
hạnh …
Thấy được tánh dai không của vạn pháp,
thấy …
Lúc bấy giờ, ta không cầu thành Phật, Phật
cũng …
Ta là Phật, Phật là ta.
Hãy đăng ký kênh để nhận thêm nhiều video
mới …
Đã đinh ninh, diễn rõ căn nguyên liễu
nghĩa …
Trực chỉ
Quyết định thuyết là lời nói có lập
trường, …
Lý tường của tác giả là tránh pháp liễu
nghĩa …
Lập trường của tác giả là nói thẳng, nói
thật, …
Không nói vút đuôi, không nói để chiếm cảm
tình, …
Học tránh pháp, hành tránh pháp, sống theo
tránh …
Lời nói phải có lập trường, phải phục vụ
cho …
Một chân tăng, theo tác giả chứng đạo ca,
sẵn …
Hoặc sẵn sàng không nói gì hết, bao nhiêu
ngôn …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Nhất lỏa viên quang, sắc phi sắc.
Dịch nghĩa, tâm trong sáng người người ai
cũng …
Chẳng mấy ai biết rõ cái tâm này, nó màu
nhiệm, …
2. Sáu thần dụng, thấy sắc mà phi sắc
3. Một viên quang, rằng không nhưng lại
phi …
4. Nghĩa sắc không màu nhiệm vô cùng,
chứng …
Chú thích
1. Ma-ni-châu, dịch là ngọc như ý. Ngọc
như …
Kinh Phật thường dùng ngọc ma-ni để chỉ
cho …
2. Như Lai Tàng Tánh
Khi con người hồi quang trơn tánh, con
người …
4. Một viên quang.
Như lai viên giác diệu tâm
Tâm tròn sáng, giác ngộ chân lý trọn vẹn
Đến địa vị này, con người chỉ sử dụng Phật
nhãn, …
Bốn thứ nhãn trước không còn tác dụng
Trực chỉ
Con người ai cũng có chân tâm
Tự thể chân tâm vốn trong sáng thanh tịnh,
vắng …
Trong chân tâm không có một gợn phiền não
khổ …
Cũng không có ý niệm ta, người, thương,
ghét, …
Kinh điển Phật thường ví chân tâm ấy như
Ngọc …
Ai cũng sẵn có Ngọc Mani, mà không biết
mình …
Có ngọc như ý, con người sẽ không còn gì
để …
Vì người phát hiện ngọc như ý, sử dụng
ngọc …
Chứng thật tướng vô nhân pháp, sát na diệt
khước, …
Thi ca chín
Cái thấy của người chứng đạo, mối tương
quan …
Phiên âm
Tịnh ngũ nhãn đắc ngũ lực
Duy chứng nãi chi nam khả chắc
Kính lý khán hình kiến vất nam
Thủy trung chóc nguyệt tranh niêm đắc
Dịch nghĩa
Tịnh ngũ nhãn sẽ kéo thêm ngũ lực, chung
môi …
Trực chỉ
Giáo lý Đạo Phật dạy rằng, con người có
khả …
Khả năng và quyền thì mọi người đều có
quyền …
Tuy nhiên, đây là thứ bình đẳng có điều
kiện.
Mọi người phải cùng ở môi trường tu thì
mới …
Tịnh ngũ nhãn là người đạt đến giai đoạn
trứng, …
Thì chỉ có người tự trứng tự biết, người
khác …
Hy vọng gì người khác môi trường bảo họ
hiểu …
Phải cùng đứng trong vườn lan hệ mới cùng
thưởng …
Phải cùng đứng nơi chợ cá ươn mới thấm
thiế …
Vì vậy, tịnh ngũ nhãn, đắc ngũ lực là việc
có …
Bảo người khác phải nghe và phải hiểu về
cảnh …
Khó đến nỗi tác giả chứng đạo ca, ví với
chuyện, …
Ngũ nhãn là năm thứ, mắt, nói cách khác,
năm …
Đó là nhục nhãn, thiên nhãn, sáp nhãn, tuệ
nhãn …
Ngũ nhãn thanh tịnh, con người tự có năm
thứ …
Điều đó nói với ai? Dễ có mấy người biết,
dễ …
Thi ca mười
Cái thấy của người chứng đạo
Những phút giây tự nhủ
Phiên âm
Thường độc hành, thường độc bộ
Đạt giả đồng du, niết bàn lộ
Điệu cổ thần thanh, phong tử cao
Mạo tủy, cốt cang, nhân bất cố
Dịch nghĩa
Cụ xương chơ, thân đét, thịt teo gầy,
không …
Thực trị
Những phút giây tự nhủ của tác giả chứng
đạo …
Thực vậy, tu hành mà không có mục tiêu cho
ý …
Xác định lập trường là việc cần, ý chí
quyết …
Nhưng người tu hành cũng không biến mình
trở …
Lập dị là một thói xấu trong muôn ngàn
thói …
Cho nên lập trường của tác giả có thể cô
đơn, …
Chưa hết, nếu ý chí đó, lập trường đó mà
không …
Tác giả có thể trở thành người lang thang
nơi …
Tác giả bằng lòng với cuộc sống đó.
Không như ý, tôi nguyện làm người cổ lỗ,
sống …
Cuối cùng, tác giả nâng lập trường lên một
cấp …
Dù xương chơ, thân đét, thịt teo gầy,
không …