Nam Mô Bồn Sư Thích Ca
Ngư Ni Phật Nam Mô Bồn Sư Thích Ca
Hãy subscribe cho kênh La La School Để
không …
Cũng tại dãn đường
Chùa Vĩnh Nghiêm
Chúng ta tiếp tục
Sinh hoạt
Như thường lễ
Nhưng mà có
Cái khác thường lễ
Là bữa nay là
Coi như là cái ngày lễ
Cái ngày tất niên của chúng ta
Thì xin
Thông báo đại chúng là
Là bữa hôm nay
Là ta sinh hoạt bữa hôm nay
Rồi là nghỉ
Bốn cái Chủ nhật
Trong bốn cái Chủ nhật đó
Tất nhiên là những cái khoảng thời gian đó
Là chúng ta ăn cái Tết cổ truyền
Của dân tộc
Việt Nam chúng ta
Cho tới
Ngày rằm tháng Giêng là đủ bốn tuần
Nhưng mà
Theo thường lệ thì
Cái tuần
Nghỉ bốn tuần rồi thì sau đó
Cái tuần kế đó
Là ta bắt đầu sinh hoạt trở lại
Tức là khoảng
Tức là qua
Rằm tháng Diên
Tới ngày Chủ Nhật
Ta sinh hoạt trở lại giống như
Phường lệ của các năm
Xin toàn thể đại chúng lưu ý cho
Bữa hôm nay
Chúng tôi định là có
Thỉnh Hòa Thượng Quá Chủ
Vĩnh Nghiêm Hòa Thượng Thanh Kiểm
Giữ Hòa Thượng có hứa với chúng ta
Hôm nay Hòa Thượng có tham dự cái bữa
Bất niên này
Nhưng mà vì hôm nay
Hòa Thượng có cái buổi họp quan trọng
Ở Chùa Giác Minh
Cho nên Hòa Thượng cho biết là
Hòa Thượng không có giữ được
Xin báo đại chúng biết
Ừ
Thế thì là
Chỉ có một việc đó thôi
Giờ chúng ta bắt đầu sinh hoạt
Hôm nay là
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình
nhé.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Cái cách tu thiền
Thái độ người tu thiền là thế đấy
Thì tôi xin nhắc lại
Là ở trong Đạo Phật
Phải nói rằng là
Nó rõ là
Thiền định là một cái
Môn tu
Chính yếu
Của Đạo Phật
Dù là tu tận độ
Tu mật tông
Tu lực tông
Tù Duy Thức Tôn
Tù Hoa Nghiêm Tôn
Tù Pháp Tướng Tôn
Vân vân
Dù là
Khác Tôn
Nhưng mà trong tất cả cái Tôn đó
Đều phải có tu thiền hết
Mà tôi đã ví dụ như
Thiền như là cái tất múi
Của con người trên vũ trụ
Của tất cả các cái bà
Các cái ông
Mà nấu ăn đầu bếp
Người đầu bếp
Người nữ công gia chánh nấu ăn
Mà không có muối là không làm sao nấu ra
cái …
Mà con người trên thế gian này mà không có
muối …
Cho nên muối là cái tích liệu mà phổ biến
cho …
Mà nó rộng
Nói hẹp hơn là trong bản vi của người đầu
bếp
Không có người nào là không có muối
Mà làm ra một món ăn
Do vậy cho nên vấn đề thiền
Chúng ta nghiên cứu kỹ chừng nào
Thì tốt thì mệt
Hành dứt thiền tỏa dứt thiền
Tu thiền tỏa
Đi cũng thiền
Ngồi cũng thiền
Thiền cả đi cả đứng
Lúc cần nằm cũng thiền
Thì cái này nghe nó hơi lạ hơn
Từ trước tới nay mà
Thông thường là các Phật tử nghe là thiền
là …
Nếu một bàn chân mặt để qua chân trái
Hay là chân trái để lên chân mặt
Gọi là bán giả
Mà có một số người
Ta rất tin tưởng
Cái tư thế
Tư thế ngồi
Người ta ngồi được người ta mừng lắm
Điều đó
Cũng có gì là sai trái là tội lỗi gì
Ngồi kiếp giả được
Hai ba tiếng, bốn năm tiếng đồng hồ được
Người ta mừng lắm
Thì cái đó tốt thôi
Bởi vì cái cách ngồi mà hai cái chân
Kiểu mà kiếp già đó
Mà ngồi vững được
Thì cái con người buộc lòng nó không khôn
được
Nó không làm cho mình cập cái lưng được
Mà buộc lòng nó làm cho con người
Phải ngồi thẳng đứng
Mà ngồi thẳng đứng thì nó không quốc hơi
Ở tùy dị
Nó không bị công sưu sống
Cho nên cái ngồi mà kiếp già được
Thì điều rất là tốt
Mà ngồi bán già thì cũng tham thiện
Cũng tốt
Kiếp già thì tốt hơn hết
Đó là cái kiểu ngồi của Phật
Chỉ có cái điều là mình nhớ rằng là
Cái thiền là nó không phải là
Là cái ngồi là
Là thuận sách
Cái ngồi chỉ là cái cách điều thân
Giải sinh về thân
Mà cái quan trọng là
Vấn đề tư duy tu mới là chấm gốc
Cái nghĩa của chữ thiền
Thiền tức là thiền na
Nói cho đủ là thiền na
Dịch là tư duy tu
Ngồi thẳng đứng như tấm bách tường
Để cho mình khỏi bệnh quốc hơi
Khỏi bệnh còm lưng
Khỏi bệnh cục dốc
Là đó là chỉ là mới điều chỉnh
Về cái thân thôi
Mà cái quan trọng của thiền
Cái chính yếu là cái đầu
Cái ốc, cái ý thức
Để mà tư duy
Tư duy cái gì
Mình tư duy cái gì đây
Hay là không tư duy
Đó là vấn đề tôi nhắc tới nhắc lùi
Đại chúng nên để ý cho đó
Không tư duy gì hết
Là không phải rồi
Cái đó là gọi là viết tân định
Hay là viết thọ tổn định
Là kinh điển Phật không khen
Nếu mình có dịch được
Dịch tối đa thì nó bằng
Vô tổn cỡ như là các cái thứ tổn
Gỗ tổn, đất tổn, đá tổn
Sành tổn, đồng tổn
Giá
Chứ chẳng có hơn gì
Các cái thứ tổn
Nhưng mà các thứ tổn đó vẫn là tổn
Chứ chẳng thành được, chẳng chứng đắc được
Cái gì chẳng có giải phóng giấc ngộ gì
được …
Thế thì là không phải là
Bạc dứt tâm tư rồi
Không nên dân dụng bạc dứt tâm tư
Cũng không nên
Để tâm vào
Tưởng tượng một hình ảnh gì đó
Trong đó là có cái thiền gọi là
Xuất hồn
Để đi cảnh này cảnh nọ
Cái đó thì nạo Phật cũng không chấp nhận
Vì cái đó chẳng qua là tưởng tượng mà có
Chứ không có xuất hồn đi đâu được hết
Mà nếu nói về tưởng tượng
Thì ai cũng có tưởng tượng được cái cảnh
Mà theo ý muốn của mình
Nếu mình đam mê cảnh gì đó
Mình tưởng nó ra hết
Cho nên cái đó cũng không phải là chấn
tháp
Cái mà tôi muốn nhắc cho đại chúng
Là bắt đầu là mình đi vào tiểu thừa thiền
Rồi mới đi tới cái chỗ đại thừa thiền
Tiểu thừa thiền á
Là
Cái cách ngồi như nó rồi
Ngồi kiếp già hay bán già là tốt
Mà
Ban đầu thì là
Samatha tức là trí
Trí tức là trận đứng
Kỷ niệm của mình về
Quá khứ
Quá khứ thì nên
Cho nó qua hết không được nhớ
Tương lai
Nó nghĩ ngợi cái gì đó
Hoặc là vui hoặc là buồn
Hoặc là lo lắng hoặc là sợ hãi gì đó
Cũng nên Samatha tức là trận đứng nó đi
Vì quá khứ
Thì đã qua mà tương lai thì chưa tới
Mà nếu mình tốn tượng những cái hạnh phúc
Cũng chưa hẳn đã được
Mình tốn tượng cái điều gì đáng sợ hãi
Thì mình lỗ lao thiệt hồi
Mà sự thật cũng chưa hẳn đã có cái điều sợ
hãi
Vì đó là tương lai mà
Tương lai chưa đến
Còn quá khứ mà mình tiếc nuối
Mình lưu liếc
Mình thương tiếc
Mình nam mê gì đó
Thì chuyện đó cũng đã qua rồi không được
gì
Thế thì bây giờ chỉ còn cái cách là
Sống ngay là hiện tại
An trú cái tâm mình
Ở nơi hiện tại
Samatha
Quá khứ
Và tương lai
Hiện tại thì mình tư duy
Và quán chiếu cái gì
Đây là cái chỗ
Mà mình để ý ra
Quán chiếu cái chân lý vô thường
Phải để tâm cái đó
Gọi là tiểu thừa thiện
Chứ mà nó cần lắm đó
Phải thấy cho rõ
Thật rõ
Bằng cái tư duy
Cái quán chiếu của mình
Là phải thấy cho được
Cái chân lý vô thường
Mà chân lý vô thường
Thì mình thấy
Mình thấy bằng kiểu nào đây
Ví dụ như giờ mình nhận thức vấn đề là đơn
giản …
Ta là ta
Trên ta là cha ta
Trên ta là ông nội ta
Trên ông nội ta là ông cố ta
Ông cố ta gọi là ông sơ của ta
Ông sơ của ta gọi là ông sờ của ta đi
Mà có ai gọi ông sờ chưa không
Không có ai gọi hết
Ông sờ gọi là ông sấm cấm cái gì đó
Nói là nói một hơi cho nó có
Vậy thôi chứ còn sẽ có người nào được kêu
Cái danh thương
Của ông bà mình
Thế thì điều đó
Chứng đoán là cái nghĩa vô thường
Là chân lý rồi
Đâu phải bóng như mà mình có
Mà nó có một cái quá khứ dài như vậy
Ta gọi là cao tầng tổ khảo kỹ thân
Kỹ thân tức là mình
Mà nó cao tầng là mới nói tới ông Sơn
Còn trước ông Sơn có nói là gì
Không còn fan để gọi
Vậy mà ngày nay các vị nó không còn
May lắm là còn cha còn nội là khó có
Còn cha thậm chí có người
Cỡ như tôi vậy là tuổi này
Là không còn cha không còn mẹ
Thế thì biết rằng là
Cái chân lý vô thường là vậy đó
Rồi ai rồi cũng phải sinh này
Cũng phải già cũng phải bệnh thì cũng phải
chết
Cho nên cái chuyện sinh về bệnh chết là
chuyện …
Mình cũng vậy tất cả mọi người cũng vậy
Rồi nhìn tới cái nữa
Nhìn tới cái nữa đây nè
Mồ mã của cha mẹ mình
Ông nội bà nội, ông nội bà ngoại
Ông cố bà cố
Ông sơ bà sơ
Ông sờ, ông sập gì đó
Còn không?
Không ai còn hết
Chỉ còn tay ông cố là giỏi lắm rồi
Còn trước nữa không có
Có nghĩa là mồ mã dù đẹp
Dù mã đất hay là dù mã đá
Dù đẹp cỡ nào
Rồi nó cũng theo thời gian mà nó tiêu hoại
hết
Đó là cái biểu lộ của chân lý vô thường
Rồi nhà cửa sự nghiệp lầu đài
Của vua chúa
Mà theo lịch sử mình học
Cái quá trình phát triển của nhân loại
Nó hàng tẩy tẩy năm
Của những người xưa ngày nay còn để lại
cái …
Không còn gì hết
Điều đó có nghĩa là cái chân lý vô thường
Nó trông hủ hết
Thế như vậy để rồi
Đừng có đam mê, đừng có lương ái
Đừng có vì nó mà tạo ra những cái nghiệp
Bất thiện để rồi đau khổ vì nó
Trong cuộc đời
Mà bất biên hạ muốn
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Phải tư duy
Tôi nhắc lại là
Quá khứ phải bỏ rồi
Phải Samatha rồi
Tương lai là cũng Samatha
Chẳng đứng rồi
Bây giờ còn hiện tại
Phải thấy được cái chân lý vô thường
Bây giờ tới chân lý vô ngã
Là không có một sự vật nào
Từ động vật
Thật ra khoác vật
Không có một sự vật nào
Mà nó tư nó
Để nó tác hành ra nó
Hình thành ra nó
Mà tất cả mọi sự mọi vật
Đều là tương quan
Tương nhân
Nương nhau
Gá nhau, hòa hợp nhau
Mà hình thành
Sau đó Phật gọi là nhân duyên hòa hợp
Thì gọi là có, gọi là xanh
Nhân duyên chi li thì gọi là diệt
Gọi là không
Rồi nhìn cho kỹ bằng
Cái sự tu hành, bằng cái sự thiền định
Quán chiếu tư duy của mình
Coi có phải là vạn pháp là vô ngã hay
không
Danh dọng
Nghĩa vị, tiền tài
Mật chất, sự nghiệp gì đó
Có cái gì được tồn tại
Vĩnh cử bất biết không
Thiên đánh xí tập ký
Xí gấm tập ký rồi mình thấy là không có
Không có cái gì tồn tại
Trường cử bất biến cả
Mà tất cả đều là do
Tương quan qua lại
Giữa sự giật này và sự giật khác
Giữa khí này và khí khác
Thế thì mình nhận thức được cái chân lý là
Vạn pháp là vô ngã
Vô ngã nghĩa là nó không có cái chủ tế
Nó không có cái đơn thùng duy nhất
Một cái món nào để tự nó sinh ra nó
Trong đó kể cả bản thân mình cũng vậy
Cũng không hề có cái gì
Là một cái đơn độc để mà tự mình
Thành ra mình
Mà tương quan toàn nhiên tới khí hậu của
trại …
Của cỏ cây, của hoa lá, của lúa gạo
Của nước mắm, của nước muối, của nước
đường
Của sữa vinh vinh
Mà nó nuôi sống con người
Nếu thiếu những cái duyên đó là con người
không …
Con người khi dinh dưỡng là con người tiêu
diệt …
Thế thì là
Hai cái đệ tài mà
Mà mình tự nhiên về chân lý vô thường
Vô ngạ
Phải thấy được cái đó
Đó
Rồi
Tư duy thêm nữa
Về cái chân lý khổ
Cuộc đời này thật sự
Khổ hay là vui
Xuyên ẩm ra cuộc đời này
Không vui mà cũng không khổ
Không có vui
Mà cũng không có khổ
Mà có vui hay có khổ
Đều là do ở trong tâm mình làm chủ
Cái tâm mình mà nhận thức chân lý
Rõ ràng
Rồi mình sống theo chân lý
Mà mình viến ly những cái dục dọng
Viến ly những cái ý niệm
Về đam mê, về sắc, về tài
Về danh, về lợi
Về bất chấp
Mình suy nghĩ đó mà
Thì con người này đừng nhẹ nhàng
Còn nếu mà đam mê
Về tài, về sắc, về danh, về thật
Thì nó thật là nặng
Mà không hề biết một cái gì khác
Chỉ cần tìm cho có
Tạo cái điều kiện để cho nó có
Cung phụng mình đầy đủ sắc tài danh lợi
Thì suốt đời không thoả mãn
Mà rốt cuộc rồi
Mình không có được gì hết
Không bao lâu ngã đùn ra
Sau cái quy lực vô thường mình chết
Chỉ có hai bàn tay không
À
Thế thì là
Là đời không có phải khổ đâu
Vậy mà nếu mình vô minh
Che lấp và mình tham vọng
Thì thành ra mình sống trong cuộc đời là
khổ
Nhưng mà mình viến lý được
Cái vô minh cái dụng dọng
Thì đời này không khổ
Mà lại có thể có vui
Từ cái vui
Có trần mực
Cho tới cái vui tuyệt đối
Như là Niết Mạng của Đạo Phật
Mình có là Đức Phật
Hàng A-la-hấn có Niết Mạng
Ở trên mặt đất này
Đức Phật có vô thượng Niết Mạng
Điều đó chứng tỏ rằng là
Cuộc đời không phải khổ thôi
Mà có vui đấy chứ
Mà vui là do mình viết từ
Mình xá lìa dục dậm
Rất là thiền là vậy đó
Để mình nhận thức định chân lý khổ
Mà khổ hay là không khổ
Khổ vui là do tầm
Cho nên khi nào mình bực bội
Mình đau khổ đó là các vị quán ngược
Là vô thường vô ngã
Các vị bị khổ thì các vị quán là vô thường
vô …
Thấy được cái chân lý vô thường vô ngã
Rõ rồi là các vị buông bỏ
Cái chấp bắt của mình
Là các vị có vui
Không còn là khổ nữa
Còn cái gọi là
Cái chân giác
Tức là cái thể tính
Mà giác ngộ
Thì theo giáo lý Đạo Phật
Là nó
Trong khắp
Không gian
Nghiệp thời gian
Không chỗ nào
Không có cái chân lý
Trông sáng
Thanh tạnh giác ngộ
Để cung cấp cho mọi người
Chỗ nào cũng có hết
Giống như là
Ánh sáng
Trên mặt đất này
Về băng ngay mà
Chỗ nào cũng có ánh sáng
Để cung cấp cho mọi người
Và cũng có dưỡng khí
Để thở
Để sống
Vậy mà cái người nào
Vì bình hoạn
Vì một cái lý do nào đó
Tự mình không còn thở được
Cái không khí
Trong lành cái dưỡng khí
Thành ra mình chết
Chứ kỳ thật không phải là vì mình chết
Là chỗ đó không có không khí
Mình không thấy được ánh sáng
Tối tâm không phải là vì chỗ đó
Không có ánh sáng mặt trời
Mà tại vì mình
Con mắt mình bệnh
Mắt mình mù
Thế thì là
Chân giác vô công
Cái thể giác nó thanh tịnh
Trông khắp cả mọi phương
Giống như ánh sáng mặt trời
Và không khí vậy
Trong cấp mọi phương
Ai là người không bệnh
Bệnh thường là thở rất là nhẹ nhàng
Quẻ khoanh
Và nhìn trời xanh mây bạc rất đẹp
Trừ ra người đuôi không thấy được trời
xanh …
Không thấy được bông hoa đẹp đẽ
Và người mà bị bệnh hen xuyến
Tự mình làm cho cơ thể mình bệnh rồi
Mình bị bệnh rồi
Thì mình không hưởng được cái tông lành đó
Chứ còn không khí tông lành
Và màu sắc sạc sở
Ánh sáng rực rỡ
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Cần là toàn thân
Và ý cần là cái bộ ốc
Trong đó nó chứa
Tức xám là tinh hoa nhất
Theo khoa học ngày nay
Thế vậy là lục căn của mình
Không có phải là nguyên nhân
Của tội lỗi
Của khổ đau
À phải tư duyên như vậy đó
Thiền ấy
Mà mình mà bị lục căn
Mà cái thấy đó
Làm cho mình đau khổ bực bội
Cái nghe đó
Là mình sai rồi đó
Mình không sống đúng chân lý
Mình không có tư duy đấy
Thế còn cái thấy của mắt
Cái nghe của lỗ tai
Cái ngửi của mũi, cái nếm của lưỡi
Cái súc của thân, cái hiểu biết của ý
Của bộ óc
Không hề có nhiễm ô, không hề là nguyên
nhân
Đau khổ tội lỗi
Cho nên gọi là căng, không có tội lỗi
Không có nguyên nhân tội lỗi, không có
nguyên …
Còn cánh
Cánh là sắc, thanh, thơm
Vị, súc, pháp
Tôi nhắc cho đại chúng nha
Cái chữ đó mà các vị mà thường nói là
Trần là các vị là học
Chưa sâu quá
Sắc, thanh, thơm, vị, súc, pháp
Khi nào mà nói với những người
Mà bị vô minh nó tác động nó hoàn hành rồi
Thì sắc thanh thương vị xuất pháp
Nó thành cái đối tượng nhiễm ô
Cho nên gọi nó là trần
Còn mà thật sự sắc tức là vật chất
Thanh thương vị xuất pháp
Không hề phải là
Không hề là nguyên nhân đau khổ cho ai
Vì vậy cho nên gọi nó là lục cảnh
Chứ không được gọi nó là lục trần
Cho nên cái từ trong kinh
Chiêu ca mát nhã có cái từ là
Do nhãn giới
Tức là nhãn căn giới
Nghĩ căn giới
Tự căn giới
Thiệt căn giới
Thân căn giới
Ý căn giới
Rồi sắc thanh thân vị xuất pháp
Là
Là sắc cảnh giới
Thanh cảnh giới
Thân cảnh giới
Vị cảnh
Xuất cảnh và pháp cảnh giới
Chứ lục căn và lục cảnh
Chứ không
Chưa được gọi là lục cảnh
Nếu nó không có
Không có viền đảo vô minh
Nó tác động nó hoành hành
Trong nội tâm mình thì
Thì sáu căn và sáu cảnh
Không có lỗi gì
Kinh ta gọi là chân giác vô công
Căng tầng hà cựu
Cái tâm giác ngộ
Cái tâm thanh tịnh đó
Nó trùm khắp
Nó không có thiên vị
Nó không có làm nhiễm ô
Không làm nguyên nhân đau khổ cho người
nào
Sáu căn của con người
Và sáu cảnh
Sát thanh ân, quỷ súc, pháp
Không hề có lỗi gì
Đó là cái cách mà
Quán chiếu mình than thiền ha
Do vậy cho nên thiền
Gọi là thiền tọa
Không phải ngồi với tọa
Mà thiền cả đi khi đứng lúc cần nằm
Đại thừa thiền
Ta đi ta cũng quán chiếu như vậy được
Ngồi cũng quán chiếu như vậy
Mà có lúc ta nghĩ nơi ta dân dẫn
Ở ngoài góc cây
Đang giọng ở dưới ánh trăng
Ngồi ở bờ ruộng
Nghe các thứ côn trùng
Nhái bầu của tọa kêu
Đều là ta tự nhiên quán chiếu như vậy được
hết
Thế thì đó là người thiền
Người biết tu thiền
Tại quán chiếu nghĩa là
Là là là là
Vô thường là khổ là vô ngã
Rồi còn một cái nữa
Cái thứ tư
Là phải tập nhìn đời
Phải tập nhìn đời
Cái cuộc đời này á
Tuy là căng cảnh không lỗi gì
Tuy là cái chân giác nó trùm khắp mười
phương
Nhưng mà thật sự người đời
Mà không có tu học
Chánh pháp
Không có
Không có nghiên cứu
Về đạo đức
Không tu học chánh pháp á
Thì thông thường là người ta tạo ra
Những cái nguyên nhân đau khổ
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
hàng lậu rồi hàng xấu hàng giá rồi đó là
nói …
thế giới bây giờ là là là cứ nội chiến
ngoại …
thế giới này ngay nào nếu mình mình nghe
cái …
bình yên hết em không có chứ nào được bình
yên …
Giai đoạn nào đó
Rồi thời gian nào đó
Cái chỗ mà bình yên đó
Nó lại không bình yên
Rồi chỗ không bình yên
Nó lại có thể trở thành bình yên
Cái gì là cái nguyên nhân
Mà đau khổ
Nên là trên cõi đời này
Là không bao giờ chấm dứt được
Do vậy cho nên
Cái người mà gọi là tu thiền
Nên người ta quán chiếu
Là cõi đời là bất tạnh
À vô thường
Khổ vô ngã
Giờ bất tạnh
Phải thấy cho được cái đó
Đó là giai đoạn
Giai đoạn thiền của tiểu thừa
Là phải học tu
Nó có thứ lớp như vậy
Thế thì chân lý vô thường khổ vô ngã và
bất …
Là bắt đầu được thiết pháp là được phần
dạy …
Thấy cho được, cho rõ bằng cách tư duy
quân …
Bây giờ mới nói tới cái đại thừa thiền
Đại thừa thiền là thiền cách nào? Thiền cả
đi …
Dẫu gươm đau vỡ dẫm
Vẫn bình tâm mà phải đọc dược
Cố giữ lòng thanh thản
Hai cái này
Phải học cái điều kiện nào
Phải học cái chỗ mà mở
Đó là cái
Ông khóa cái cửa
Mà không có biết cái chỗ mở của nó
Là không bao giờ người ta làm được cái đó
Dẫu cho gươm đau
Do giấm mà vẫn bình tâm
Dù cho mình bị người ta bỏ độc dược
Mà cố giữ lòng cho thanh thản
Điều đó đâu có dễ làm
Vậy thì cái điều này để nói để chơi ư
Nói khoát lát
Nói cường biểu ư
Không phải đâu
Nó có cái cách của nó
Do vậy cho nên tôi nhắc cho đại chúng
Ta gọi là cái người vào đạo là phải tu
hành
Tu hành có nghĩa là mình phải sửa
Tu có nghĩa là mình phải sửa
Mà hành nên là mình phải thực hành
Gọi là người tu hành
Là phải sửa và phải thực hành
Làm thế nào mà để cho dẫu gươm đau
Dỡ dẫm dẫn bình tâm
Dẫu thải độc dược
Vẫn giữ lòng thanh tráng
Làm sao được cái đó
Được cái đó muốn được cái đó
Là ta phải tư duy quán chiếu như thế này
nè
Cái người mà biết tu thiền
Mà nhận sức bốn cái chân lý
Mà của tiểu thừa như nói rồi đó
Như vừa nói đó
Thấy được cái tính chất vô thường
Vô ngã
Khổ và bất tịnh rồi
Thì cái người
Cái người đệ tử phận này nè
Người ta đã viễn ly về tài
Về sắc, về danh, về thực, về thùy
Người ta không có cạnh tranh với thế gian
nữa …
Qua hoàng thỉnh thoảng mà
Người ta không làm chủ được trong một phút
giây …
Nó còn những cái viện đảo vô minh vi tế
nào …
Mà người ta chưa được thân thoảng trọn vẹn
Chưa có nước bàn trọn vẹn
Nhưng mà lỡ mà nó xảy đến
Những cái ưu tư, những cái buồn phiền
Những cái tham sân suy mạng đó mà nó xảy
đến
Thì người ta
Ta vân dụng cái chân lý vô thường
Khổ vô ngã và bất tịnh này
Ta quá giải nó ngay
Trời là vô thường
Cuộc đời
Sư Phật khiến tưởng là vô thường là vô ngã
Là không khéo
Nó là nguyên nhân của mọi thứ khổ đau
Và cuộc đời đã là bất tịnh như vậy rồi
Thì do vậy cho nên cái người này
Người ta viễn ly
Ta xa lánh
Ta tránh niệm, tránh quán, tránh tự nhiên
Ta xa lánh những cái sự cạnh tranh
Xa lánh sự cạnh tranh
Tài sắc, danh thật, phì
Thì, phi, nhân, hạ, tốt, xấu, thân, sơ
Của thế cục
Do vậy mà cái vấn đề mà gương giao
Dẫu cho gương giao
Dọa dẫm vẫn bình tâm
Nói là nói vậy
Chứ mà cái người người ta viễn ly được rồi
Thì cái nguyên nhân mà để cho gương giao
Dọa dẫm đó không có đâu
Không có đâu
Chứ không phải là giống như là mấy người
Mà gian hồ tứ chiến
Mà đi đâu là cạnh tranh rồi đánh đập đó
Rồi là
Đánh đập rồi
Giết chốc rồi đấu võ
Vậy rồi vẫn bình tâm
Người này là tử người ta đã vấn lý rồi
Cho nên cái chuyện gương giao
Mà võ dẫm
Giả sử có vẫn bình tâm
Nhưng mà kể thật không có đâu
Phải độc dược vẫn
Giữ lòng thanh thản
Ai đó mà bỏ thuốc độc cho mình
Cũng giữ lòng thanh thản
Nhưng mà kỳ thật
Mình có hại ai
Mình có cạnh tranh với ai
Mình có đòi gì quyền lợi
Điều gì gì đâu
Mà người ta bỏ độc dược mình
Nhưng mà giá như thật sự
Vì một lý do nào đó
Mà gương gia dọa dẫm
Một nguyên nhân nào đó
Mà độc dược
Mà tâm bị độc dược
Vẫn bình tâm
Điều này có thể làm được không
Bình thường là không bình tâm được rồi
Không thanh thoảng được rồi
Nhưng mà Đại Thừa Thiền á
Người ta ngoài cái quán chiếu vô thường
Khổ vô ngã và bất tỉnh á
Người ta quán chiếu cái thực tướng
Của dạng Pháp
À
Đốn giác liệu như La Thiền
Lục độ dạng hạnh thể trung gian
Mộng lý minh minh hữu lục thú
Mà giác hậu không không vô đại thiên
Người ta nhìn
Người ta nhìn lục thú không ra gì
Nó nhìn đại cõi đại thiên không ra gì
Đốn giác liễu như la thiền
Thì lục là
Câu là
Chứng thật tướng vô nhân pháp
Sát na diệt khước
A tỷ nghiệp
Cái người mà đại thừa thiền
Người ta quân chứa cái thật tướng của dạng
pháp
Cái này khó rồi này nha
Khó mà đã học rồi
Mà học rồi là mình phải đi chứ
Người đệ tư Phật phải tư duy quân chứa
Từ cái thấy cái tính chất vô thường
Khổ vô ngã bất tịnh
Và đi lần lên đại thượng thiền là phải
Tư nhiên quán chứ thấy được cái thực tướng
của …
Thấy được cái thực tướng của dạng Pháp
Đó là
Cần ôm gốc rồi đó
Không quan tâm chứ tới cành ngọn đó
Ôm được cái gốc là thấy được cái thực
tướng …
Mà chứng được cái thực tướng của dạng Pháp
rồi
Là tướng vô
Là thực tướng của dạng Pháp là tướng không
có …
Thì đương nhiên là cái vô thường khổ vô
ngã …
Là coi như là mình đã thuộc Lào rồi
Mà mình tốm gọn lại là tất cả
Tại sao nó vô thường vô ngã vô bất tinh
Là tại vì cái thật tướng của nó là vô
Vô tướng
Vì vô tướng cho nên vấn đề sinh tử
Có gì đáng sợ đâu
Vấn đề sinh tử không có gì để tâm dính
giác
Cái đó mình học rồi mà
Là tại vì mình thấy được
Cái thật tướng của nhà Pháp là vô tướng
Do vậy cho nên là
Vô sắc thanh thương vị xuất pháp
Vô nhạc nhỉ tỉ thiệt thân ý
Vô sắc sinh đơn vị thức Pháp
Vô nhãn giới
Nại trí vô ý thức giới
Vô vô minh
Nại trí vô lão tử
Vô khổ tập dân đạo vô trí
Có nghĩa là thấy được cái thật tốt của dân
Pháp …
Là thấy ngụ quận dài không
Lục căng dài không
Lục trần dài không
Thập nhị sứ dài không
Thập bác giới cũng dài không
Thập nhị nhân duyên cũng dài không
Tử đế cũng dài không
Cái này thập bác nhãn phải la mặt rồi
Là vì cái thật tướng của giảng pháp vốn là
Vô tướng
Tự nhiên quán chiếu đơn như vậy rồi
Thì nó mới bắt đầu nhở nhởm ra
Cho nên là dầu cho
Là gươm đau do giảm của bình tâm
Mà dầu phải độc dương đi nữa
Cũng là giữ lòng
Vẫn là tâm hồn thanh thản
Là vì vấn đề chất sống
Không còn gì để tâm dính giang
Là tại vì nhận thức được
Cái thật tướng của giảng pháp rồi
Cho nên là cái này khó
Vì khó cho nên
Là thường thường là Đức Phật
Vừa thành đạo là không muốn nói
Mà học đạo mà sâu rồi
Là dường như cũng không muốn nói Pháp
Vì nói cái Pháp Đại Thừa này
Là cái đối tượng
Rất là kém
Phải xây dựng lâu dài
Những người nghe phải có quá trình nghiên
cứu
Chẳng không là thường thường mà nói không
được
Dễ trơn
À do vậy mà
Người ta vẫn bình tâm bình thẳng là vậy
Tôi nhắc lại nè
Nếu mà các vị mà
Thiệt sự mà nghe câu thuộc bài là các vị
ôn …
Vấn đề sống chết
Vì người ta nó trường không
Túng xử sông phi cốc
Mà cử hải hạ phòng nhất địa bảo
Ta coi cái chuyện sống chết là không bao
giờ …
Nó giống như là
Mông bóng bọt nổi chìm
Lô nhô trên mặt biển vậy thôi
Chìm xuống lạnh xuống không có nghĩa là
mất
Và nổi mông bóng bọt lên không có nghĩa là
Là sân
Sân thì thật sự là sân đấy
Nhưng mà sanh không thật sanh
Mông bóng bọt chẹp xuống chèm xuống
Coi như là diệt rõ ràng ai cũng thấy vậy
đấy
Nhưng mà không hề có thật diệt
Do vậy cho nên kể từ
Khi mà tiếp nhận chỉ thuốc của Tào Khê
Thì sự sinh tử không có gì
Để tầm dính dáng là cái chỗ đó
Phải quán chiếu tìm được
Cái thật tốt của dạng Pháp
Rồi Kinh Lăng Nghiêm
Kinh Lăng Nghiêm là cái bài
Mà tôi muốn nhắc lại chúng là lâu ngày lắm
rồi
Chân tánh hữu như không
Duyên sanh cố như quyển
Vô vi vô khởi diệt
Bất thật như không qua
Cái tính chân thật
Tính của các pháp vô vi là không
Duyên sanh như quyển
Vì duyên sanh cho nên như quyển
Còn cái pháp vô vi
Thì không có sanh
Và cũng không có diệt
Bất thật như không qua
Ngôn vọng là hiển trí chân
Chứ vọng chân đồng như vọng
Nói vọng
Chỉ cái vọng là để hiển cái chân
Nhưng mà không mong
Thì nó đã là chân rồi
Không cần đi tìm kiếm ở đâu nữa
Cũng như là cái câu hỏi
Mà sắp đi tới cái chỗ
Mà Đức Phật bây giờ là ở đâu
Hết cái tâm phạm hưu
Thì nói thân Phật
Thành ra ông Phật Thích Ca
Giờ ở trong tất cả các vị
Phật Thích Ca giờ ở trong tất cả các vị
Ấn thân Phật bây giờ
Ở trong tất cả các vị
Mỗi vị đều có
Cái tâm Phật hết
Còn Phật Thích Ca thì
Là cái thể thanh tịnh
Bao la
Trong khắp
Mùa Thủy vua chung
Không chỗ nào không có Phật Thích Ca
Bởi vì Phật Thích Ca là
Về Pháp Thân ta gọi là Nhất Thiết Sứ
Biến Nhất Thiết Sứ
Giống như là
Tăng Tối Nay Tăng Rầm
Các vị sẽ ra coi tranh nằm nhé
Một mặt tên duy nhất thôi
Mà nó sẽ hiện ra
Nó sẽ ra là hằng hà xa số
Mặt tên
Nếu
Nếu các vị có hằng hà xa số
Cái châm
Cái chậu
Nước trong sạch
Hoặc sông ngòi
Sông hồ
Lưu hủ châm
Tô chén nước trong sạch
Thì một mặt trăng duy nhất
Mà nó hiện ra hàng hà
Sa số bất khả thiết mặt trăng
À cho nên là
Là trăng chân lý
Là một
Mà nó hiện khởi
Nó duyên thành vô vàng
Nghĩa là mặt trăng khác
Cho nên Phật Thích Ca
Là cái ứng thân đó mà trở về
Phật Thân rồi ta gọi là
Là không gian vô tầng
Thầy gian vô cùng
Chỗ nào cũng có Phật Thân
Đó là Phật Thích Ca
Pháp Thân nghĩ là
Phải hiểu vậy đó mới hiểu được Phật
Phải tư duy với quán chứa
Phải tâm thiện
Chừng nào mà thấy được Phật Thích Ca
Là không có cái gì hết
Mà không chỗ nào không có
Pháp Thân Tị Lô Giá Na
Tự nhiên là biến nhất thiết sứ
Trong khắp không gian vô tận
Thời gian vô cùng
Cái thể thanh tịnh đó là Phật Thích Ca
Nhưng mà còn cái mà ấn thân
Mà thể hiện vào trong tất cả mọi người nè
Là mỗi người là một phần
Của Phật Thế Ca
Giống như là mỗi cái tóc
Cái tô
Cái chân, cái ché, cái lưu
Cao, cái hồ, cái sông, cái đạch
Mỗi phần vậy là một phần
Của ánh tăng trên trời
Tăng hàng hà xa số
Chứ kỳ tật là một mặt trăng duy nhất
Cho nên cái tính thần bệnh
Bản nhiên đó là
Phật Thế Ca đấy, là Phật đấy
Cho nên học kinh đại bác nước bàn
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
không hề biết Phật là gì dựa trên cho thân
ba …
thiếu pháp của Như Lai trong thời gian đó
mà …
rồi đó không hề biết được Phật Như Lai là
gì …
bộ kênh là đi lại khai thị cho mọi người
là …
được Phật
còn không nhìn
không nhận thức được
cái đó là không bao giờ
người đó gọi là biết
được Phật
cái thể thanh tịnh
trùng khắp không gian
vô tận
thời gian vô cùng
gọi là biết
những thiết sứ
không chỗ nào
không có cái tính
tích thanh tịnh đó
đó là Phật
như lai đó
tức là
mình gọi là Pháp
thanh Phật
còn một phần
ứng hiện vào
trong tâm tưởng
của chúng sanh
cho nên
khi Phật
như lai Pháp
giới thân
nhập nhất thiết
chúng sanh tâm tưởng
Trung
Phật
thời
Thị tâm tích thị tam thập nhị tước
Bác thập chủng hảo
Cái pháp thân của
Chiêu Phật như lai
Nó len lõi vào trong cái tâm tưởng
Của tất cả chúng sanh
Nó ở sẵn trong tâm tưởng của tất cả chúng
sanh
Cho nên khi nào
Mà cái tâm mà
Cái tâm chúng sanh mà trách niệm
Mà cái ý tưởng
Giải thoát giác ngộ
Không có thiền hảo vô minh
Chứ anh lẫn vào trong đó
Thì tâm đó là tâm Phật
Là 32 tướng tốt, 80 dạy đẹp
Là Phật là Như Lai đó
Cho nên là
Trong tất cả chúng ta đều có
Có Phật Thích Ca trong hết
Nhưng mà nó từng phần
Khi nào mà ta có trách niệm
Cái tâm ta thanh tĩnh
Thì tâm ta là Phật, ta thành Phật
Mà Phật này cùng với Phật Thích Ca là một
thứ
Cũng giống như là
Trăng ở trong cái bát nước này
Ta thấy là từng tô
Mỗi chậu, mỗi diệm có mặt trăng vậy
Mà kỳ thật là của một mặt tăng duy nhất
Cho nên đừng có lo sợ
Hỏi lần tới Phật Thích Ca bây giờ
Đâu đó
Chưa có tư duy về Phật Thích Ca
Và học kinh bác nhã lúc trước kia
Đã quên hết ráo, không nhớ gì hết
Cứ bám vào Phật Thích Ca
Hỏi cho dạng ông ấy đâu
Bảo ông phải có cái hình như vậy nữa
Ông đầu thai làm người gì
Không được đâu
Không bao giờ thấy Phật Thích Ca
Nhược dĩ sắc kiến ngã
Dĩ âm sinh cầu ngã
Thể nhân hành tà đạo bất năng kiến như lai
Người nào dựa trên
Thanh tướng, sắc đẹp
Tư tốt, thiết pháp
Cho là như lai, người đó tu hành cái đạo
tà
Không bao giờ thấy được như lai
Như lai giả là tích chữ pháp
Như nghĩa, nhược hữu, nhờ ngôn như lai
Nhược lai, nhược khứ, nhược tội, nhược hỏa
Bất năng giải ngã sở thiết nghĩa
Như lai là
Không có đi, không có đứng, không có nằm,
không …
Người nào nói như Lai có đi, có đứng, có
nằm, …
Là người đó không hiểu về cái nghĩa thật
như …
Mà Đức Phật nói
Như Lai giả là vô sở tụng Lai
Việc vô sở khứ
Phật như Lai là đi không chỗ từ
Tới không chỗ đến
Có nghĩa là như Lai là chỉ các bản thể
thanh …
Vô thủy, vô chung
Giống như mặt trời trên trời vậy
Bây giờ để hàng hà xa xó
Cái chậu là có hàng hà xa xó mặt trời
Hàng hà xa xó bất khả thiết
Bất khả thiết cái chậu
Thì có hàng hà xa xó bất khả thiết
Bất khả thiết mặt trăng
Trăng vô số
Mà kỳ thật là một mặt trăng duy nhất
Cho nên là
Cái vấn đề thiền mà
Tóm lại là vấn đề thiền
Là đi đứng nằm ngồi
Mà không phải ngồi ở tránh điện
Không phải ngồi kết giả bán giả
Mà có lúc nằm cũng thiền được
Nằm lấy lơm tải vào ruộng
Nằm chơi buổi chiều
Nhìn trăng rồi tối vô cũng thiền được
Ngồi cũng thiền được
Mà đi cũng thiền
Ta gọi là hành thiền
Ngồi gọi là tỏa thiền
Đứng thì là
Cũng là tư duy chất pháp
Cũng là
Lập thiền
Rồi nằm gọi là hỏa thiền
Bởi vì mình nằm
Mà mình nghĩ những cái điều ác đức
Bất lương
Rồi mình đem cái điều ác đức bất lương đó
Mình phi hành ra
Là có thể bị tù tội, bị chết chóc
Thế thì tại sao mình nằm
Mình nghĩ những cái chất pháp
Thanh tịnh, giải thoát giác ngộ
Lại không phải là thiền
Cái điều đó mình biết rõ
Bây giờ nằm nằm nghĩ ngợi
Ngày mai này
Ta sẽ cầm một con dao nhọn Thái Lan
Ta đi ra con đường đó ta gặp cái người mà
ta …
Ta sẽ trọt cho nó một cái
Mà trọt mà nếu mà rút ngay ra
Là bác sĩ còn cứu được
Trọt một mấy cái nữa
À nằm nghĩ vậy đó
Rồi mai ra làm
Sáng mai ra làm cái đó
Thử coi có ở tù không
Ở tù ngay tất cả cuộc đời
coi như siêu tàn có thể tử hình
để thế mạng
thế thì tại sao là mình nằm là mình không
nghĩ …
rồi mình không giải phóng giác ngộ được
chứ
cho nên nằm thiền đâu có sao
thiền cả đi
cả đứng
có lúc cũng cần nằm cũng vẫn là thiền được
chỗ đó là thiền của đại thừa đó
nghĩ ác đã làm ra tội
thì nghĩ thiền
nghĩ giải phóng giác ngộ
nó làm ra giải phóng giác ngộ chứ
cho nên đại thừa là học dây đó
ta gọi là đại thừa
Đại ngộ bất
Đại tượng bất du ưu thuốc kính
Đại ngộ bất câu ưu tử tiết
Nhược tương quảng kiến bán thơn thơn
Vị liễu ngô kim dĩ quân quyết
Cái bài sao chót à
Bài phi ca thứ 57
Doi dĩ đại không đi đường hoàng hoèo của
thỏ
Đại ngộ rồi không câu chấp những nhỏ nhen
Câu chấp những nhỏ nhan đó là coi như là
Cái người mà nhìn trời xanh qua ống
Có thấy được bao nhiêu đâu
Các vị chưa hiểu
Tôi sẽ vì các anh mà tôi chỉ rõ cho
Cho nên là
Rõ là phiền tỏa
Không phải ngồi, không phải tỏa
Phiền cả đi, cả đứng
Lúc cần nằm
À
Dẫu gươm đau, dẫu vẫn bình tâm
Mà phải độc dược, cố giữ lòng
Thanh thản
Là vì người ta có đâu có vi phạm
Vi phạm
Phiền não vô minh đâu
Cho nên đâu có cạnh tranh
Cái vấn đề mà gươm đau
Độc dược đó có thể là không có
Nhưng mà dễ như có
Cũng là chuyện tầm thơ
Là vì sao
Vì thật thức và giảng pháp là vô
Vô thức
Là vì là trường không
Tốt sử sông phí cốc
Mà cự hải hạ phong
Nhất để bảo không nhầm gì
Coi như là cái bọt nổ chìm trên biển cả
Không nhầm gì
Chỗ đó là cái chỗ sâu của đại sự thiền
Thuần trực chỉ
Xét cho kỹ mọi sinh hoạt ở đời
Người ta sẽ thấy thiền là một môn
Luyện tập thuộc cái phạm tù nội tâm
Một phương pháp điều tâm hiệu quả
Do vậy người ta ứng dụng
Hầu hết mọi lãnh vực
Mọi ngành nghề
Mọi lãnh dựng, mọi nghệch nghề
Các cái nhà bác học mà họ làm ra
Họ phát minh những cái mà
Ghi rút
Như là TV cũng là ghi rút
Đi tới cái điện thoại di động
Là phát minh một cái ghi rút
Rồi bây giờ tới cái như là computer
Điện toán là cái ghi rút
Nhưng ông đó là thật sự là họ thiền đấy
Cái đầu óc nó thiền dữ lắm
Nhưng có cái điều là
Thế gian thiền
Cho nên là họ phát triển về mặt kinh tế
Về mặt xã hội
Làm lợi ích cho xã hội và kinh tế
Mà khéo sử dụng
Thì nó cũng có đem lại được cái an
Là cái hạnh phúc
Trong cuộc sống hằng ngày
Gọi là của nhân thừa Phật giáo
Của xã hội loài người
Nhưng mà không khéo sử dụng những cái phát
minh
Mà do cái thiền định của thế gian thiền đó
Thì nó trở thành ra
Một cái mối nguy hiểm
Đe dọa, tàn hại
Lẫn nhau ghê gốc
Bây giờ cái gì
Cũng dùng điện thoát để đo
Để đo đạt
Để mà sử dụng
Để mà điều khiển
Để điều khiển mà điều khiển bông nguyên tứ
Để điều khiển như là quả tiến
Giết người
Thì ghê gốc lắm, chính xác lắm
Còn điều khiển mà điều khiển
Để mà mổ xẻ
Để mà tri bệnh người ta
Thì nó cũng lại lạc lắm
Chứ những gì đó là đều là phiền hết
Cho tới nỗi như là võ
Hồi đó
Hồi đó Hồ Thượng Tâm Giác
Mở mấy trường võ
Mà dạy judo là trước khi
Học võ là đều có dạy ngồi thiền hết
Thiền đấy làm chi
Điếm cho anh một cái quyệt
Cái quyệt này là có thể cười 3 tháng chết
Chặt cho anh một cái chặt
Là có thể là 1 năm chết
Học quyệt nha
Toàn thân con người đều là quyệt hết
Mà ngày nào tháng nào học giỏi
Ngày nào tháng nào cái quyệt nhâm thần
Ở đâu
À thuộc Lào
Hết ra là đấu đánh
Rồi tiền của nó
Mà xí vô một ngón tay thôi
Xí vô có chỗ cười
Rồi chết
Có chỗ khóc
Rồi có chỗ là
Không thấy đau
Mà sau đó
Mấy năm mấy tháng chết
Cái thiền của giỏ
Thiền vậy đó
Chứ không thiền sao
Là quấn trúng quyệt nữa
Quấn tập lưng tài lê
Là nắp ảnh đuổi
Ảnh đuổi
Không nhầm gì
Với mấy người
Mà người ta học giỏ đâu
Đánh quyệt à
Chỉ vậy mà
Trước khi ngồi là
Trước khi học giỏ
là phải ngồi thiền
cái thế đó
người ta
tập vật anh
thì anh phải
dùng cái thế nào
anh giải
quá giải
cái thế đó
còn mà lơ đảng
mà không có thiền
mà chơi bờ trát tác
mà đi vô đấu
là nhất định là thua
cho nên thiền
không có thể dành cho
ai đó
dành độc
độc quyền
cho mình
là không phải đâu
thế gian
cũng có thiền
có thế gian
tiểu thừa
thiền có tiểu thừa
đại thừa
mà người
tu sĩ nào
người đệ tử Phật nào
Cũng phải vận dụng thiền
Thì mới có thành công
Còn không thiền
Thì xin xin lỗi
Thành thật
Mà nói đại chúng lưu ý
Người học Phật
Mà không có học kinh và không có tu thiền
Mà chỉ vang xin cầu nguyện lại
Lục là khấn giá
Là coi như là gieo cái nhân lần
Có cái đức tin
Có cái đức tin rồi mình hạn chế
Bớt cái nhân ác
Bớt cái nghĩ ác nói ác làm ác
Thì nó có được cái nhân, cái học giống
Phật …
Chứ còn chưa có đi sâu vào con đường giải
thoát …
Ai mà muốn có giải thoát giác ngộ
Có an lạc thật sự trong cuộc sống
Là phải có tư duy tu
Tức là phải có tu thiền
Phải có tu thiền như tôi nói nãy đó
Nghĩa là trước nhất là phải sơ ba tha về
quá …
Phải buông bỏ các đức về quá khứ
Phải sơ ba tha về dĩ lai
Đừng để cho những ý tưởng
Hoặc là thành công ở tương lai
Cũng là nguyên nhân của đau khổ
Hoặc là sợ hãi ở tương lai
Cũng là sang
Cho nên là vận dụng ngay cái hiện tại
Mà tư duy về vô thường
Khổ vô ngã và bất tịnh
Và đạt tới cái đỉnh cao của nó
Là đáng đắc bổ mạc sầu mạc
Như tỉnh Lưu Ly Hàm Bảo Nguyệt
Cần ôm gốc
Ôm cái gốc của nó là
Là khiền thấy được
Cái thực tướng của giảm pháp là tướng môn
Cần thấy được là
Chân tính hữu di thông
Duyên sanh cố như quyển
Thực tướng dạng pháp là không
Mà hiện giờ nó có đó
Là do duyên sanh
Mà duyên sanh thì không có thành
Nó như nguyện vậy
Cách thiền là nguyện vậy
Nó mới có viễn ly những cái dục vọng
Nó mới có phát huy
Cái tinh thần nhẹ nhàng và giải thoát
Chứ còn cái dân sinh cầu nguyện
Mà lại cũng
Là siết tha đó
Thì chỉ là mình gieo cái nhân vậy thôi
Mà bây giờ
Bây giờ cũng như tôi nói với đại chúng
Bây giờ đây là đại chúng còn
Còn tới vậy thì tôi còn nói
Chứ còn cái cỡ mà ở đây mà các
Không còn nói được nữa là tôi nói tôi
Tôi về quê thì
Cái tuổi này rồi mà về quê mà bắt đầu mà
làm …
Mà nói những cái mà mới thanh
Tôi nói không được nữa
Nói không được
Thành ra rồi về quê là coi giống như là
Cái sở học của tôi mấy mươi năm coi như
Không có chỗ xài
Mà ngay cái thời mà tôi đi giải học
Mấy chục năm trước cũng vậy
Kinh điển là kinh điển tiểu thơ
Mà hãy đưa vô tôi giảng hồi
Nó biến thành là đại thừa
Mà biến thành đại thừa thì có người ta
nghe …
Nghe không nói thành là ta không ưa nghe
Cho nên đã có những cái lần
Mà nghĩa là
Ban đầu khai giảng là cách trăm hơn trăm
người
Giảng hai ba lần rồi cái còn
Năm mười người giảng ba bốn lần nữa
Cái còn có hai người
Giảng viết hết rồi
Đây nè có mấy vật tử hồi đó
Nó là chùa Phó Quang
Chùa Phó Quang của những chiều nay có tới
thăm …
Tôi mở lớp đó là giảng viết
Mấy tuần cái sạch sơn không còn ai
Bây giờ nè nè
Cô Dự Thảo
Lát để giấy đây
Cô xin nói vài câu gì đây
Giảng cái lớp đó
Cả trăm đó nhé
Giảng viết rồi
Còn có ba bà
Cô Dự Thảo là một
Hai bà
Cái bà đi ngoài quốc
Mấy năm nay
Năm ngoái bà có về ghé thăm
Còn có ba bà
Mà tôi cởi xe
Bảy tấn vì số
Trời mưa đâm đê
Tôi vẫn giảng cho ba người
là tại vì kinh điển tiểu thừa mà tôi vẫn
không …
nó trở thành đại thừa mà đại thừa thì
phải phải tự mình tư duy phải quán chiếu
rồi …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
mỗi tờ mỗi vị có nghĩa là về ba bốn thứ
kinh …
rồi nói trung thường rồi đó đã thử nó đúng
trong …
chọn nhau cơ nó mâu thuẫn nhau cơ anh ta
không …
về mình đi có một hệ thống trước sau mấy
chục …
Còn mọi cái kia là chẳng thà là
Là không không nói
Chứ nói cái kia không được
Phản hết
Cho nên thiền làm
Nó thuộc phạm trù nội tâm
Một phương pháp điều tâm hiệu quả
Do vậy người ta
Ứng dụng hầu hết mọi lãnh vực
Mọi ngành nghề
Chiếu cái chất thiền
Khó mà phát triển tài năng
Kể cả
Hai mặt sinh lý và tâm lý
Muốn đánh trúng
Cái chỗ nhược của đối phương
Người võ sĩ phải thiền
Nấu ăn thật ngon
Người đầu bếp phải có thiền
Phát minh một khoa học
Một vật lý, một dược liệu mới
Nhà bác học phải có thiền
Đó là thế gian thiền đấy
Ở lĩnh vực tôn giáo
Còn có ngoại đạo thiền
Tiểu thừa thiền
Hành diệt thiền
Tòa diệt thiền
Ngữ mặt động tính thể an nhiên
Đây thuộc về Đại Thừa Thiền
Tại sao Đại Thừa Thiền
Có một phong thái xem thường những
Đe dọa chất chốc
Chừng nào thiền giả giải đáp được
Câu hỏi đó thì mới hiểu được
Rằng đi đứng
Ngồi nằm
Đều không rời thiền của Đại Thừa Thiền
Giải đáp được câu đó tức là
Phải chứng thật tốt vô nhân
Vô nhân pháp
Phải phát triệu được tính chất
Nên là ban đầu là vô thường
Khổ vô ngã và bất tịnh
Xong rồi đi tới cái chỗ
Những thật tướng vô nhân pháp
Duy chứng nã tri nang khả tắc
Mà kính lý kháng hình
Kính lý chiếu hình
Giả bất năng thủy trung
Tất nguyệt chân niêm đắc
Có nghĩa là
Cái này là phải học rồi phải chứng
Phải có tự mình chứng nhập
Thì mình mới
Mới biết được chắc còn
Chắc còn người ta nói
Mình nói thì người ta khó biết lắm
Cũng như là
Cái người mà đứng trước kính
Mà xoay hình thì
Thấy hình dáng mình không khó
Nhưng mà mò răng với đá nước
Thì không phải là một việc rất là khó
Cho nên cái việc này là phải tư duy
Phải tư tập
Thì mới hiểu được
Vì sao mà
Tốc ngộ phong đao thường thẳng thẳng
Mà giả nhiêu độc dược giả nhẹ nhàng
Vì sao mà
Dẫu gương dao
Vẫn làm
Vẫn bình tâm
Phải độc dược
Mà cố giữ lòng thanh thản
Cái này
Để ý được câu này
Trong cái đời sống mình
Nó vừa buồn bực
Nó vừa bất thanh thản
Không thanh thản
Là mình phải nhớ lại là
Thật tốt
Là vô nhân vô
Vô pháp
Vì mình còn thấy có nhân
Tức là mình chấp ngã
Mình còn thấy có pháp
Tức là mình chấp pháp
Do vậy mà mình mới đau khổ đó nha
Mình mới buồn bức, mình mới đau khổ đó
Mà quán chiếu lại được là vô nhân vô pháp
rồi
Thì mọi việc đều
Đều đều đều
Coi như không có gì
Đều là mong, đều là huyến cả không có gì
Cho nên cái này khó rồi, cái bài này
Nên để ý ký mà học
Thế thì hôm nay
Tới đây thì coi như là ngừng được rồi
Còn cái vấn đề
Trả lời câu hỏi
Ký hồ tử, ký hồ sanh
Đã khái là vậy
Giờ còn 15 khúc
Nhắc lại lần nữa
Là nghỉ 4 Chủ nhật
Chủ nhật thứ 5
Tức là qua 5 tháng Giêng
Chúng ta sẽ quả trở lại
Và xin
Đây là theo
Thế thường
Là cầu chúc cho toàn thể
Chư Phật tử
Thân tâm, an lạc
Và bồ đề tâm
Kiên cố
Và trên đường tu là phải hành
Và phải tư duy rồi phải quán chiếu
Thì chắc chắn là sẽ đem lại
Sự an lạc, sự hạnh phúc
Trong cuộc sống của ta
Trong mùa xuân mới
A-di-đạ-phật
Chào cô dân thảo
Hôm nãy có xin nói gì đây
Mời
Nam-mô-vọn-xơ-thi-ca-mô-ni-phật
Đại tử trung con
Cung kính
Đánh lễ hòa thượng
Viện chủ chùa Vĩnh Yên
Bạch Hòa Thượng trên hai mươi năm
Chưới mái tổ tình
Hòa Thượng đã ưu tiên cho thầy trò chúng
con
Nơi dạng đường này
Đấy hả
Trong những ngày chủ nhật
Trong lúc sinh hoạt đông đảo
Chúng con cũng đã gây lắm
Thiền hà cho chùa
Nào là để che không chật tợ
Xá rác bờ bãi
Mà quý Phật tử
Chấp tác việc chùa đã phải mấy lần
Lên nhắc nhở
Vì đạo Pháp
Lợi lạc quần thanh
Hòa thượng
Thí xã
Vẫn để cho chúng con được sinh hoạt bình
thường
Ơn đức bao la của hòa thượng
Chúng con xin nguyện
Cố gắng
Học Phật
Nghe Pháp
Tu sửa thân tâm
Cho chứng đáng người con con
Nhân dịp xuân về
Chúng con xin kính chúc hòa thượng
Pháp thể sinh nhân
Và chư đại đức tăng
Cùng quý Phật tử trong chùa
Đón mừng năm mới
An lành hạnh phúc
A-di-đà
Kính bạch thầy, ngày nghỉ tất nhiên con
được …
Bạch thầy, Phật tử tại gia chúng con, nặng
bệnh …
Năm qua, được nghe học
Kinh Pháp Hoa
Trong Phẩm Trường Vương có nói
Tí như người bệnh, phải cầu thuốc để trị
bệnh
Người tu, tự coi mình
Đang mắc phải chứng bệnh vô minh
Muốn trị giúp chứng bệnh vô minh
Phải trải qua quá trình điều trị bằng
thuốc …
Bệnh chấp nã chấp pháp
Cực kỳ nguy hiểm
Hiến cho chúng sanh
Phải đắm chìm lặn hộp
Trong ái hà khổ hại đu bi
Nhờ chương năng nha Pháp
Nhớ lời Phật dạy
Nhìn ngẫm tư duy những bài đã nghe, đã
học, …
Đại tờ Diệu Pháp quá là phương thúc chúa,
chúng …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình
nhé.
Hãy subscribe cho kênh La La School Để
không …