Hãy subscribe cho kênh La La School Để
không …
Kính thưa toàn thể đại chúng
Hôm nay là ngày 11
Tháng 10
Năm
Là ngày mấy ta hả
Ngày 21
Âm lịch
Ngày 21 tháng 8 âm lịch
Hôm nay chúng ta
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình
nhé.
Chứng đạo ca là gì
Chứng đạo ca là tác phẩm thi ca
Được viết ra
Nói lên cái trình độ nhận thức chân lý
Khả năng thiền quán tư duy
Sâu sắc của tác giả
Đối với chánh pháp liễu ngửa
Liễu nghĩa thượng thừa
Của đạo Phật
Chứng đạo ca là tác phẩm thi ca
Được nhiếp ra
Và nói lên cái trình độ nhận thức chân lý
Đây là
Trong mấy mươi bài thi ca này
Nói lên cái trình độ nhận thức chân lý của
tác …
Rất là sâu
Mỗi một thi ca
Nó có một cái chủ đích
Riêng biệt
Do sự quan sát
Sự nhận thức chân lý
Trong cuộc đời
Qua cuộc sống
Thực tiến
Mà viết ra những cái
Cái tác phẩm chứng đạo ca này
Vì nó rất là sâu
Vì đây là cái tinh hoa của
Của cái chân lý liễu nghĩa
Thượng thừa của Đạo Phật
Đã chuẩn bị là liễu nghĩa thượng thừa của
Đạo …
Trong Đạo Phật nó có cái giáo lý liễu
nghĩa …
Thuộc về cái hệ khế lý
Chứ không phải là khế cơ
Cái giáo lý khế cơ là giáo lý của nhân
thừa, …
Là khế cơ
Tùy cơ mà thuyết pháp
Theo bệnh mà cho thuốc
Cho nên là những cái hệ tư tưởng đó ta gọi
là …
Có thể vận dụng linh hoạt
Theo từng căn cơ
Từng đối tượng
Từng trình độ nhận thức
Của người đối tượng
Mà diễn đạt giáo lý
Còn như giáo lý lưỡng nghĩa thượng thừa
Gọi là thuộc về
Cái hệ tư tổn
Đại thừa
Giáo lý thuộc về khê lý
Còn nói về giáo thuộc về viên giáo
Tức là cái giáo lý nó tròn đầy
Nói lên cái tinh
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Nghe khó nghe
Thậm chí nó chọi ngược lại
Cái hiểu biết của mình bình thường
Và thậm chí có thể là
Bất mãn bất bình cũng có
Cho nên đại chúng để ý
Mà nghe cái này
Tác phẩm
Có 56 thi ca
Gồm 288 câu
Mỗi thi ca là
Một ngọn đèn pha cực mạnh
Nó quét sạch
Hết những cái bóng đêm tà kiếm
Tà kiếm từ ví lên như bóng đêm
Nó làm cho
Người ta không thấy tỏa rõ được
Sự vật
Bóng đêm nó không làm cho người ta nhìn
Nhìn
Tạng mặt
Thấy tỏa rõ được sự vật
Những cái hoa
Cái lá
Màu sắc của hoa lá
Mà nhìn bằng
Trong bóng đêm thì
Lẫn lộn hết
Không hề phân biệt được màu sắc đẹp đẽ
Của hoa, của lá
Còn tà kiến
Học đạo mà nhìn bằng
Cái mắt tà kiến, nghe bằng
Cái nhí căng tà kiến
Thì không bao giờ nhìn được
Nghe được chánh pháp
Cho nên là
Chính đạo ca này ví như là
Một ngọn đèn pha cực mạnh
Quét sập bóng đêm
Tà kiến
Để cho nó hiển lộ được
Cái chánh pháp
Để cho người ta thấy rõ được cảnh vật
Sự vật
Như ban ngày mà không phải
Nhìn cảnh vật trong bóng đêm nữa
Nó có khi nó quét sập
Cái bóng đêm tà kiến
Tà kiến là thí dụ như
Tôi xin nhắc lại
Đây mình nói tỉ mỉ để mình học được kỹ đó
nha
Tôi nói thí dụ như
Mình
Mình sống vậy đó
Rồi
Mình làm những cái điều
Mà làm lành làm thiện
Thì mình nghĩ rằng
Là
Một đấng chúa tể nào đó
Chấp nhận
Ghi điểm cái việc làm thiện của mình
Thì sẽ ban cho mình được cái phước lành
Thì hiểu như vậy là
Ai nghe cũng giống như trúng vậy đó
Nhưng mà không phải đâu
Mình làm thiện
Là nó như là cái bóng hình
Mình đứng thẳng vậy là cái bóng nó ngay
Mà mình đứng cong vậy là cái bóng nó
Nó quẹo vậy
Mình làm thiện là đương nhiên
Là mình được cái kết quả là
Mà không phải do một đấng sư nhân sư nhân
nào …
Thì gọi là thiện ác
Chỉ báo như ảnh tùy hình
Làm thiện hay là làm ác
Nó đền trả
Nó đáp lại giống như cái bóng
Theo cái hình vậy
Mình đứng đẳng là bóng nó ngây
Mà mình lên còn là cái bóng nó quẹo
Mình làm thiện là đương nhiên là cái kết
quả …
Còn mình làm ác là đương nhiên là bắt đầu
nghĩ …
Nói ác làm ác là bắt đầu sợ sệt là phòng
thủ
Và tránh đế rồi những cái tai quả sẽ đến
Cái người làm ác linh cảm biết trước điều
đó
Nhưng mà chẳng qua là gì liều lĩnh
Chẳng qua là gì không đủ sáng suốt để mà
thắng …
Cho nên người làm ác mới làm ác
Chứ kỳ thật người làm ác nào
Cũng dè dặt, cũng sợ sệt
Cũng dây dứt trong lúc ban đầu
Đó là
Cái bóng ác
Cái bóng công của cái hình công
Còn như người làm thiện nào
Mà khởi cái niệm nói lành, nghĩ lành, làm
lành
Mà khởi cái lòng như thế
Là bắt đầu nghĩ là vừa nghĩ lành
Nói lành, làm lành
Là người đó an vui rồi
Không hề có sợ sệt
Không hề có phải
Lo đối thủ tranh né
Là lừa đảo gì hết
Và hết sức là an lành hạnh phúc
Như vậy đó thì
Hiểu được như vậy
Hiểu được cái chân lý nhân quả như vậy
Là không tà kiến
Còn hiểu rằng là mình làm lành
Cái rồi ông trời ông Phật
Có nam tàu bắt đẩu
Nó ghi cái sổ
Rồi mình làm công mình làm điều tốt
Để rồi sau đó có Ngọc Hoàng Thần Đế cho
mình …
Hay là hoặc là ông Phật của mình
Cho mình một cái phước lành
Cái đó tạ kiến rồi
Không phải đạo Phật
Ngược lại những người làm ác
Sợ, sợ hết sức sợ
Sợ gọi là hai bên gia giác
Cái người bệnh dân ta gọi là
Hai bên gia giác
Kể như là bên đây có ông
Ông ghi điều thiện
Mình làm lành có ông bên gia lành này nè
Còn mình làm ác là có ông bên gia ác này
nè
Ông luôn luôn là ông ghi điều thiện
Cho nên người ta yêu thề
Tôi nói có hai bên gia giác chứng minh nha
Đây là lời đó tôi nói thiệt á
Thế là nếu mình làm ác
Thế là mình sợ kia lắm
Sợ cái ông ác này ông ghi
Ông ghi rồi ông báo cáo là như phán quan
Rồi báo cáo như Diêm Dương
Rồi Diêm Dương mới là ra lệnh quỷ sứ
Mới ta tấn hành hình
Cái đó là thuộc về tà kiến
Không có như vậy
Hiểu như vậy là tà kiến
Hiểu như vậy là hiểu đa thành giáo
Hiểu như vậy là nhất thành giáo
Có một cái ông mà ban phước
Một ông mà gián quạ là
Ông đó là thuộc về thành giáo
Nhất thành giáo
Còn hiểu có ông gia giác, ông thiện, ông
ác
Có nhân dương, có quỷ sứ
Rồi trên thì có Ngọc Hoàng
Thế có Nam Tàu
Bắt đầu
Thì là thuộc về đa thành giáo
Hiểu như vậy là tà kiến
Không phải đạo Phật
Cho nên cái này khó nghe
Khó nghe lắm
Khác với cái bình thường dữ lắm
Mà người học Đạo Phật là chỉ sợ nhân quả
Cho nên hồi nãy có Phật tử mà nhờ tôi
Thông thường ta cũng gọi là
Ta thỉnh thật ta đeo ta nhờ chú Nguyễn
Tôi cũng lãnh chú Nguyễn vậy
Anh về rồi để lên cái dĩa đấy
Rồi đốt nhan
Thưa với Phật đây là
Phật tử Pháp danh đây là Pháp Tâm
Hướng về với Phật
Phật chứng minh cái tâm lòng của Phật tử
này
Nhờ ơn Tâm Bảo Giao Hộ
Để cho được thân tâm được an lạc
Và giáo đạo được bình an
Vậy rồi đúng chán
Rồi gọi là chú nguyện đó mà
Nhưng mà vô không vô chuyện đó
Chắc chắn là không có Phật nào vô trong đó
rồi
Đâu nói đàng hoàng
Không có Phật nào vô trong đó
Thế nên khi mà tôi với con Phật
Tôi hoàng lại
Thì tôi mới nói rằng là
Thầy đã chú nguyện rồi
Nhưng mà tự mình đeo hoặc là mình đưa cho
chồng …
Là coi như là đeo cái tấm niệm
Hoặc là đeo cái tấm giác
Dùng hai từ thôi đừng nói nhiều nói nhiều
nó …
Đeo cái ý niệm tấm giác
Có nghĩa là mình làm cái điều thiện mình
biết …
Và cái hậu quả của cái việc thiện này nó
sẽ …
Mà không hề có lo, có sợ sệt
Bất cứ là sợ sệt về phương diện nào
Vì mình làm thiện mà
Còn ví dụ như mình vừa
Muốn nghĩ ác, nói ác, làm ác
Là mình phải có chấm niệm
Chấm giác
Biết rằng là cái hậu quả của cái việc làm
ác …
Nó sẽ nguy hiểm ghi gớm lòng
Ví dụ như giờ đi bán áo phiền lậu
Chuẩn bị tư tưởng
Chuẩn bị nghĩa là liên hệ
Những người bán áo phiền lậu
Hôm qua này tôi đọc báo
Có một cái bà ở đây là chuyên bán đô la
Bằng triệu triệu triệu đô la
Bán được đâu là cả một hai năm gì đó
Bây giờ là mới phát hiện ra là
Là cái thời gian mà làm cái nghề đó
Giàu thì có giàu đấy
Nhưng mà sợ sệt vô cùng
Và sự thật sợ sệt đó
Cho tới ngày nay
Dầu là được một năm hay hơn một năm nữa
Tài sản đó tới ngày nay coi như
Chẳng còn được gì để hưởng cả
Thế thì cái việc làm mà nó trái như luật
pháp
Nó trái như lương tâm lương tri
Là nó bắt đầu nó sạch sạch
Nghi trong cái việc làm
Thế thì là nếu mà mình khởi cái niệm
Trái như lương tâm lương tri
Trái như luật pháp như vậy
Là mình biết nó là trái
Chân đứng nó lại
Đó là đeo cái tượng Phật
Có kết quả là kết quả là
Coi như mình mang cái tránh niệm
Mình đeo cái tránh niệm
Mình mang cái ý niệm tránh giác
Đeo cái tránh giác vào người
Để mà nhắc nhở mình về cái đạo lý nhân quả
Thì cái tượng Phật đó có giá tiền
Còn bằng không thì mình đeo bằng Phật
Bằng nhà, bằng ngọc, bằng gì
Bằng vàng, số 4, số 9 gì đó
Đều không có kết quả
Hiểu như vậy
Mà nếu như mình đeo để tấn an
Là nhờ Phật với họ đó
Là tà kiến đó
Cái chữ tà kiến là vậy
Tức là cái thấy của mình nó không có chân
lý
Chữ tà là công, là vẫy
Là dây dò
Hiểu như vậy là không đúng chân pháp
Không đúng chân lý, gọi là tà kiến
Mà thi ca này là
Coi như ngọn đèn tha
Quét sập bóng đêm tạ kiến
Sợ Nhân Dương, sợ Quý Sứ
Không sợ, sợ cái đó là tạ kiến
Sợ Ngọc Hoàng Thanh Thế
Sợ Nam Tàu Bắc Đẩu, sợ hai bên Gia Giác
Là đa phần giáo là tạ kiến
Mà không sợ Nhân Quảng
Là tạ kiến rồi
Cho nên là
Kỳ này mình học tiếng đạo ca
Hơi kỹ một chút đi
Rồi trong nhà mình
Mình thờ lung tung đó mà
Mình thờ lung tung, mình thờ chú Tiên
Chúa Ngọc
Cũng tà kiếp
Thờ ngũ hành
Nương nương
Cũng tà kiếp
Thờ ông Quang Công
Chẳng qua là theo
Cái tập quán của người qua
Để mà ta tuyên thệ
Nhau ta làm ăn
Tuyên thệ nhau làm ăn
Lấy ông Quang Công làm chứng
Lưu Quang Trương
Ba anh em
Kết nghĩa đào viên
Nữa đây mình làm ăn
Mình cũng phải cấu kết
Nhau vậy đó
Giá cả thông đồng nhau
Buôn bán giúp quen nhau
Và sự thận suy
Mình giúp đỡ nhau
Tình nghĩa
Hề thốt nhau
Cách đây khoảng trăm năm
Người qua
Lập ra cái gọi là thiên địa hội
Tương quan với thiên địa hội
Coi như là trong một cái
Một cái lực lượng
Mình gắn bó nhau để làm ăn
Về mặt kinh trị
Thì phục minh bài thanh
Về mặt kinh tế
Thì làm ăn phải thành thật với nhau
Mà lấy Lưu Quang Sơn
Đạo viên kinh nghĩa
Làm những người chứng giám
Cho cái lời thầy thốt của mình
Để làm ăn
Thế thì từ đó mà người ta lập ra
Cái gọi là cái thiên địa hội
Để là chống nhà Thanh
Để khôi phục nhà Minh
Đồng tâm nhất ký nhau
Thế nên là mình quen rồi mình thờ theo
Chứ mình thờ vậy
Đâu có tương quan gì
Của đời mình
Mà nếu mà mình tin như vậy
Mình tin có cái thế lực như vậy là tạ kiếp
Như là chú Tiên chú Ngọc
Đó là vị thần đó không phải là của người
Việt …
Thần đó là thần của người châm
Người chàm
Sau đó là mình có tương quan
Với người chàm một thời gian gần gũi
Rồi mình
Cái tập quán của người ta
Rồi mình cũng tin theo rồi mình thờ
Thì trên thế giới này
Nó có tương quan tương nhiên với nhau
Nhiều cái tính ngưỡng lãnh lộn
Rồi ai bằng lòng cái tính ngưỡng nào
Thì theo cái tính ngưỡng ấy mà thờ mà
phượng …
Mà với Đạo Phật
Thì những cái tính ngưỡng thuộc về đa Phật
giáo
Đều không phải Phật giáo
Nhất Phật giáo cũng không phải Phật giáo
Mà Phật giáo là tinh nhân quả hoàn toàn
Nhân quả là chân lý
Làm lành là được an lành
Cái quả an lành
Làm ác là cái quả đau khổ
Hiểu trái cái chân lý nhân quả là
Thuộc về tạ kiến hết
Tức là cái thấy nó không chánh đáng
Không nghe thẳng
Không đúng chân lý
Mỗi câu là một làng gió nhẹ
Vừa mát mẻ
Vừa thổi tan
Những cái đám mây mù
Nhấn hoặc vu vơ
Cho bầu trời
Trân lý hiển lộ lòng lòng
Một màu trống sâm ngắn ngắt
Nghĩa là
Trân Đạo Phật của chúng ta
Mà nếu chúng ta không học kỹ
Trên Đạo Phật là chúng ta
Chúng ta bị những cái đám mây mù
Nguyễn hoặc vu vơ
Chúng ta bị mây mù dữ lắm
Trinh ma
Trinh quỷ
Tinh cậu tài cậu quý
Tinh bà hồ bà có
Tinh bà thủy bà quả
Tinh thiên lôi địa mẫu
Đều là quyến hoặc vô vơ
Những quý thần
Dù có
Là họ là người
Của thế giới của họ
Khác với ta
Không tương quan gì với ta
Tôi nói dự như nội
Cái loài động vật thôi
Chúng ta là con người cũng là động vật
Mà con sư tử, con cọp, con doi
Con nai, con hưu, con trồn, con cáo
Con tinh tinh, con khỉ, con vượng
Con rắn, con rít
Đều thuộc chung một từ là động vật hết
Nhưng mà do cái nhân duyên
Do cái phước báo
Nó hội tụ lại
Nó hình thành ra một cái loài động vật
Cùng một tên là động vật
Nghĩa là biết cơ động
Biết hoạt động
Biết có sự sống chết
Mà mỗi loài khác nhau
Ai ở theo thế giới đấy
Và ăn hưởng theo cái phước báo đấy
Và sinh hoạt theo cái kiếu của
Cái loài của mình mà không có tương quan
với …
Cho nên giá như có các loài quý thần
Hoặc hữu hình, hoặc vô hình, hoặc ở gần, ở
xa
Đều là một loài động vật giống như là các
loài …
Có cái vai trò, có vị trí, có phước báo
Hưởng thọ khác nhau
Không có chư gì mình phải sợ ai hết
Đạo Phật dạy như thế
Mà nếu mình không hiểu
Mà mình tin trùng lưng tà la
Là thuộc về quyến quật vô vơ
Toàn bộ cái giáo lý này
Là phải đừng sợ
Những cái quyến quật vô vơ đó
Thì nghe
Cái tiếng đạo ca này
Mình sẽ thấy được cái sáng
Cái trí tuệ sáng suốt dữ lắm
Mà không là khó nghe đây
Tư tưởng ở nội dung
Ngữ ngôn văn tử qua hình thức
Đáng được tên vinh là
Phúc ca chứng đạo
Của con người chứng đạo
Vì vậy mà gọi là chứng đạo ca
Phúc ca
Hay là phi ca
Của
Của người chứng đạo
Của con người chứng đạo cho nên gọi là
chứng …
Nói một cách khác là
Người ta làm ra cái bài văn
Để nói lên cái
Trình độ nhận thức chân lý
Đạt đạo của mình qua
Qua cái hình thức
Văn, thi văn
Cho nên gọi là
Ca, gọi là khúc ca
Gọi là thi ca
Cho nên gọi là chứng đạo ca
Của con người chứng đạo làm ra
Mà vấn đề chứng đạo
Là có thiệt
Chứ không phải cái chữ chứng đạo
Mà mình hiểu cái gì xa xôi ghê gớm lắm
Chứ chứng tôi nói nhiều lần
Tôi nói ví dụ như là nước
Mình có nước là mình có quyền chứng nước
Mình có bình nước
Mình có tất nước
Thế giờ xưa mời các vị
Chứng nước
Chứng tức là mình thể nhập
Thân chứng
Chứng nước là thể nhập
Thân chứng cái hương vị của nước
Còn như chứng đạo cũng vậy
Mình thể nhập
Cái chân lý của đạo
Thì việc tiếng đạo là việc có thật
Không có gì lạ lùng
Cũng có gì gọi là
Khó hiểu hoặc là trư tưởng
Khó khăn lắm đâu
Tôi nói ví dụ như
Cái tân lý vô thường
Tân lý vô thường mà mình
Có thiền quán
Có tư duy
Mình thấy rõ được
Thật sự
Hiện tổn sự dân tinh của đời này là vô
thường
Núi sông
Đất liền trời trắng
Mây nước cỏ cây hoa lá
Mọi sự giật
Sự vật vật đều vô thường
Trong đó con người mình là
Một sự vật mốt hiển công
Mình là một loài hữu tình
Ở trong mọi sự mọi vật
Thế thì là con người của mình
Cũng nằm trong cái quy lực vô thường đó
Vì vậy cho nên
Đạo Phật dạy rằng
Nhất thiết pháp vô ngã
Như thế tôn ngôn
Theo lời Đức Thế Tôn dạy
Tất cả bác đều là vô ngã
Vì vô ngã cho nên vô thường
Vô thường là nó không trường tồn
Nó không dính cửu, nó không cố định được
Cho nên nó vô thường
Vì vô thường cho nên nó vô ngã
Nghĩa là nó không có cái chú tế để nó làm
chú
Nó không tự định đoạt cuộc đời nó được
Mà nó phải tùy theo cái duyên
Tức giữa như trời nóng, trời lạnh
Trời bão bùng giông tố
Trời hạ háng, trời mưa
Đều là mình phải quyến chuyển theo
Cái quy luật đó
Thậm chí mình không chống được
Có những lúc bão tố mà phải chết người
Nắng nóng quá cũng chết người
Mà mình không có chủ tế
Để cưỡng lại được cái điều đó được
Đó là vô ngã
Và trời lúc nắng
Lúc mưa lúc thì El Nino
Lúc thì La Nina
Mưa dầm tầm đã
Lúc thì nắng hạn
Trái rừng cả hàng tháng này qua tháng khác
Mà mình không làm gì được
Điều đó chứng tỏ rằng là con người vô ngã
Con người không có khả năng nghìn lực
Để chinh phục được thế giới vũ trụ thiên
nhiên
Và vì vậy cho nên là cuộc đời
Là bị tiêu, bị quỷ, bị chết chóc
Nhiều thứ gì nắng, gì mưa, gì lục, gì lão
Đó là vô thường
Vô thường vô ngã là chân lý
Thế thì cái người mà tu hành
Mà nắm được cái chân lý đó rồi
Cho nên người ta mới nói một câu là
Tài thuộc ngũ gia phi ngã hữu
Mà thân quy tứ đại bổng lái không
Nói về mặt tài sản sự nghiệp của cái
Thuộc 5 nhà
Nước lục cuốn đi
Hoặc lửa trái tiêu tan
Hoặc con hư phá tán
Hoặc chính phủ sung công
Hoặc
Trộm cúp
Lấy, giật
Do vậy cho nên là
Cổ cải nó thuộc 5 nhà
Còn bản thân mình là vô thường, vô ngã
Không có tự chủ
Do vậy cho nên nhận thức được
Cái chân lý đó rồi là
Cái cuộc sống của con người này
Ta thường tư duy quán chứa như vậy rồi
Ta có một cái sự nhẹ nhàng
Nếu mà mình tu cao
Mình thể nhập chân lý đó rồi
Thì những cái trường hợp
Mà nó xảy ra với mình đó mà
Cái sức chịu đựng của mình
Có nghị lực hơn nhiều
Chịu đựng dẻo dai hơn nhiều
Và sự đau khổ của mình vơi nhẹ rất nhiều
Tại vì mình biết
Trước lần tài thuộc ngũ gia
Cố cãi thuộc năm nhà
Và bản thân của mình là vô thường
Cho nên vô ngã
Vì vô ngã cho nên vô thường
Thành ra là người ta không có
Không có đau khổ nhiều
Ta có khả năng
Chịu đựng, ta có nghi lực để vượt qua
Vì những người như vậy
Ta gọi đó là
Gọi đó là chứng đạo
Do đó cho nên tôi có cái khẩu hiệu
Mà tôi nói rằng là khi mà mình
Mình đạt đạo rồi đó mà
Thấy được chân lý rồi đó mà
Thì sống
Sống chơi, làm việc
Làm việc chơi
Đói, ăn chơi, mệt
Nghỉ chơi
Rồi đau
Thì cũng mua thuốc uống chơi
Mà thuốc uống không hết
Thì chết, chơi
Không có gì quan trọng hết
Sự thật như vậy
Cho nên là
Mình tôi lựa nó quen rồi mà
Hồi sáng này tôi ăn lót lòng xong rồi
Tôi ăn có vài cái nhã mà nó sặc
Nó sặc mà nghĩa là
Nhã ra không được mà nút vô không xong
Tôi để tới chừng mà nó tính
Rồi cái tôi cười lên
Cười lên thì thị giả nói
Trời ơi tôi cười lên
Nói sao tôi cười tôi nói
Tôi rất muốn nếu mà nó
Nó sạch luôn
Dài
Dài tua như vậy nữa ha
Rồi cái nước nước hơi ngang đây
Là
Tôi vô cùng xuống sướng
Và khen ngợi bằng lòng
Mà không hề nói một câu
Không hề một câu
Buồn phan hay là trối răng
Các thị giả nói
Vậy là người ta nói mình chết
Chết không có một lời tăng trối
Chết quang, chết ức, chết tích, chết tử
Tôi nói không
Cái vụ người ta nói đó
Đối với tôi không có nghĩa lý gì cả
Tôi là ai
Tôi đã nuôn chiều nó lắm rồi
Cho nên tôi mới ăn đây đấy chứ
Tôi đã cưng nó rồi tôi ngủ một đêm mà
Giờ thức dậy trước khi đi làm gì
Tôi mới ăn rồi tôi mới đi
Mà giờ nó không chịu nữa không
Thì bản thân tôi mà với tôi nó còn không
ra …
Thì tôi còn phục vụ cho ai cái gì nữa
Mà tôi phải tối tăng chứ
Cho nên dù có còn tính mà còn nói được
Cũng không
Cũng không tối
Để cho nó đi luôn
Đi cho gọn ghé
Là cái đó là nói chơi
Mà cũng là nói thiệt đấy
Thật sự là cỡ như tôi bao giờ không hề có
sợ
Nếu mà nó nấp luôn
Một hai mộng vậy là tôi vẫn cười
Miễn cười cái lời đi luôn
Không cần nói
Con muốn nhớ câu gì cũng không nói
Nói để làm cái gì nữa
Mình vậy đây mà còn không ra gì
Thì còn cái gì nữa để nói cho ai
Nói mấy mươi năm rồi
Nói tới đây rồi
Không cần gì để nói nữa
Là sự thật là tôi đã
Tôi đã thường để tâm
Trong cái vấn đề chơi đó
Mà để tâm được như vậy á
Riêng vì tôi đó mà
Là do rằng là
Tôi thấy được cái tánh chất
Duyên sân như quyến của dạng Pháp
Thưa thầm kỳ đại chúng
Đây là kinh nghiệm bản thân
Tôi thường thấy
Cái tâm trách như quyến của dạng Pháp
Tôi nhìn được cái thực tướng của dạng Pháp
là …
Vô tướng
Cho nên không hề có dụng sở
Tất nhiên là bệnh trò nói như đó
Bệnh cũng có thể uống thuốc chơi
Và đói
Ăn chơi, mệt, nghỉ chơi
Chứ mình làm nó không nổi thì ráng làm chi
Ráng để làm gì
Nhưng mà uống thuốc mà không hết
Là chết chơi vậy thôi
Tại sao chết chơi
Là vì chết không hề có mất
Với giáo lý đạo bạc dạy
Và sự thật
Sự bất kiểm tưởng
Không hề có một cái nào mất
Thì con người của chúng ta đây
Cũng vậy làm gì ta mất được
Hôm qua là
Cái thuyền đó nó cũ rồi
Nó bẻ rồi thì chụm nó đi
Lấy đóng cái thuyền khác
Cái nhà đó nó cũ rồi
Thì dỡ bỏ để xây cái nhà mới
Cái áo đó rớt rồi
Thì bỏ nó đi mai áo mới
Vậy thôi
Cái cây đó nó già cổi rồi
Thì đốn bỏ để trồng cái cây mới
Mà nó già cổi đó
Mình đốn đó chứ không hề mất
Lá bồi dưỡng lại cho cây sau
Rốt rễ cây mục làm phân
Bồi dưỡng lại cho những cái thế hệ sau
Cúi đem về làm bếp
Nó cháy ra trò
Cũng là bồi dưỡng thế hệ sau
Không hề có mất
Kể cả cái khói mà nó làm mây nó bay lên tụ
lên …
Vì vậy cho nên không hề có sợ
Tập thường tập tư duy quán chiếu như vậy
Là ta đã thể nhập trong cái nếp sống của
giáo …
Ta gọi là người chứng đạo chứ không phải
cái …
Chứng đạo là vậy
Đạo lý dạy như thế
Mà mình thấy rõ chân lý đó mình xác định
một …
Rồi tự nhiên nó nhẹ ra trong cuộc sống
Chứ không phải người đó chứng đạo rồi
người …
Không, chết mà không sợ
Chết đó là coi như bông bóng bọt
Của biển
Sống yên
Gió lặn, thì nó lặn xuống nước biển
Rồi khi nào có sống có gió
Thì nó nổi bỏ bông bóng lên, vậy thôi
Cho nên người ta thấy là không có cái gì
mất
Cho nên không hề có sợ
Đó là đạo lý của Đạo Phật
Mà đi tới cái chỗ mà liệu nghĩa thượng
thừa
Là nó vậy thôi
Cho nên là
Cái tư tưởng
Nội dung ngữ ngôn văn tự
Qua cái hình thức được tôn vinh
Là khúc ca chứng đạo của
Con người chứng đạo
Do vậy tác phẩm có
Cái nhan đề là chứng đạo ca
Thiết tưởng không phải là
Ngôn từ cường điệu
Tức là mình không có nói quá
Chứng đạo ca
Trong đại chúng
Nhiều người có chứng đạo
Trên con đường tù hành có nhiều người có
chứng …
Chứ không phải không có
Nhưng mà tại vì thông thường
Là có số người người ta hiểu được
Chứng là cái gì kia gớm lắm
Dành cho ai chứ không phải dành cho mình
Tại nên người ta thấy là người ta không có
chứng
Chứ kỳ thật người ta có chứng
Có người trước kia khó tính rất
Mà bây giờ nghe cái chân lý vô thường
Vô ngã
Khổ không
Bây giờ người ta lần lần dễ ra
Đó là bắt đầu chứng đạo rồi đó
Nhưng mà chứng với mức độ nào tùy người
Chứ còn sự thật là có chứng
Trước kia sợ chết lắm
Bây giờ không sợ chết nữa
Tất nhiên là đói ăn rau đau uống thuốc
Nhưng mà
Giá như uống thuốc không lành
Chết không có sự đau đớn nữa
Không có sự sợ hãi nữa
Đó là người ta chứng đạo rồi đó
Trước kia bể một cái bình này
Đau khổ ghê gốm
Rầy rà ghê gốm
Bây giờ bể cái bình này cũng có tiếc một
chút
Nhưng mà bất quả là nhận xài
Chút xíu mua cái bình này 10 ngàn
Mua bình khác
Thế thì nó nhẹ hơn nhiều
Gia đình nó bất sự rầy rà
Con cháu nó bớt sự đau khổ vì bể cái bệnh
Đó là chứng đạo đó
Nó chứng từng phần từng phần từng phần
Tức là mình thể nhập cái chân lý
Cái giáo lý rồi
Cuộc sống mình nó cổi mở lần lần lần lần
ra
Tùy theo cái khả năng cái nhận thức của
mình
Đều mọi người đều có quyền chứng đạo hết
Chứ không phải không có chứng
Mà chứng đạo ca
Của con người chứng đạo này
Là cái chỗ thấy người ta trình bài vô đây
là
Phải nói rằng được rồi
Sự thật là chứng đạo
Chứ không phải là nói
Nói một cách như là
Là mơ mơ mà mà
Nó rất rõ
Tác giả chính đạo ca là
Quyền giác thiền sư
Sử sách thật
Trung Hoa không nói nhiều về
Về tông chi gia phả
Mà chỉ nói sư là
Con của gia đình họ đới
Sinh vào năm
Và mất năm
Đời nhà đường
Vì cái người chứng đạo
Không có nghĩa là
Hãy học đạo rồi
Hành đạo rồi chứng đạo rồi sống dai
Không có
Như vậy là vị này bao nhiêu
45 tuổi bao
45 hay 55
Lấy này trừ ra
Trừ ra
48 tuổi bao
Ai làm toán giỏi làm hơn nói vậy một cái
coi
48 tuổi hả
Đấy
Tôi nói như vậy để nhắc nhở đại chúng rằng
Không phải học đạo
Thành đạo rồi chứng đạo
Sâu sắc
Mà được sống lâu không phải
Sống 48 tuổi mà
Mà mất đi
Không phải vì vậy mà gọi là bạc phước
Có người sống tới 95, 100 hay hơn nữa
Cũng không phải vì vậy mà gọi là phước
nhiều
Bởi vì như nói hồi nãy đó
Đời người rồi ai cũng phải chết
Sinh, lỡ, bệnh tử
Cho nên ai cũng phải chết
Vấn đề là sống có an lành hay không
Có hạnh phúc hay không
Có tự tại, có giải thoát hay không
Còn cái chuyện mà sống dài hay là sống
ngắn
Không có quan trọng lắm
Phật thì sống được 80
Là hồ la con Phật
Thì đâu 50 gì đó
Đã qua đời
Nhiều di đệ tử Phật
Nhỏ tuổi hơn Phật
Qua đời mà cũng vẫn là người được quả là
hơn
Nắm cái
Cái điểm này
Mà đừng
Mà không có sợ
Để cho mình không còn sợ
Trúc Lâm Tam Tổ
Của Phái Thiền Đời Trần
Bây giờ cũng nhiều người biết tới
Không có ông nào
Có một ông có 60
Còn một ông là bốn mấy
Hai ông bốn mấy
Cũng không phải là dì tu mà được sống dài
Cho nên sống dài mình cũng không phải từ
chối
Mình cũng không phải là trốn chạy gì
Nhưng mà không lấy cái chuẩn sống dài
Để gọi là người có phước đức trí tuệ
Không phải lấy cái chuẩn
Cái tuổi không cao
Mà mình gọi người đó là tâm thường
Không phải vậy
Tội trung thượng sĩ là một thiền sư đại
trần
Cũng rất giỏi mà cũng có 55 tuổi
Vì vậy mà đối với tôi là người nào mà qua
đời …
Hỏi tuổi để làm chi
Để biết so với cái tuổi mình
Mà tôi nói ví dụ như mới nghe
Nhiều người nói là ông Cụ Bùi Gián là một
cái …
Thông minh vì văn tự chữ nghĩa đó mà
Vì Đức Văn rồi Pháp Văn rồi Anh Văn rồi
Hán …
Rồi còn gì nữa thì chưa biết đó
Giờ thi văn nhiều thứ
Văn học lúc
73 tuổi mới mất
Hình như là giờ này sắp động quan gì đó
Ờ
Thế thì là nó vậy thôi
73 là
Là tuổi dân
Thì trong này bà con chúng ta cũng có
nhiều …
Còn như tôi đây
Mà nếu mà lấy cái mốc 73
Thì tôi chỉ còn 2 năm nữa
Nói đến thế
Còn so với những cái quân đệ tôi
Mà 61, 62, 63
Thì tôi đã dư sức rồi
Đã bóp toài qua mặt rồi
Thì giá như mà mình có nất cục
Mà mình có đi lên đó
Mình muốn cứ cười
Mình đi cái chân chứ phải sợ
Phải luyện như vậy đó
Phải quán chiếu như vậy
Để không hề có vụ sợ hãi
À ở đây nè
Hòa Thượng Thiện Châu
Mời 8h ngày mai
Làm lễ trí điệu
Ở học viện văn hành đấy
Ở thiền viện văn hành đấy
Là có 68 tuổi thôi
3 cái bằng tiến sĩ nha
3 bằng tiến sĩ đàng hoàng
Mà
Đại diện cho Phật giáo
Hai ngoại mấy mươi năm
Ở bên Pháp đó nha
68 tuổi đã qua đời rồi
Ngày mai này làm lễ trí điệu đây
Thế thì tôi đâu qua mặt được là
Là ba bốn năm rồi
Giá như mình nó cục một hơi nữa
Thì nó ngã xuống có sao đâu
Chuyện gì phải nói câu nào nữa
Cho nó mệt chứ
Không có cái vụ hụt cử để mà trôi
Đi là sẵn sàng cho đi
Còn chuyện mà tiền bạc
Có trường ốc đó là tôi để dưới tờ
Đâu đó đàng hoàng rồi
Tự trong giáo hội
Là truy nguyên ra
Mà làm việc bình thường
Không có chuyện gì tối ngại hết
Nợ thì không có thiếu
Không hề thiếu nợ
Chỉ có cái quý của trường
Quý trường thì đâu đó đàng hoàng
Có sổ có sách
Nếu mà nó đi luôn là không có chuyện gì
Phải rõ hết
Cho nên là
Không có nói nhiều
Tông chí gia phả của quyền giác thần sư
Quê của sư ở quyền
Vĩnh gia
Cho nên là nói tới
Nói tới quyền giác ta cũng gọi là
Ngài Vĩnh gia
Vì ta trôn trọng ta gọi là Ngài Vĩnh gia
Ta ở cái quyền Vĩnh gia
Cũng giống như
Hòa thượng viện chủ đây nói tới
Hòa thượng á khi mà đề cập tới
Danh hiệu Hòa thượng ta nói Hòa thượng
Vĩnh …
Là tại vì Ngài là
Viện chủ là
Quá chủ của chùa Vĩnh nghiêm
Chứ ta không nói là cụ Thanh Kiểm
Nói cụ Thanh Kiểm thì cũng sao
Đối với Hòa Thượng thì không có nghĩa lý
gì
Thì Hòa Thượng chẳng có chấp nhất gì
Và cũng chẳng có gì đau khổ
Nhưng mà tại vì người ta tôn kính
Người ta gọi Hòa Thượng vĩnh nghiêm
Thế thì Ngài Quyền Giác người ta gọi là
Hòa …
Thiền sư vĩnh gia
Thưa thuộc về
Thánh Chiến Giang
Thánh Chiến Giang là một cái cảnh
Một cái tính mà có nhiều cảnh đẹp
Mà có một thiền sư
Tôi không nhớ thiền sư nào mà có làm
Cái bài thơ về
Để nói lên sự đạt đạo của mình
Lô Sơn dân vũ
Chiếc
Chiếc giang triều
Vị đáo thiên bang hận bất tiêu
Đáo dĩ hoàng
Lái vô biệt sự
Lô Sơn vân
Vũ chiếc giang triều
Cụ
Đồ thiều chữ
Hồi xưa là dịch
Dịch tôi được đọc
Cái bản dịch của cụ thiều chữ
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Một đến lại rồi về
Thôi hết chuyện
Non
Non lô sống chết cảnh nên thơ
Tức là cái vòng thủ nhí ngâm
Câu đầu câu đuôi là một
Một câu
Một đến lại rồi thôi hết chuyện
Nên là không có gì để nói
Cũng vẫn là non lô
Cũng vẫn là sống chết gian
Cảnh nên thơ vậy thôi
Thì cái bài thơ đó
Nghe qua
Thì nó rất là bình thường
Nhưng mà ý vị thiền
Thì nó lại là sâu sắc
Nhằm diễn đạt lên
Cái tâm trạng của cái người tu hành
Trước khi mà
Mà mình chưa chứng đạo
Mình phát tâm
Mình tu hành
Thì
Nó có một cái sự
Tông chờ mong đợi
Phát tâm phấn khởi rất là dữ
Và hy vọng cái ngày
Mình đạt đạo mình sẽ đạt một cái gì
Quang vinh rực rỡ
Cao sai
Là phi thường lắm
Cho nên là
Mù tỏa lô sơn
Chưa đến được hận
Phu ngạc
Chưa đến ước ao lắm
Trong chờ mong đợi
Hy vọng
Mà đến rồi
Thì lại không gì là
Vẫn là mù tỏa lô sơn
Vẫn là sống thiết giám
Có nghĩa là
Và khi mà mình thành đạo rồi, mình chính
đạo …
Không có gì lạ. Chỉ có cái khác hơn là ở
cái …
Trong đó nó có cái sự tham đấm
Trong đó
Đó là cái tâm trạng nhìn núi sông
Trăng gió của người
Chưa đạt đạo
Nó có cái sự mộng mơ
Có sự hy vọng
Có sự đam mê
Còn như khi mà tu hành đạt đạo rồi đó mà
Thì cũng nhìn trời
Trăng mây nước cỏ cây hoa lá đó
Mà sống bằng cách
Vậy là nhìn cái bằng
Nhìn qua cái nhìn cái bằng thấp như thị
Sư vật hiện tượng nó như thế nào
Thì nhìn như thế ấy mà thôi
Không có cái tâm đam mê
Không có cái tâm lương ai
Không có cái tâm chấp mắt
Và cũng không có ý bảo thủ gì hết
Do vậy cho nên là nhìn dạng Pháp
Cứ bằng tri kiến vô kiếp
Thấy tất cả mà giống như không thấy gì hết
Giống như không thấy gì hết
Mà thấy tất cả
Thưởng thức tất cả mà giống như không có
thưởng …
Là vì không có đam mê
Không có chấp mắt
Không có lưu luyến
Như không thấy gì hết
Mà thấy tất cả
Chứ sự thật
Núi sông qua lá
Trời trăng mấy nước
Vẫn là trời trăng mấy nước
Núi sông qua lá
Cũ mà thôi
Đó là tâm trạng của người đặc đạo là vậy
Chứ người đặc đạo rồi
Không có cái gì ghi gớm hết
Không có cái gì thay đổi hết
Đất nước đoan sông
Vẫn là đất nước đoan sông đó
Bằng cớ
Chứng minh
Rằng Đức Phật Sinh Ca
Khi tu thành đạo
Vô thượng Bồ Đề rồi
Thì
Thì trời mây non nước
Vẫn là trời mây non nước xưa đó chứ
Đâu có cái gì đổi khác đâu
Mắt tay mũi lưỡi thần ý
Của Thái tử Tất Đạt Đa
Vẫn là mắt tay mũi lưỡi thần ý đó
Không hề có thay đổi cái gì khác
Chỉ khác có cái là
Mắt kiến sách phi can sách
Mà văn thanh bất thị thanh
Nhân
Không có cái lưu liếng
Không có cái đam mê, không có ái nhiễm
Nghe âm thanh cũng không có ái nhiễm
Không có lưu luyến, cũng không có cái đam
mê
Nghe tất cả mà như không nghe gì hết
Như không nghe gì hết mà nghe tất cả
Biết tất cả mà giống như không biết gì hết
Giống như không biết gì hết
Mà biết tất cả
Chắc còn trời mây non nước
Cỏ cây hoa lá vẫn là
Sự vật những tựa cũ mà thôi
Câu đó là cái chỗ để ý
Cái bài thơ đó, tỉnh Chiếc Giang
Non lô sống chiếc
Cảnh nên thơ
Chưa đến lòng ai chẳng hận mơ
Một đến lại về thôi
Hết chuyện non
Là non lo sống chiếc cạnh nên thơ
Thành ra quyền giác thì ở vào cái tỉnh
Chiếc …
Ở Trung Quốc
Sư xuất gia vào cái tuổi ấu niên
Tư chất thông minh
Ham tu
Hiếu học
Đọc nhiều kinh điển Phật
Đến độ tinh thông
Những kinh điển như là
Thuộc các hệ tư tưởng liễu nghĩa thường
thừa
Như là Kinh Quang Nghiêm
Kinh Đại Phương Quảng Viên Giác
Kinh Thủ Lăng Nghiêm
Kinh Duy Ma Cật
Kinh Bác Nhã
Kinh Pháp Hoa
Kinh Đại Bác Nghĩa Bàng
Vẫn văn sư vận dụng một cách vô cùng thông
minh
Tài tình và lợi hại
Trong việc công phá và
Và
Công phá tà kiến
Ngoại lai
Hiển dương
Chấm pháp đại thừa
Mở đường chỉ lối cho những ai
Chủng tâm đại thừa
Muốn đi con đường đại ngộ
Ghê lắm
Kinh điển rất là thuộc
Mà những cái bài thi ca
Trong này đều là rút những cái
Tinh qua của tất cả
Những bộ kinh đại thừa
Toàn là tư tưởng đại thừa chứ không có tư
tưởng …
Không có tư tưởng tiểu thường
Vẫn dùng một cách tài tình
Và lợi hại
Nghĩa là
Lợi hại có nghĩa là
Công
Có theo kiểu võ
Vừa công mà vừa thủ kính mít
Thủ kính mít mà vẫn
Vẫn công
Giáo lý nghĩa là
Rất là kính mít vững vàng
Ngoài đạo tà kiến không có chỗ nào
Để thông dậy bánh xe được
Mà đồng thời
Trong cái công đó đã có
Trong cái thủ đó
Vẫn có cái công
Cho nên cái này
Những cái người học trò
Những người học trò
Mà tôi dạy những cái năm cao đẳng
Họ học cái này
Có những cái số họ học vững lấp
Thậm chí có những số họ học phục lòng
Phục lòng từ đầu tới cuối
Để nó thành ra những cái
Những cái đoàn thế
Vô cùng công
Rất là dứng
Rất là hữu hiệu
Mà thú thì cũng rất là
Là kêu cố
Xin lưu ý với đại chúng
Học Phật mà không có vững
Là giống như mấy võ sư
Ngày võ
Thầy võ mà học
Học nửa chân
Trống lỏng
Ta quấn chỗ nào cũng vô được hết rồi
Còn mà
Học Phật mà học cho thiệt vững rồi
Là giống như là võ sư
Đi tới cái chỗ mình
Điêu luyện tuyệt vời
Là kính mít
Quýnh chỗ nào cũng không lọt
Công chỗ nào cũng không phúng được
Bị nhân tôi là một hậu học
Cô lậu quả văn
Hữu duyên được lời
Nghiền ẩm cái tác phẩm Chiến đạo ca
Khi đọc tới
Khi đọc tôi cảm nghe như
Thân tâm bay bỏng ra khỏi hết
Mọi vốn mắt ở tỏa đời
Mà từ lâu mình lầm lạc
Tự trói thân
Để chịu cực nhọc
Tự quán thúc tâm
Để
Để mà
Ưu tư
Sợ hãi truyền miên
Tôi mình không khéo
Mình sợ
Sợ hãi đủ thứ
Mình ràng buộc thân
Tự trói thân
Tự buộc thân
Sợ hãi lắm
Mà rốt cuộc rồi cái kết quả nó không có
Có lắng lòng
Cho nên là
Cái bài mà
Cái bài thi ca thứ
Thứ 57 là cái bài chót
Đại tượng
Bất du ư thố kính
Đại ngộ
Bất câu ư tiểu tiết
Mạc tường
Quảng kiên bán thương thương
Vị liễu ngô kiên
Vị quân quyết
Cái bài chót của cái tập này
Tôi dịch là
Doi dĩ đại
Không đi đường hoàng nguèo của thọ
Đại ngộ rồi
Không câu chấp những nhỏ nhan
Mình không khéo
Mình chưa có ngộ
Mình chưa đại ngộ chân lý
Mình câu chấp dữ lắm
Ví dụ như ăn cơm vậy
Mình ăn với đồ chai
Mà đứa cháu ngoại ở bên đây
Nó ăn mặn rồi nó lỡ
Cái đũa nó đụng qua
Nó gấp miếng nấm của mình
Mình quýnh cái chạc chạc
Người ta ăn chai mà làm vậy
Cái đồ mặn nó dính
Với đồ chai của tao sao
Quên cái chạc chạc
Nhỏ khóc thấy mò
Hết giống thương bà ngoại nữa
Thế còn đại ngộ rồi nhầm gì
Thì con muốn ăn gì đó con ăn
Còn nào ngoại ăn ngoại ăn vậy
Nhầm gì chân
Đại ngộ bất công ư tiểu tiết là vậy đó
Còn chén là đứa nào mà rửa dưa quá
Mà anh tênh rình mắm kho rồi
Rồi tao ăn không được rồi thôi
Chứ rồi tao lấy chén khác
Chứ còn cái chuyện mẹ chén trong sống
Mà lấy ra ăn chay đó có nhậm gì
Nhưng mà có người không ăn nha
Đũa là phải đũa riêng tủ mới nha
Ngày nay tao ăn chay đấy
Cái đó là
Là do dĩ đại không đi con đường ngoan
ngoèo …
Đại ngộ rồi
Không có câu chấp những cái nhỏ giang đó
Mà cái người đại ngộ
Người ta biết là cái ngày ăn chay
Là cái ngày không giết hại chúng sinh
Chứ không phải là nó dính chút nước mắm
Trong đó
Nếu mà đứa nào lấy nước mắm
Thiệt ngon, đem vô mình ăn ngon
Cứ giật ăn hết
Mấy đứa cháu
Đứa con đã thấy bà già ăn tội nghiệp quá
Vậy lấy nước mắm thiệt ngon nhau
Cái đồ nó lấy tôm
Đồ nó tép, nó xào, nó ăn cái
Rồi cái nước nó đem nấu cho bà già
Bà già cứ ăn cho tôi
Là gì mà nó không biết là
Ông có tội mà
Bất kiếm bất giăng bất
Bất nghi
Thế nhiều bà già ăn
Cực khổ vô cùng sao sống được
Ăn cực khổ vô cùng
Sợ từ chút xíu
Cái hơi
Nước mắm cũng không được
Cái hơi của con tép cũng không được
Không phải vậy
Thế nên là do dĩ đại
Không đi đường hoàng mèo của thỏ
Đã ngổ rồi
Không câu chấp những nhỏ nhen
Nhìn trời xanh qua ống
Biết được bao nhiêu trời
Nếu chưa hiểu rõ
Tôi sẽ vì các anh mà tôi dạy cho mà biết
Ghê vậy đó
Quyền giác giống nói vậy đó
Anh chưa hiểu rõ tôi sẽ chỉ rõ cho anh
biết
Cho anh đừng có lấy ống mà anh nhìn trời
Anh thấy trời có bằng cái nia vậy ư
Không phải đâu
Đạo Phật không phải tầm thường như thế lặt
mặt …
Nếu mà nghiên cứu kỹ rồi
Học thú vị lắm
Tâm đắc sâu đậm
Xuân sướng trào
Dẫn tôi phấn đấu
Dược trở ngại mắc mờ
Thị lực yếu
Tôi dẫn quyết chí dịch
Cái tác phẩm chứng đạo ca
Từ Hán dân ra Việt dân
Bằng cái thể văn có âm điệu
Để dễ đọc
Dễ nhớ
Rồi sau đó viết cái phần trực chỉ để bình
thêm
Cho nên gọi là chứng đạo ca trực chỉ đề
cương
Tức là bình mà bình cũng bình ngắn gọn
thôi
Bình những cái bâu, những cái diền của
lưới, …
Chứ còn cũng không bình là chi tiết quá
sâu
Chứng đạo ca là một tác phẩm văn học của
Phật …
Và cả Phật giáo Việt Nam nữa
Chứng đạo ca là một giáo án
Tôi soạn để giảng cho tăng đi sinh
Các trường lớp cao đẳng nội minh
Ở đây là hiện giờ mình có hai lớp cao đẳng
nội …
Là coi như là 800
800 tăng đi
Một lớp trung đẳng học tại đây là
Là 400 nữa là 1200 tăng đi
Thì như bố ấm tôi nói đó
Nếu mà Phật tử mà có điều kiện
Thông thả và phát tâm
Mà ủng hộ và cúng dường cho tăng đi học
này
Thì tôi là xin
Nhiệt liệt là tùy hỷ công đức
Để cho
Mỗi người có để họ học
Để họ đỡ đi
Chính đạo ca là tiếng sấm lông trời
Để đánh thức
Những ai mệnh vinh là đệ tử Phật
Mà mãi ly bì
Ngủ sai xưa
Trong mộng mỹ
Mê tính quang đường
Đệ tử Phật vậy chứ
Mà còn mãi mê
Ngủ sai ly bì
Mong bị trong bê tính hoàng đường
Chứ không phải dễ gì đâu à
Chứng đạo ca là ngọn đúc thiên bất diệt
Dành cho những
Chúng tánh đại thừa
Tiến bước trên lộ trình đại ngộ
Viết đại sao hối am
Ngày rầm tháng 7 năm kinh sửu
Viết năm ngoái rồi tới năm nay mới in được
Năm trời mới in được
Dịch giả cẩn bút
Đây
Bây giờ đây bắt đầu
Vào thi ca
Thứ nhất
Thi ca bài thứ một
Là cái thấy của người chứng đạo
Cái nhìn của người chứng đạo
Cái thấy của người chứng đạo
Nó không giống như người thường
Đây là cái thấy của người chứng đạo
Về tổng quát
Bài môn này là cái nhìn thấy tổng quát
Của người chứng đạo
Rồi còn lại 56 bài sau
Là mỗi một
Mỗi một cái thấy
Là một cạnh
Một gốc khác nhau giống như là mình nhìn
Cái viên ngọc kim cương vậy
Nó có mấy chục cạnh
Nó có mấy chục màu khác nhau
Tùy theo chỗ đứng mà nhìn thấy
Cái màu sắc của kim cương
Rất nhiều màu nhiều sắc khác nhau
Còn cái thi ca thứ một này
Là coi như là nhìn tổng quát
Cái viên ngọc kim cương
Gọi là cái thấy của người chứng đạo
Thi ca một
Nhìn tống quát cái viên ngọc kim cương
Sau đó mới đứng ra
Lấp cho từng cạnh, từng cạnh, từng cạnh
Mà sẽ thấy cái ngọc kim cương
Cái màu sắc của nó
Từng màu, từng màu, từng khía cạnh của kim
cương
Bài này sâu sắc vô cùng đây nha
Để chúng để ý đây
Cái này viết như vầy
Để cho Tân Đi Sinh nè, đọc nè
Một hoạt tử tại gia
Mà những người nào mà thích nghiên cứu chữ
Hán
Chơi
Cũng đọc được
Cũng viết được chữ Hán
Và vừa vào đây
Mà nghiên cứu nguyên văn
Của quyền giác thiền sư
Quân Bất Kiến
Tuyệt học qua vi
Nhàn đạo nhân
Bất trừ
Võng tổn bất cầu
Vô minh thực tính
Tức Phật tính
Ảo quá không thân
Tức Pháp thân
Pháp thân giác lũ
Có nhất vật
Bản nguyên
Nhân chân phật
Hữu quẩn phù hữu không khư lai
Tam độc thủy bạc hữu súc mộ
Tám câu
Tám câu này mà học cho kỹ
Nghiên cứu cho kỹ
Là nó đem lại cái hiểu biết rất là nhiều
đó …
Các ngài có thấy tranh
Bực thiệt học
Vô viên nhàng đạo
Thiệt học vô viên nhàng đạo nhân
Là bất tiết học với nhà đạo
Võng không trừ
Tưởng chẳng cầu chấn
Đây là chia xé võng tưởng ra
Còn nếu mình dồn lại cũng được
Võng tưởng không trừ
Không cầu chấn như
Nếu mình đổi đảo đảo đảo văn lại
Mình nói vậy cũng được
Võng tưởng không trừ
Chấn như không cầu
Nhưng mà nói vậy là nó thành văn xui
Mà võng là một chuyện
Mà tốn là một chuyện nữa
Thành ra dịch là
Bật tiệt học vô vi nhà đạo
Võng không trừ
Tốn thì chẳng có cầu chấm
Tức là võng tốn không trừ
Mà chấm như cũng không cầu
Ý là vậy
Tính của vô minh
Và Phật tính không ai
Phật tính ấy
Chính là thật tính của vô minh đấy
Là bốn câu
Và từ từ mình phân tách ra
Thế nào là
Tuyệt học vô vi
Và thế nào là người nhàn đạo
Trước hết là
Mình tìm hiểu về cái chữ nhàn đạo
Cái người nhàn đạo
Là cái người
Trên con đường tu hành
Không có cần bận biểu
Những cái vặt vánh
Những cái lý di
Những cái tầm thường nữa
Họ không có lo sợ
Những cái không có
Tìm hiểu những cái lý nhi
Những cái lạc mặt
Những cái tầm thường
Mà coi như đã tu rồi hết
Không có để ý tu
Những cái lạc mặt
Những cái tầm thường mà coi như tu rồi hết
Mà cái bài ở trong
Một hôm nọ tôi có giới thiệu về đại chúng
Là
Thượng sĩ nhất quyết
Nhất thiết liễu
Một thượng sĩ mà đã
Đã đủ cái khả năng mà nhất quyết
Quyết đi trên con đường
Thắng tắp trên con đường bồ đề
Nhất bàn vô thượng
Thì ta quyết định
Một cái một là xong
Cho nên là tu không có khó khăn
Thuận sĩ nhất quyết nhất thiết liệu
Rồi còn về
Cái môn mà tu thiền
Thì người ta tu là đáng đắc bổ mạc sầu mạc
Như tỉnh Lưu Ly
Hàm Bảo Nguyệt
Kỹ năng giải thử như Yến Châu
Tự lợi lợi tha chung bất kiệt
Cái bậc sân sĩ người ta cần ôm gốc
Chứ không quan tâm tới cành ngọn
Tô hành ôm gốc à
Gốc mà vững rồi
Thì cành ngọn nó sẽ xung xê
Như lưu ly
Thâu hết ánh trăng vàng
Sáng vàng giặc sáng mơ màng
Châu lưu ly thâu trọn vẹn
Giống như là
Đây là cái viên ngọc lưu ly
Viên ngọc kiêu cương
Để đây là trăng
Sao tình đẫu trên trời
Nó chiếu vô đây, nó thâu hết
Giêng ngọc lưu ly cũng thâu hết
Ánh sáng vàng giặc hay sáng mờ màng
Hay sáng lưu tươi như những con sao
Đều nó chiếu vô trong cái lưu ly hết
Không có chảy sót chỗ nào hết
Cái người mà biết tu
Ta cần ôm gốc, không quan tâm
Chỉ cần ngọn
Vì vậy cho nên ta ôm được cái gốc rồi
Là ta nhàng đạo lắm
Mà muốn ôm gốc rồi là
Tôi xin giới thiệu với đại chúng một lần
nữa
Không có cái cách nào
Mà các vị tu dễ dàng
Và thành công
Bằng cái môn như quyển tam ba đề
Ai mà đủ khả năng
Ai mà chịu khó
Mà tư duy quán chiếu
Mà nắm được cái pháp môn như quyển tam ba
đề
Đó là các vị tu ôm gốc rồi đó
Như quyển tam ba đề
Là kinh lăng nghiêm mọi lần
Tôi nói chân tánh hữu vi không
Duyên sanh cố như quyển
Vô vi lo khởi diệt bất thật
Như không qua ngôn vọng hiếm chư chân
Vọng chân đồng nhị vọng
Nghe gọi như vậy đó
Tu cái như Nguyễn Tâm Ma Đề rồi đó
Phải thấy cho được cái tính chất
Cái tính chân thật của các Pháp Hữu Vi là
không
Tính chân thật thì cũng gọi là
Cái thực tướng đó
Cái tính thực, cái tướng thực
Của các Pháp Hữu Vi là không
Còn không kiểu nào
Thì trong này là mấy mươi bài đều hay lắm
Được rồi
Đều là giải quyết hết
Không có cái ổ khóa nào mà không có chìa
để …
Vấn đề không là phải không như thế nào
Có và không
Không dính dáng để lòng
Có, không thật
Không, không hoàn toàn rõ
Cho tới 16 món gọi là không
Không dính dáng
Chứ như ai đồng chứng cái thể tịch viên
này
À cho nên là chân tánh hữu viên không
Vấn đề không đó
Không sao
Thấy tôi được cái thực tố của các hữu viên
là …
Gọi là chân tính hưởng đi không
Và phải thấy cho được cái tính chất duyên
sanh …
Phân tích cho được
Hằng ngày tư duyên quán chiếu
Để thấy cho được cái tính chất duyên sanh
Của cái tích của cái bình
Của cái bàn, của cái nhà, của sự vật
Trên cả đời này
Thấy cho được tính chất duyên sanh đó
Thấy được cái tính chất duyên sanh đó rồi
Thì rõ ràng duyên sanh thì làm sao
Mà tồn tại, mà dính cửu được
Nó như quyến tất cả mà thôi
Ê
Ôn được cái gốc đó rồi
Đó là người nhàng đạo đó
Không có cái gì quan trọng nữa
Nhàng đạo là cái người
Cái người mà đã đạt đạo rồi
Nhưng siêu bất kiểm tượng
Không còn có cái gì quan trọng
Làm chơi, ăn chơi, tu chơi
Hành chơi, sống chơi
Bệnh, uống thuốc chơi
Uống thuốc không, làm chết chơi
Không có gì lo
Mà tu hành cũng không có tu gì
Không cần lo tu
Nhàn đảo mà lo gì
Lo sao gọi là nhàn đảo được
Mà nhàn đảo như tôi nói nãy đó
Đeo công phẩm trong người
Là đeo tránh niệm
Là đeo giác niệm
Cái niệm giác
Là cái niệm tránh
Đeo công phẩm trong người
Là đeo
Thực tướng của giảng pháp
Đeo cái trí tuệ
Đeo cái bắt nhả ba la mặt
Để nhận thức được
Cái thực tướng của giảng pháp là vô
Vô tướng
Đeo cái đó rồi thôi
Khỏi tu hành gì đó
Nhàn đạo lắm
Trạng thái nhàn đạo giống như trạng thái
Của những người mà đi xe gắn máy
Mà giỏi rồi, lái xe hơi giỏi vậy đó
Có người mà tu mà chưa ôm được ngốc
Còn quan tâm tới cạnh ngọn
Còn lo tu kiểu này
Tu kiểu kia, tu kiểu nọ
Nó cực khổ giống như người đi xe gắn máy
Vừa thấy người ta
Chết cha, hạ ga
Ờ, trả số
Trả số 4 qua số 3
Chưa trả số 3 qua số 2
Trả cho số 1
Cái chân bên đây thắng
Hạ ra
Nói lung tung bên trong đầu mà đụng vô cái
chán
Là vì nó rối ra trong đầu quá
Đây nào là trả số 1 qua số 2
Số 3 số 4 rồi
Rồi là đạp thắng nào là hạ ra
Làm lòng trọng hội
Tông vô cái ầm
Còn người nhàn đạo rồi
Là cái người tức là
Giống như những người mà lá thiệt giỏi
Cái người mà lái thiệt giỏi rồi
Là không hề có vấn đề hạ ga
Không có vấn đề là giả thắng
Cũng không có vấn đề là sang số
Mà nó tự động
Nó làm cách dễ dàng
Khi mà vô công dụng
Xe gắn máy vậy
Lái xe hơi cũng vậy
Cái người giỏi lái xe hơi vừa nói
Vừa tự động
Lúc chỗ nào nó cần
Chạy số 4, lúc chỗ nào cần chạy số 3
Lúc chỗ nào cần chạy số 2
Lúc chỗ nào cần đạp
Mà không đặt vấn đề
Rà thắng
Mà tự nó thắng
Rồi thì rà thắng
Rồi tự nó đá bông ho
Mà miệng vẫn cứ nói chuyện
Đó là người nhàng chạy xe
Chạy xe tới cái lúc nhàng
Tới cái lúc mà nó điêu luyện rồi
Là nó thung thuộc rồi là nó tự động nó làm
Thế thì cái người mà nhàng đạo
Cũng vậy cái người ôm gốc
Cần ôm gốc quan tâm chứ cần ngọn mà
Mà nắm được cái nguyên tâm ở đây rồi
Là nhàng đạo lắm
Không tu gì hết
Mà tu rồi tất cả
Vì rốn vậy đó
Rồi tất cả khỏi tu không cần chứng
Đó là hạng
Hạng phượng thừa
Tối thượng lợi canh
Hạng đại thừa tối thượng lợi canh
Diệt kiến tư diệt hết cái truyền
Là rồi tất cả mà khỏi tu
Không cầu chứng
Trong này đây
Tôi giới thiệu ra ra ra ra
Vậy đại chúng về để ý bà đọc coi
Cái người nhàn đạo
Là cái người tuyệt học
Vô vi không còn học nữa
Chỉ học
Chỉ học ở đây nó giống như là
Cái người mà còn hữu học
Trong Đạo Phật nó có cái từ
Nhị thừa hữu học
Cập vô học
Trên con đường mình tu mà để mà đạt
Cái quả lớn nó có hai hạng
Một là hữu học hai là vô học
Cái người mà bắt đầu tu mà để được
Cái quả tu Đà Hoàng, Đà Hàm, Anaham
Ba hạng người đó gọi là còn hữu học
Giống như là lên xe
Còn phải nhớ chú ý
Hay gặp người ta đông là phải hạ tay ga
Hạ tay xanh
Chuẩn bị trả số
4 qua số 3
Nếu mà số 3 thấy nó yếu quá
Từ số 3
Trả lại số 2
Số 2 thì lên ga 1 tí
Rồi bên đây là ra thắng
Còn nếu mà
Chỗ đông người quá tới đèn xanh đèn đỏ
Thì trả luôn 2 cái
Số 2 trả lại số 1
Đã hết
Không còn số
Thế thì cái người nhàng đạo ta làm vậy
Không có lo lắng gì
Cái bực bạch tuyệt học với nhàng đạo
Giống như người chạy xe thiệt giỏi
Ín trí về vấn đề vô thường
Khổ vô ngã và bất tịnh rồi
Không còn lo lắng trên đường tu
Mà coi như là tu một cách tự động
Giống như người chạy xe giỏi vậy
Không có quan tâm gì tới vụ chạy xe
Mà xe vẫn chạy đúng
Đó gọi là người nhàng đạo
Đó là bực tuyệt học
Vì đó gọi là vị vô học
Đạt tới cái trình độ vô học gọi là tuyệt
học
Tuyệt học là không cần học nữa
Là bực thượng sĩ
Nhất quyết là rồi tất cả
Khỏi tu không cần chính
Gọi là bực tuyệt học vô vi nhàn đạo
Võng không trừ
Tưởng chẳng cầu chân
Đây ghi gớm lắm
Võng tưởng không trừ
Và chân như không
Không cầu không mong
Chỗ này là chỗ khó ghê gớm đè
Tại sao vọng tưởng không trừ
Nó có cái lý do
Rất là rõ ràng
Rất là chất đáng
Chứ không phải là muốn nói hay sao nói
Là người vọng tưởng nó không có cái thực
thể
Đợi chúng để ý mà coi
Tự mình để ý được
Để kinh nghiệm
Để rồi mình sẽ thấy rõ là vọng tưởng không
cần …
Mà chỉ cần tính thức
Chỉ cần có trách niệm
Là tự nó mất
Khỏi có trừ vậy đâu
Trừ là khi nào nó có cái thằng ăn tợm
Mà nó ngoan cố
Mình đuổi nó không đi
Nó vô rồi mình mới dắt vô
Mình chém nó
Mình trừ nó
Mình lấy ghệ mình đập nó
Gọi là mình trừ nó
Là vì nó có cái sát của cái thằng ăn tợm
Của cái thằng ăn cúp
Còn giờ là cái dọn tưởng này là
Nó có hình bóng gì đâu
Có sát có thân gì đâu
Gọi là trừ nó là trừ gì
À
Cái chỗ đạo lý cao siêu là vậy đó chứ
Chỉ cần tỉnh thức giác ngộ thôi
Ví dụ như bây giờ
Cái cháu nội đó là
Bẻ cái tấp
Tấp quý
Tấp đời nhà Thanh
Tấp đời Khương Hy
Thế là bây giờ
Mình chỉ cần tỉnh thức chút
Đời Khương Hy
Cũng là để đựng nước uống
Mà bây giờ mua tấp Trung Quốc
Của
Của đợi giờ đó
Cũng vẫn đựng nước uống
Thì chuyện gì mà
Mà vì Khương Hy
Mà phải đánh cái đứa cháu nội cháu ngoại
của …
Nghĩ như vậy rồi
Thì nghĩ tới chút nữa
Là ông Phật Thích Ca là một vị hoàng tử
Con của nhà vua
Giàu có như vậy là gian san khám tốt như
vậy
Mà ngày đi sinh ăn thì là tích
Là không hay
Là tích đường ở đâu mà có
Vậy mà Đức Phật vẫn
Có bồ đề thiết bàn được
Tại sao mình vì cái tích này
Mà mình đánh cháu nội cháu ngoại là sao
Thế là tỉnh thức một chút xíu
Là tiêu tan cái vọng tượng
Cho nên không có chuyện gì phải trừ
Còn giác dao, giác rùa, giác nghệ, giác
gồng
Đi kiếm nó mà đập mà trừ nó là không có
đâu
Có lối quốc mà đập chết cháu là tù chết
Không bao giờ có cái biền đạo vô minh nào
Để mà trừ đâu
Chỗ này là cái chỗ dạy đạo tu cao là vậy
đó
Cao là
Là thiệt thấp
Thế còn là đạo mà cao
Mà nói chuyện trên trời nó không phải cao
à
Cái đó gọi là
Quang đường nguyên hoặc vô vơ
Chứ không phải là đạo cao
Người ta nói đạo cao
Nhưng thật ra rất thấp
Đây
Bể cái tóc của Khang Hy
Đời Khang Hy
Bây giờ muốn đánh quá trình đi qua đội
Thông thường là tính quý của ông nội mà
Nhưng mà bây giờ nhớ lại
Bác bể đánh con sao đành
Đó là câu tục ngữ
Của ông bà ta dân Việt Nam như thế
Rồi nghĩ lại cái đó là tóc
Bây giờ tóc Đà Lạt tóc Việt Nam
Cũng cần uống nước trà đâu có sao
Do vậy thôi
Bể rồi thôi
Không có cái gì quý hơn cái nào
Không có cái nào quý hơn cái nào
Ta khen mình được có cái tất đời khân hy
Mình có được gì hơn đâu
Mà người ta nói mình uống cái tất của Việt
Nam
Mình có thiệt thòi gì đâu
Cho nên không cần
Từ chỗ đó mà mình nhìn
Dạng vật nó như tâm thường
Xem là tâm thường
Không có gì quan trọng
Đó là
Hiểu được như vậy rồi là
Mộng khỏi cần
Không có ý niệm trừ mà tự nó mất hết
Mà không có ý niệm trừ
Mà cái vọng tuổi tự mất hết
Mà vọng
Mà mất hết rồi thì còn lại gì
Còn lại chân với
Cậu đâu nữa
Dẫn sung súc
Rồi đánh con đánh cháu
Tích
Lòng
Ngược buông đứt ra
Bây giờ quán chiếu như vậy rồi
Thì tự nó mất đi
Cái chấp ngã
Sở hữu của mình
Là tự mình nó an lành nó mất đi
Từ mình đang sống trong cái cảnh chân như
thanh …
Chứ còn đi tìm ở đâu cho có cái chân nào
nữa …
Cái khổ kia
Mà mình quá giải nó được
Do cái tư duy cái quán chiếu
Nhận thức chân lý mình quá giải được
Cái chấp ngã cái chấp pháp kia
Thì mình không còn đánh con đánh cháu
Mình không còn giận bà nội bà ngoại nó
Cũng chẳng giận cha mẹ nó
Tại sao không giữ con giữ cháu
Để làm ôm lên
Bây giờ đây mình thấy không phải vậy
Con cháu ai cũng muốn giữ
Nhưng mà bây giờ là có những cái
Mà đều nó làm chuyện bất ngờ
Con nít mà nó biết gì
Thế là mình lỡ bể rồi
Mình quán chiếu như nói nãy giờ
Thế là cái phiền não, cái ưu tư đó
Nó tự mất
Tự mất rồi thì bây giờ gì
Hiện giờ đây vẫn ngồi đây à
Mà an lành, mà hạnh phúc
Mà tự tại cả gia đình đều êm ấm
Chẳng những vậy mà
Mà bà nội các cháu
Cha mẹ nó còn thương
Vô cùng vô tận
Trời đáng lẽ là ông ngoại quýnh con dữ lắm
đó
Cái này ông ngoại hồi nào giờ đó
Ba mẹ biết rằng là ông ngoại quý cái này
lắm …
Vậy mà ông ngoại thương con
Ông ngoại không có quýnh cái nhà mai mốt
Con không có được lại gần vậy nữa
Rồi tôi kính mình tăng gấp mọi lần
Thế thì này chân như nó tới với mình
Mình ở cảnh giá chân như rồi đó chứ
Có cầu ở đâu nữa đâu
Cái sự xuân sướng đó
Đâu có cần tìm ở đâu nữa đâu
Ở tại cái chỗ đó thôi
Vì ta thấy được là cái thực tính
Của giảng pháp là vô
Thực tướng của giảng pháp là vô tướng
Cho nên đó là
Ta hạn chế được
Cái phiền não, cái vô minh
Cái tham, cái sân, cái si, cái tấp ngã,
cái …
Là
Là ta có ngay cái nước bàn, cái bồ đề
Ở tại chỗ, chứ còn có tìm
Ở đâu đó
Thế nên cái câu này mà nghiên cứu cho kỹ
rồi …
Nó lợi ích rất là lớn
Vẫn không trừ
Tưởng chẳng cầu chân
Dòng tốn không cần trừ việc
Vì nó không có thực tốt
Nó chẳng có thực tính
Vì nó chẳng có hình hài
Nó chẳng có màu sắc
Thì trừ nó là trừ cái gì
Chỉ cần có trách niệm thôi
Cần có giác niệm
Cái niệm giác ngộ thôi
Cần tính thức thôi
Thì chẳng như tự có
Dòng tốn mất thì chẳng như tự có
Mà không cần cầu đâu
Còn mà không mà lại
Mà lúc mà cầu nguyện là để mà vang sinh
Thì giảng sanh về
Hay là sanh về cõi bồ đề
Cõi nước bàn chân như nào đó
Hoàn toàn là quyến hoặc vu vơ đó nha
Đó là quyến hoặc vu vơ đó
Quang đường quyến hoặc vu vơ
Không hề có cảnh nào hết
Tôi hé thêm một cái bí mật nữa
Cái mà tôi nói nãy giờ đó
Là nó thuộc về
Tương quan tới hai cái
Ba cái độ ở trong lục độ
Mình dùng cái trí tuệ
Mà để mình tư duy
Quá chút
Để mình thấy được cái chân lý vô thường
Vô ngã của giảng pháp
Thấy được cái thực tướng
Cái giảng pháp là vô tướng
Thấy được là tài thuộc ngũ gia
Phi ngã hữu
Đó là mình vận dụng cái độ
Bác nhã độ
Bác nhã ba la mật độ
Vận dụng cái độ bác nhã
Trong trí mình
Cho nên mình mới có được cái quán chiếu tư
duy …
Và nó tương quan với cái độ thứ hai
Là cái độ nhẫn nhục
Cái chất mà tôi muốn nói đây là
Đại chúng để ý về cái nhẫn nhục nha
Nhẫn nhục nó có hai thứ
Một là sanh nhẫn
Hai là pháp nhẫn
Sanh nhẫn là nhẫn con người
Nhẫn cái chuyện khen, chê
Cái chuyện người ta nói phải, nói quấy,
nói …
Chuyện ta xài sẽ
Ta mắng giết mình
Thậm chí ta đánh đập
Mà nhẫn được cái đó gọi là sanh nhẫn
Tức là nhẫn về mặt con người
Giữa con người và con người
Còn cái thứ hai là pháp nhẫn
Pháp nhẫn là cái điều như là
Nói nãy giờ đó
Tất quý của mình từ đời khăn hy tới bây
giờ
Từ đời tấm
Từ đời đường tới bây giờ
Mà bây giờ nó làm bẻ
Cái nhà của mình mới quét nước vô
Đẹp vậy đó
Mà nó rác xình nó chọi
Nếu mình báo thủ cần cái nhà đẹp
Để mình nổi dẫn
Thì não vô minh là mình không có tu hành
nhắn …
Vì bởi cái tấp này
Mà mắng con mắng cháu
Làm gối loạn trong gia đình
Là mình không có tu hành nhắn nhục về pháp
nhẫn
Lời qua tiếng lạ
Cãi dữ dằn trong gia đình
Để mất đi đoàn kết
Xanh ra đao phổ đó là xanh nhẫn
Và pháp nhẫn mình không nhẫn được
Là nguyên nhân của đau khổ ê chề
À cho nên là
Là cái hành nhân dục
Mà tôi muốn giới thiệu ra chúng tôi
Hé ra cái
Cái cánh cửa mới đó
Ông Phật Thích Ca xưa kia
Ông được bồ đề nước Bàn
Mà tìm ra cho kỹ là
Ông nhân dục ghê gớm lòng
Tất nhiên là lục độ không có độ nào
Là ông tu đội
Nhưng mà được cái nhân dục ghê gớm lòng
Rồi ta khen ông không hề ông mừng
Ta che thậm tệ
Không bao giờ ông giận
Người ta đem phụ nữ lại
Người ta giết các phụ nữ đem trôn
Trong cái vườn
Trong cái chỗ
Thầy trò ông phận ở
Để ta phao du rằng ông hám hiếp
Thầy trò ông cụ đàm hám hiếp
Phụ nữ của anh ta
Ông nghe rồi ông cứ bình thẳng
Ông nói việc nào đến nó sẽ đến
Sự thật rồi nó sẽ sự thật
Cấm các đệ tử không được trộn rộn
Sau sao bàn tán việc đó
Không nên đau khổ gì hết
Cứ để vậy
Và sự thật
Không có mấy ngày là việc đó
Lộ cái chân tướng của cái người làm ra
Một người bụi nữ mà
Độn cái bụng mang giả chữa
Mà tới mà sĩ giả làm dục Phật
Trong cái đại đạo tràng dày
Phật cũng bình thẳng tự nhiên
Cô nói giấc mình
Quán sợ lên cái là dùng
Dùng cái sợi dây
Lòi ra một miếng gỗ
Rồi tới quán rồi tự chạy
Còn Phật thì vẫn bình thẳng như thường
Bởi vì
Ngài nhẫn nhục
Ngài bình tĩnh vô cùng
Cho nên cái nhẫn nhục nó đem lại cho ta
Những sự an lành, sự nhẹ nhàng vô cùng
Và nếu chúng ta sân nhé
Là có người nó nứt
Tài biến mạch máu não vì sân đó nha
Có người là hẹp van tim
Rồi mất thở luôn là vì sân đó nha
Có người là cơm xuyến bình thường
Mà nghĩa là sân lên một cái là nó sẽ mất
hơi …
Cho nên cái phương pháp
Mà nhánh nhục ráng mà để ý
Ráng mà để ý
Mà nhánh nhục về sân nhẫn và pháp nhẫn
Mà được đó là các vị có ảnh lặng
Một cái nổ thứ ba nữa
Là bố thí
Bố thí như Kim Cang Bách Nhã
Ta học rồi đó
Bố thí đây không có nghĩa là mình lấy tiền
mình …
Gọi là bố thí
Không có nghĩa là mình xếp pháp mình cho
Không có nghĩa là mình
Mình cho cơm, cho áo, cho thuốc, cho men
gì …
Gọi là bố thí
Bố thí như vậy là bố thí thiệt đấy
Nhưng mà tâm thương lắm
Cái bố thí như đây là bố thí cả
Cả danh dọng, cả địa dị
Cả tiền tài, cả sắc dục
Bố thí hết
Bố thí cả mắt, tay, mũi, lưỡi, thân
Thân ý
Nghĩa là thấy như
Tất cả mà như không thấy gì hết
Nghe tất cả mà như không nghe gì hết
Như không nghe gì hết mà nghe tất cả
Cho tôi biết tất cả mà nhưng không biết gì
Nhưng không biết gì hết mà biết tất cả
Đó là hành bố thí ba la mặt
Cho nên bây giờ đây là tôi chỉ giới thiệu
Trong lục độ mà mình ráng
Mình đường lên
Mình nắm giữ thêm ba độ
Một là bố thí, bố thí tất cả
Bố thí cả con mắt, tay, mũi, lưỡi, thân ý
Mà bố thí mắt đẹp không
Nghĩa là cho môi nha, chưa cần
Nghĩa là những cái thấy bực bội
Mà mình coi như không có bực
Bội
Bố thí của lỗ tai
Trong kinh ta nói là Phật bố thí cả đầu
mắt …
Là vậy đấy
Là nghe những cái đau khổ những cái bực
bội
Người ta tức bể lòng thật ra
Ở đây nghe vẫn bình thản
Đó là cho cả đầu mắt tay chân
Là cho như vậy là ảnh bố thí đó
Chứ không phải là xéo cái này cho
Không phải là xéo lỗ mũi cho
À không phải là muốn gì cho nấy
Xin cái đó làm chi
Cho nó để nó khùng điên
Rồi sau đó xin cái kỳ cục dậy
Cho nên là không thể cho như vậy được
Mà cho là cái thấy bực bội
Mà không bực bội
Nghe những cái đáng giận dữ
Mà không giận dữ
Thế là bố thí độ nè
Cộng với nhẫn dục độ nè
Mận dụng trí tuệ
Bác nhã ba la mật độ nè
Ta sẽ có sự an lành kỳ diệu
Chứ đừng có nghĩ chuyện diễn dông xa xôi
Không đem lại lợi ích gì hết
Hết giờ thôi
Giờ ngần đây
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình
nhé.