Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Hãy subscribe cho kênh La La School Để
Hôm nay thì được cái thông tư của Thành
hội …
Đồng bào ta ở miền Trung rất là dữ dằn
Nhân mạng thì là hơn 200 người, gần 300
người
Tài sản thì nhà cửa thiệt hại cũng như là
hư …
Và tiêu quại rất là nhiều mà chúng ta đã
nghe …
Hôm nay là nhân, nhân là một người hàng đệ
tử …
Thì tôi cũng xin
Kêu gọi tới
Gửi lời kêu gọi tới toàn thể Phật tử chúng
ta
Mình cũng
Đóng góp
Mà tôi biết rằng là ở địa phương nào
Phật tử cũng có đóng góp rồi
Cũng có đóng góp hết kể cả tôi cũng vậy
Nhưng mà bây giờ
Trong cái tập thể của mình đó mà
Thì thật sự ra thì
Cái sự đóng góp của mình dù cho một lần
Hai lần nào đó
Cũng chưa đủ hàng ngắn
Nỗi đau thương và khổ sở
Của đồng bào miền Trung
Cho nên nhân dân đoàn thể Phật tử
Của chúng ta trong giảng đường này hôm nay
Xin mời các vị
Ít nhiều tùy tâm
Mở vào những cái thùng
Chỗ đây
Cũng có 2-3 cái thùng
Ở phía trước
Các vị
Cố ít lòng nhiều và kể nhiều nguyện
Qua nghĩ và đóng góp vào
Để
Ngày mai là phần hội Phật giáo
Cùng với cái đoàn thể của Phật giáo mình
sẽ …
Xin đại chúng quan tâm để ý cho
Bây giờ bắt đầu làm việc
Cái bài vừa rồi đó, cái thi ca thứ 9 đó
Đại chúng để ý
Tận ngũ nhãn nó sẽ kéo theo ngũ lực
Cái người mà ngũ nhãn được thanh tịnh
Được thanh tịnh á
Thì là cái người này sẽ
Sẽ có
Có chứng đắc
Cái thành quả của ngũ lực
Nghĩa là
Mình bồi dưỡng
Mình tập luyện được
Nhìn siêu bất hiển tổ
Nhìn có đời này bằng 5 con mắt của mình
Mà được tông sáng
Được thanh tịnh rồi
Thì đương nhiên là
Về vấn đề ngũ lực đó mà
Tính tính niệm định tuệ của mình
Nó có phát triển theo
Nó có phát triển và nó có thâm tịnh theo
Nhưng mà cái việc đó
Cái người mà được thâm tịnh ngũ nhãn
Và được ngũ lực
Nó tăng trưởng theo
Trên cái đà giải pháp giác ngộ
Cái điều đó nói ra cho người khác nghe khó
biết
Rất là khó diễn tả
Rất là khó trình bài
Về cái vấn đề mà mình được thâm tịnh ngũ
nhãn
Thì ngũ lực mình sẽ được
Sẽ tăng cường thêm cái ngũ lực của mình
Nói cho người khác khó nghe khó hiểu
Cho nên ở đây sẽ nói rằng là
Trung môi trường mới biết được cái dịu
dụng …
Nghĩa là cái người mà nghe đó
Mà muốn tin được là phải có trung môi
trường
Có nghĩa là mình cũng phải tu tập
Cho ngũ nhãn của mình cũng tương đối có
thanh …
Thì mình nghe mình mới có thông cảm được
Và mình mới có nhận hiểu được
Còn bằng không thì mình khó dạng lắm
Cũng giống như là
Đứng trước kính
Mà để xem mặt
Xem hình mình thì dễ
Mà rủ danh tăng ở dưới đá nước
Là cái chuyện rất là khó
Khó diễn tả cho người khác nghe
Và chính cái điểm này
Thầy hôm nay là
Bữa hôm rồi cũng có
Chuyện rất là độc
Đọc dùm này thầy
Cũng có cái lời hỏi này
Tôi nói
Để đặt cái vấn đề
Cái câu hỏi này
Để rồi đại chúng để ý cái cách học của
mình
Đọc dùm câu này
Rồi giải đáp cho
Kính bạch thầy
Con xin thầy từ vi
Giả rõ mấy câu cuối
Bài thi ca của thiền sư
Thiền giác
Vì những người trụng tánh
Trăng cơ yếu
Không chịu tư duy
Đọc suốt bài
Con hỏi có hay không
Thì họ bảo không hiểu mấy
Họ nói là thầy dặn câu
Thầy rất rõ là không hề có thật
Thật vật
Thấy rất rõ mà không hề có thật vật
Cũng không người
Không có Phật
Trời chi
Họ cho rằng
Thầy phá vật
Chứ không phải là thầy phá tà
Họ cãi con không đủ sức
Giải cho họ nghe được
Con cần thầy từ bi
Giải thật hỏi cho họ
Để họ khỏi đi vào con đường hoang tưởng
B.M
Rồi thôi đi
Thế đó được rồi
Đại đế là
Là thầy hữu trí thức
Nói chuyện với nhau
A và nói chuyện với B
A hỏi B vậy chứ
Anh thầy chị
Đọc cái tiếng đạo ca này có hiểu nhiều
không
Thì B nói rằng là
Hiểu tốt chút thôi
Nhưng mà qua cái bài
Mà liễu kiến vô nhất vật
Diệt vô nhân
Diệt vô Phật
Đại thiên sa giới hải trung Âu
Nhất thiết thấn hiện như điện Phật
Thì cái anh B này
Đọc cái bài đó đó
Tôi dịch cái bài đó là
Thấy rất rõ cả đời không có thật vật
Không có người
Và cũng chẳng có Phật trời chi
Cõi đại thiên như bọt bóng
Nổi chìm hiền với thánh
Như những tia điện nhoán
Rồi thêm hai câu nữa là
Người giác nói thêm về
Cái lập trường của mình
Dẫu mình sắc miền đầu mà say sát
Trong mọi thời
Định huệ tôi vẫn sáng tròn
Có nghĩa là tôi nói như vậy là tôi nói rất
là
Trong cái lúc bình tĩnh
Sáng suốt cho không phải tôi nói loạn đâu
Thế mà ở đây
Nói rằng là
Cái bài đó
Mà tôi viết như vậy tôi dịch như vậy tôi
giảng …
Là phá Phật chứ không phải là phá tạ
Đấy là vấn đề là vậy
Thành ra
A mới hỏi B
Mới nhờ tôi giải thích
Giải thích để cho
Cái bên B này
Bớt nghi ngờ đi
Thế thì cái điều này giải thích
Rất là dễ mà tôi tin rằng nội đây
Rất nhiều người giải thích được
Nhưng mà rồi
Kết luận như thế này thì đã quá sớm
Quá sớm là cái điều thứ nhất
Là tôi chưa giảng tới cái bài này
Cái bài này là tới cái bài thi ca thứ
Năm mươi bốn
Thi ca thứ năm mươi bốn
Rồi gần hết
Cái quyển thi ca này
Mà kết luận như vậy là quá sớm
Cái thứ hai nữa
Là cái lỗi nữa là
Nếu như mình đã biết rồi
Thì tất nhiên mình không có đi nghe
Đi học làm chi
Nếu mà mình gọi là đi nghe đi học
Mà mình kết luận quá sớm như vậy
Mà không đợi cái dự giảng đó
Thì mình đi nghe làm cái gì
Mình đã biết trước đó
Thì mình ở nhà chứ
Thì để nó có nhiều cái thứ lỗi lầm
Nhưng mà bây giờ thì cái chuyện đó
Mọi thứ
Coi như tôi không phát tách nữa gì hết
Tôi xin hỏi
Phật tử nào mà viết cái giấy này
Có đi đây hay không
Có không hả
Cái vị này viết này có không
Có thì làm ơn cho biết
Có không có sao hết
Tất nhiên mỗi bệnh tôi phải giải đáp
Mà sợ gì
Có làm ơn đứng dậy
Rồi cái gì mà nói rằng tôi
Thầy Pháp Phật chứ không phải là Pháp Tà
Có đi đây nữa không
À có rằng tôi giải thích
Bây giờ còn bằng không có
Thì chưa giải thích chứ không có gì lạ
Có thì
Xin cho biết
Kiểm tra dùm coi trong hồ trường này có
không
Nếu như không có
Thì nó lại thêm cái lỗi nữa đó
Cái lỗi này là lâu lâu đi quậy
Chơi chứ
Chứ không ai học
À
Chẳng lẽ mình đi quậy à
Còn nếu như đi học thì dầu mình không hiểu
Mình có nói vậy nữa mình cũng ráng đi nữa
Còn ai đó tới chừng đó
Cái ông này ông nói sao
Mà không đi nữa
Mà chỉ nói vậy rồi thôi
Có nghĩa là không đếm sĩa gì
Thì đây là thêm cái lỗi nữa
Đó là tôi phân tách đại khái chơi
Chứ còn nhiều lỗi nữa
Nhưng mà bây giờ không nói lỗi
Bây giờ chỉ cần có để tôi trả lời
Trả lời rất là rõ cho bà hiểu
Mà còn gì không có
Thôi bây giờ là ta học cái bài mới
Chứ cái này ta không nói
Nói vậy là dở quá đi
Tôi nói đại khái này
Tôi nói ra là tôi tin rằng
Ở đây là 95% nhớ lại mà
Thấy rất rõ
Của đời không có thật vật
Không có người cũng chẳng có Phật tài chi
Cái bài mình học rồi
Chính thật tướng vô nhân
Thắng thời ơi
Câu đó là biết rồi
Sát na diệt khước a tị
Nghiệp
Cái người mà chứng thực thật tướng
Nhìn thấy giảng pháp là vô
Vô tướng
Mà vô tướng thì đồng với bản pháp giai
Giai không
Mà giảng pháp giai không thì cái tướng
Pháp
Cũng không mà tướng nhân cũng
Cũng không thì rõ ràng không có người
Người là sát thủ thú
Chứ không phải người gì hết
Người là vũ quỷ
Phù hứa không khứ
Không khứ lai
Sự diệt sanh, sanh diệt vô cùng
Nó hiện hữu trong quả đời vô tận
Nói hoài là đã biết rồi
Người có học thật sự đã biết rồi
Thân vũ quỷ
Chỉ là phù vân tụ tan
Hợp rồi tan trong vũ trụ bao la
Sự hợp tan sanh diệt vô cùng
Sự việc sân sân việc vô cùng
Mà nó hiện hữu với thời gian vô tầm
Dù nó không thật
Nhưng mà nó không phải là mất
Thế thì đọc cái bài đó
Hiểu quá rồi
Sân ngủ vẫn chỉ là phù mân tụ tá
Do vậy cho nên
Ta gọi là không có người
Người là sát thủ thú
Là cái tổng thể nó thường thường chịu đựng
Trong cái luân hồi
Là thiên nhân Atula
Địa ngục đại quỷ và sốt
Sốt sanh thôi chứ còn thật chất
Mà tìm cái người trong con người không có
Rồi cái bài nó hay
Vô cùng vô tận vậy mà
Nỡ lành nào mà nói thầy phá Phật
Chứ không phải là phá tạ
Tôi đọc cái bài rồi
Thế cả tôi tu mấy mươi năm mà tôi muốn
chết …
Sống làm cái gì nữa
Ăn cơm của Phật
Mấy mươi năm mà phá Phật là sao
Sốt từ nhỏ tới lớn
Ăn cơm Phật mà phá Phật
Mà phá Phật thì đâu phải người ta dễ để
cho …
Người ta đâu có để cho quyền giác yên
Người ta đâu có để cho tôi yên đâu
Bao nhiêu Phật tử
Trên cái thế gian này người ta bằng thịt
chứ
Sao lại tôi dám phá Phật
Vậy mà
Nói vậy thiệt à
Nghe muốn chết
Muốn chết rồi nó buồn muốn chết
Cái tôi mới nhớ lại câu ngạ ngữ của Trung
Hoa
Ngạ ngữ của Trung Hoa
Xưa họ ưa dùng cái câu là
Chó của đạo chích mà sủa vua nghiêu
Chó đạo chích sủa vua nghiêu
Vua nghiêu là một vị thách quân
Mà chó có đạo chích là chó người ăn cộm
Mà sủa vô nghiêu chẳng lẽ là vô nghiêu là
ăn …
Là người xấu hay sao
Người ta nói mình phá Phật chẳng lẽ rồi
Thế người ta nói mình phá Phật là mình đã
gửi …
Bởi vì người ta không có học Phật
Thì cái nhìn của người ta nó hiểu người ta
khác
Nhờ vậy mà sống tới bên ai chứ không nó
muốn …
Ghê là một câu nói mà ghê rớm vậy
Dám kết luận là phải phá Phật chứ không
phải …
Là phá tà
Còn quyền giác đó hả
Quyền giác nói đó nè
Nhất khả lẫn
Nguyệt khả nhiệt
Chúng ma bất năng
Tổn mãi tranh danh mạng tiến trình
Thùy kiến đường
Lan năng cự triệt
Quyền giác đã lường
Đã lường cái tư tưởng đó
Cho nên quyền giác có nói rằng
Trăng có thể nóng mặt trời dâu có lẫn
Bọn chúng ma không xuyên tạc nổi giáo lý
này
Xuyên tạc không nổi đâu
Đây là thất xe doi nó đổ dốc tiến từ từ lũ
bỏ …
Quỳnh Giác nói rồi trong này
Quỳnh Giác đã lường trước
Những cái tư tưởng kỳ hoặc đó
Cho nên là Quỳnh Giác nói đó
Quỳnh Giác cũng đã lường trước rồi
Cho nên Quỳnh Giác nói sư tử hốc vô quý
thiết
Bích Thú Vân Chi
Dây não liệt
Thiên nhân
Tịch tính
Sân hân diệt
Hơn tượng
Con ba
Thất khớc quy
Dịch là
Tiếng chánh pháp
Tở tiếng gầm
Của sư tử
Bích Thú nghe
Như vỡ ốc
Xé tim gan
Lời của Như Lai
Là vời
Lời vô quý
Trong trời người
Hơn tượng
Khiếp
Còn nói chi
Nay và cho chóc
Quyền giác đã dự đoán rồi
Những câu đưa ra như vậy
Cho nên là đừng có
Đừng có quậy cái kinh này
Kinh này quậy không nổi đâu
Mà tôi giám dịch cái này
Có nghĩa là cũng đừng có quậy tôi
Xin lỗi đó thật tình
Đừng có quậy tôi nha
Một là tao đổi để học tập tu hành
Hai
Là không bằng lòng
Thì ở nhà
Đắp chăn mà ngủ
Mở máy lạnh ra
Chứ đừng có quậy
Hỏi mà không đi nữa là quậy rồi đó
Đây là thất xe dôi nó đổ dốc
Có tiếng lừ lừ
Chú cháu bỏ ngựa làm sao chống xe dôi nổi
Xe dôi mà xe dôi đổ dốc
Nó rõ vô cùng
Học rồi đó chứ
Mà không hề có tư duy
Nên tôi nhắc cho đại chúng là
Măng với tư, tư với tù
Nghe rồi tư duy
Tư duy rồi mình mới lấy tên lý mình tu tập
Chứ chưa gì hết trơn
Kết luận đó thầy Pháp
Pháp Phật chứ không phải là Pháp Tà
Rồi nó nâng cái nhân bản của con người
Lên cái chỗ tuyệt đính
Hiền là ai? Là các vị
Thánh là ai? Là các vị
Thánh gian nhân giác Bồ Phát là ai? Là các
vị
Phật là ai? Cũng là các vị
Và tôi
Ngoài con người của chúng ta ra
Không bao giờ có tìm Phật
Trong xe mang cốc sắt, trong tượng đồng,
tượng …
Tượng đất gì hết
Thì tận đất không đổ được nước
Vì ngâm nước lỡ
Trời mưa rớt dột là lỡ lói hết
Tận đồng không đổ được lò
Vì đút vô lò
Thì chảy ra thành nước
Tận gỗ không đổ được mối
Vì mối nó sẽ ăn thịt
Tận gỗ
Chuyện đó lâu rồi cho nên Phật là chúng ta
đây
Chứ Phật ở đâu nữa
Mà tôi nào có phá con người của chúng ta
đâu
Tôi nào có phá Phật tính của chúng ta đâu
Vậy mà học cái gì kỳ cục vậy
Thành đã nghe thấy công tình của tôi mấy
mươi …
Coi như đổ bỏ hết
Chẳng dân đổ bỏ
Mà còn có tội lỗi với Phật nữa
Nói như vậy là muốn nói cái gì
Là quẩy ứng
Không được đâu thất xe doi đổ dốc
Tiến từ từ lũ bọ ngựa
Không bao giờ chống xe nổi
Chẳng có thể nắm mặt trời dù có lạnh
Lũ chúng ma không xương tạc nổi giáo lý
này
Giáo lý hay lắm ráng mà học
Cho nên là nói thật
Với đại chúng là bây giờ tôi hết muốn nói
rồi
Bởi vì
Cái trình độ mà cái tủ nó lớn lên rồi
Tôi thấy đạo lý nó rất là rõ
Mà cái thấy rất rõ đó
Thì mới lại
Sợ hết muốn dám nói ra
Từ cái chỗ đó cho nên tôi mới nghiệm ra
Đức Phật vì sao mà mới thành đạo rồi
Là muốn nhập nước bàn là rất lúc
Đức Phật vừa thành đạo
Thấy cái lý trọn dạng rồi là muốn nhập
nước …
Không muốn thiết pháp
Mà nhập nước bàn có nghĩa là muốn chấp cho
rồi …
Thấy rõ chân lý rồi là muốn chết
Là vì
Mình không tin rằng mình đem cái giáo lý
này
Mà mình nói cho người ta nghe đâu
Vì nó sâu quá đi
Nó cao quá đi
Cho nên Đức Phật muốn nhậm đi bàn
Sau đó trong kinh nói đó
Sau đó nhờ các chư thiên
Mà chư thiên cũng tức là nội tâm mình thôi
Chư thiên mới cầu thỉnh lại
Thôi thì Phật nói thấp xuống
Nói từ từ dạy từ thấp tới cao
Để đổ chúng sinh
Thế là Đức Phật tư duy quán chiếu lại
Ba đời chư Phật cũng đều làm vậy
Do đó mà bắt đầu đi nói
Từ giáo lý tiểu thừa
Đi nói lên
Nói giáo lý nhân thừa
Chứ còn không là muốn nhập nước bạn liền
Còn tôi thì mấy mươi năm nay là còn
Hồi đó nói còn hăng
Bây giờ càng lớn tuổi rồi thấy chân lý rất
rõ
Mà thấy rất rõ thì lại cũng muốn nhập nước
bạn
Nhưng mà có cái điều là
Không đơn giản đâu
Ngồi thiền mà rút hồn
Điều đó tôi chưa làm được
À chứ khi thật là
Là không còn muốn nói nữa
Vì cái hiểu biết của mình
Nó đem ra nói khó lắm
Mà nếu mà không có
Cái quậy như vậy đó
Thì nó còn hơi
Hứng khởi chút
Phật tử mà
Báo cáo cái tình trạng
Mà tu hành tinh tấn
Có giác ngộ
Có được an lành
Có được giải thoát trong gia đình
Còn hứng khởi chút
Mà núp những câu đó vô
Cái về thấy muốn chết ngay cho rồi
Muốn nhập giấc bàn cho rồi
Rồi suy nghiệm lại đó thôi
Cũng trả lời cho người ta
Vì người ta không hiểu người ta mới hỏi
Nhưng mà không hiểu hỏi
Rồi hỏi phải hỏi
Phải hỏi thiệt cơ
Cái cần là lâu lâu tới
Chọn cái cái vậy thì tội nghiệp tôi
Tôi đã nói rằng là cái vụ chọn đó là tôi
chịu …
Có những lúc tôi đòi làm cọc cạch
Mặt đất rồi tôi làm cái liêu thiên
Tôi làm thằng hình nhân
Rồi tôi đi bán tôi ăn
Là vì giữ cái lập trường của mình
Không nói khác
Điều đó tôi nói từ lâu rồi mà
Đây bây giờ cái bài này nữa đây nha
Bài này hay đây nha
Cho nên là phải có chung môi trường mới là
Mới là thấu hiểu được
Cái dự dụng kia
Không học như tôi thì làm sao
Hiểu giúp tôi được
Không đồng học với các người Phật tử khác
Thì làm sao mà nhích tiếu nhau cho được
Một lòng là phải nói vậy thôi
Người ta có
Tư duy người ta có quán chiếu
Mình nói theo cái của mình
Tất nhiên là phải khác cái của người ta
chứ …
Đây bên này
Cái bài này
Chuyên ca thứ 10
Cái phế của người chứng đạo
Nhân phúc dây tự nhũ
Cái tự nhũ này
Cuộc đời tôi là thường tự nhũ
Cho nên cái bài này tôi cũng vẫn là tâm
đắc …
Thường đọc hành
Thường đọc bộ
Đạt giá mới đồng du
Niết bàn lọ
Phải có đạt giá mới đồng du chứ
Còn bà ông đạt giá
Thì làm sao mà cùng đi một đường nữa
Cũng giống như là
Chúng môi trường mới là thấu rõ
Cái dịu dụng kia
Phải cùng đứng trong một cái giường quẹ
Qua quẹ mình mới thưởng thích được
Cái mùi qua quẹ
Phải cùng đứng trong một cái môi trường
Là một cái giường bưởi
Mình mới thưởng thích được cái mùi thơm
của …
Phải cùng đứng ở trong một cái hồ sen
Cho nên mình mới thưởng thức được cái
hương …
Còn ngược lại
Người ta đứng trong hồ sen, người ta đứng
trong …
Người ta đứng trong vườn quẹ
Mà mình đứng trong cái chợ cá ơn, mình
đứng …
Thì mình đòi hỏi
Cái hương vị của mình giống
Cái hương vị của người ta sao cho giống
được
Cho nên phải chung môi trường
Mới thấy được cái dịu dụng kia
Rủ nhành tăng cái đá nước
Là chuyện khó vô cùng
Ở đây cũng vậy
Trên cái đường tu rồi, đại chúng để ý cái
bài …
Hay vô cùng đó
Các vị mà tu
Mà các vị mà đòi cho
Có nhiều bạn hữu
Lầm rồi
Không có nhiều đâu
Mà cái người tu
Nói rằng mình là lập dị
Không phải
Mình tự cao
Nhưng mà phải nói rằng
Thường độc hành
Thường độc bộ
Đi một mình
Sống một mình
Ngoại trừ
Cái trường hợp
Cái bạn đạt giá
Mới đồng du
Niết bàn lộ
Cái người mà phải đứng chung môi trường
với …
Phải cùng lý tưởng cơ
Thì mới cùng đi trên con đường của mình
mới …
Còn bằng không là mình đi một mình
Vui một mình
Chứ không thể mà vui với nhiều người được
Không thể đi chung với nhiều người được
Sách nho người ta là cái người thế gian á
Mà người học nho người ta nói quà mà như
mất …
Quà là có thể quà với nhiều người được
Giống như là mình
Giống như người ta vậy đó
Coi như mình giống như người ta vậy
Nhưng mà cái đó không phải
Cái đó là quà
Mình đi bất đồng
Lập trường của mình
Mình giữ bên trong
Tôi nói tiếng dữ như
Người ta mời mình đi ăn vỏ
Mình vẫn đi ăn vỏ
Nhưng mà mình ăn trái trường
Vẫn ngồi trong mâm người ta
Mà mình ăn bằng muối tiêu
Mình ăn bằng trái chuối
Mình ăn bằng
Vài cái bông cải luộc gì đó
Thế thì là ngồi trong bàn
Với người ta ăn vỏ
Với người ta ăn nấm cưới
Với người ta
Đó là quà
Nhưng mà nhi bất đồng là tôi có lập trường
của …
Ở đây có đời này cũng vậy
Cái người mà học đạo hành đạo
Có thể là cũng phải dành dụng cái ý đó
Quà mà nhi bất đồng
Vẫn đi vẫn đứng những năm
Vẫn ngồi vẫn hội hợp
Vẫn nói năng vẫn giữ đám v.v
Nhưng mà bên trong mình phải có cái lập
trường …
Cái nhận thức về đạo lý của mình
Chứ không phải là tìm được cái người mà
đồng
Đồng hành với mình nhiều đâu
Do vậy mà trên đời này
Ta có chia ra 3 cái hạng thiện thi thức
Là giáo thọ thiện thi thức
Giáo thọ thiện thi thức
Chứ cũng chưa phải là đồng hành thiện thi
thức
Được đâu nha
Tôi nói ví dụ như tôi có thể là
Diễn đạt giáo lý cho các dì học
Nhưng mà tôi có những cái tính xấu của tôi
Chứ không phải là tôi toàn diện
Thí dụ vậy
Một trăm phần tôi có thể tốn được bảy chục
Thí dụ vậy cũng còn ba chục
Hoặc là tệ hơn nữa tôi có được 90 cái
Tôi đã là
Là có 60 cái tốt
Mà còn 40 cái xấu
Hay là tệ hơn nữa
30 cái tốt mà còn 70 cái xấu
Thế thì là dù là
Giáo thọ thiện thi thức đi nữa
Cũng không có quyền bắt buộc
Người ta phải theo trọn vẹn
Tuy nhiên
Người học đạo biết học
Dù là giáo thọ thiện thi thức
Có 30 phần tốt mà 70 phần xấu
Người ta biết học ta vẫn học
Đó là gọi là quà mà như bắt đầu
Để ta lấy cái hay
Cái gì hay, cái gì đẹp, cái gì tốt
Của họ, của cái người đó
Cái đải đựng
Cái đải rách, mà trong đó đựng
Đô la, kim cương, hột xoan
Và da mạc
Thì ta
Ta vì
Cái vàng, cái kim cương, cái đô la
Ở trong cái đải đó mà ta không cần
Cái đải đó
Đó là cái thái độ của người trí tuệ
Ta học đạo như thế
Để rồi ta hành đạo
Cái nút, cái người mà cầm nút
Có cái nút sát
Nhưng mà bản thân người đó lỡ lối hôi tâm
Mà người tí
Người ta vẫn nương cái nút để ta đi qua
Khỏi những cái khúc quân co hào hổ trong
gai
Chứ không vì là
Cái người kia có bệnh sida
Có bệnh phong hủy
Mà họ có cái nút sát
Họ đi trong rừng tối mà mình chê họ
Mình không đi là mình thiệt thoại
Mình lỗ lã, mình thi đi
Đó là cái cách của người học đạo vậy
Thành ra là giáo thờ thiện trí thức
Mình phải học
Dù họ chỉ có ba chục phần tốt
Bảy chục phần sốc cũng còn phải học
Nếu ba chục phần tốt đó
Mình chưa có được
Mình vẫn phải lượm lạc
Cái thứ hai đó là
Đồng hành thiện trí thức
Cái người mà thiện trí thức
Mà đồng hành đó
Đồng hành đó
Không phải dễ có đâu
Tìm khó lắm
Mà tôi phát hiện ra một cái chân lý
Tôi nói cái này là đại chúng để ý
Để ý để mà sống
Cứ nhìn vào cái gương mặt của con người
Hãy gương mặt mà khác
Thì cái tâm hồn của mọi người
Mỗi khác giống như gương mặt của tất cả
mọi …
Không ai giống ai
Thì tâm hồn của mọi người cũng không ai
giống …
Do vậy cho nên chúng ta phải cổi mở rộng
lòng …
Chúng ta đừng bắt buộc mọi người khác
Theo ý muốn của ta
Và ta càng
Cũng không được hy vọng
Rằng là người đó
Sẽ theo ý ta
Nếu tất nhiên là ta không theo ý ai rồi
Thì người khác cũng không theo ý ta như
vậy
Do vậy cho nên là
Tìm cái người mà đồng hành
Tìm cái thức
Là nó cũng từng phần nào thôi chứ không
bao …
Mà nó có trọn vẹn đâu
Do vậy cho nên là
Cảnh giác
Phật tử thân thiện nhau mà vẫn phải cảnh
giác
Cái thân mật tới cỡ nào
Cần cúi tới cỡ nào
Và đàm luận nhau tới cỡ nào
Còn tới đâu đó rồi mình phải ngưng thôi
Chứ mà mình nói
Mình thân mật rồi mình nói
Ý mình cho người kia
Ý người kia như ý mình
Điều đó là ảo tưởng không bao giờ có
Do vậy mà cổ nhân
Ta gọi là phùng nhân
Thả thiết tam hân thoại
Mà dĩ khả toàn phao nhất thiến tâm
Dù là đồng hành thiền thiết thích
Thiền thiết thích đi nữa
Mà trong cái lúc mà nói
Vui, đùa, cười, giỡn, trao đổi gì đó
Cũng còn phải có
Cách chùa của mình một phần ba
Thanh lắm là mình trao đổi
Nhau được hai phần ba
Mà còn phải cách chùa của mình một phần ba
Chứ mà mình đưa hết là ba phần ba đó ha
Còn vẹn đó
Là không bao giờ có sự đồng nhau được đâu
Đó là đồng hành thiện trí thức
Mà cũng còn khó có như vậy
Và cũng từ đó cho nên là
Cái thứ ba gọi là ngoại hộ thiện trí thức
Là những người mà nó giúp
Cho mình sự an ninh
Sự bình an
Sự ủng hộ mình về tinh thần
Hoặc là có khi ủng hộ mình bằng
Bằng kinh tế vật chất
Gọi là làm ngoại hộ thiện chi thức
Thế thì đã là thiện chi thức
Mà người ta
Ta cũng còn không
Không tân tấn trọn dạng được
Phải cảnh giác
Cho nên là
Cái người tu á
Cái bài này là để ý vào cái bài này
Nó là thường đọc hành
Thường đọc bộ
Đó là điều có thật
Đạt giả với đồng du
Niết bàn lộ
Điều cổ thần thánh
Sống tử cao
Mạo tụy
Có can nhân
Bất có
Vậy là tôi
Chấp nhận cô đơn
Trên đường đạo
Không phải là dễ dàng
Mà
Mà mình
Có
Có đồng hành
Thiết thức nhiều đâu
Không dễ gì tìm giáo thọ thiện thi thức
đâu
Không dễ gì tìm có đồng hành thiện thi
thức …
Cho nên là tôi chấp nhận cô đơn trên đường
đạo
Nói cái này là nghe nó hơi kỳ
Lẽ ra là không nói
Nhưng mà tôi có thể nói thật
Nói rất thành thật
Tôi
Cái thời điểm mà tôi tu học
Từ 1950 kể từ 1950 thôi
Cho tới nay
Tôi sống trong 3 thời kỳ
3 cái giáo hội
Tên gọi khác nhau
Giáo hội Tăng Già Toàn Quốc
Hồi đầu là giáo hội Tăng Già Nam Việt
Giáo hội Tăng Già Trung Việt
Giáo hội Tăng Già Bắc Việt
3 cái riêng
Sau đó gom lại cái gọi là giáo hội Tăng
Già …
Mà cái năm đó là tôi đã
Đã có giấy tờ đàng hoàng
Được cử làm giảng sư
Để đi giảng khắp miền Nam
Trên quy tắc là giảng khắp miền Nam
Là vì cái hội Phật học Nam Việt
Với giáo hội Tân Giả Nam Việt
Thì tới đâu thì mình có quyền đi giảng tới
đó
Được giới thiệu đi giảng tới đó
Vậy mà tôi nói thật đại chúng nha
Mà nếu ngày nay
Mà những anh em của tôi mà còn á
Hiện giờ còn trong cái nết nước này nè
Trong một giai đoạn đó
Bao nhiêu lần hội học
Không bao giờ tôi phát biểu một lời
Đó là giai đoạn thứ nhất
Giai đoạn thứ hai là Giáo hội Phật giáo
Việt …
Trong thời gian bao nhiêu năm dài
Tôi cũng có làm việc này việc kia
Mà cái việc mà gọi là phát biểu một lời
Không hề có phát biểu
Trong những cái lần mà khoan đại hội nghị
thì …
Cho tới bây giờ đây cũng vậy
Tôi chấp hành
Sự chỉ đạo
Tăng sai của giáo hội
Tôi làm
Mà còn những cái
Cái lập trường của mình đó mà
Để mình đưa ra cái gì đó
Tôi cũng không hề phát biểu cái gì
Điều đó
Thành thật mà nói với đại chúng
Mà đâu phải tôi ham nói đâu
Không hề ham nói
Không hề muốn nói
Nhưng mà
Chẳng hạn như lớp giảng dạy hay là lớp dạy
học
Lớp dạy học cho học trò đó là dạy không kể
chất
Đau ở nhà liếc vậy đó
Mà tới giờ đi dạy là đứt dạy là đi
Mà đi là dạy được
Là giảng được
Cái đó là cái thật sự có trong cuộc đời
Đây là mấy mươi năm nay các chị thấy
Không có lần nào mà do tôi bệnh mà nghĩ
Lý do gì thật sự
Mình nhường cho chỗ khác đi vắng thì có
Mà gọi là tôi bệnh để nghĩ không có
Giải học cũng vậy
Không có vì binh mà nghĩ
Nghĩa là hy sinh
Nếu mà cần hơi hỏi cuối cùng
Ở trong cái buổi diễn giảng giáo lý đó
Vẫn làm
Còn cái mà
Mà nói nhiều
Nếu mà khoa trương
Thanh hương, thanh danh, thanh thế là đó
Là không có nói
Thành ra mình
Mình có cái
Cái độc hành, cái độc bộ
Của mình
Qua mà như bất động
Bởi vì mình không có
Không thể đồng
Đồng nhau được
Mà đã đồng nhau không được
Mà mình nói cho nó tràn giang
Nói đại hải
Chưa chắc người ta đang nghe mình
Người ta nói
Mà mình đã không nghe
Mình đã không thích
Mình thấy là mình
Mình không hợp ý mình
Thì khi mà mình nói
Thì chắc gì lại hợp với người ta
Do vậy cho nên là
Khi mà nghiên cứu kinh điển rồi
Là có môi trường
Là có hoàn cảnh
Là tôi chỉ nói kinh điển mà thôi
Chứ còn cái mà đem ra
Mà để mà bàn bạc
Để nhiều người
Trong giáo hội tôi không nói
Đó là ba trào rồi cũng như vậy hết
Chấp nhận cô đơn trên đường đạo
Tôi chấp nhận cô đơn trên đường đạo
Vui một mình
Vui theo nhiệt bước chân tiên
Cái điều này tôi nói
Đã từ lâu rồi
Tôi vui một mình
Tôi ở cái tỉnh Thách Quỳnh Mai 30 năm
Cho tới bây giờ
Nước này ngập lên tới đầu gối
Mới rời khỏi này được 4 năm
Chỗ không ngập nữa
Rồi đó là 30 năm ngập vậy
Mà vẫn thu thúi mà đi dạy khắp
Đông Tây Nam Bắc của thành phố này
Mà
Hợp tác để làm đạo
Nhưng mà cái lập trường
Mà độc hành độc bộ vẫn là độc hành độc bộ
thôi
Qua
Để làm đạo thì có
Nhưng mà cái đồng thì không có
Đồng không có
Vui một mình vui theo nhiệm bước chân đi
Tuy nhiên là tôi
Những mong có pháp lữ
Trung lòng
Tìm thiện hữu thi thức chứ
Tìm giáo thọ thiện thi thức chứ
Tìm đồng hành thiện thi thức chứ
Tìm ngoại hộ thiện thi thức chứ
Nhưng mà nội thương ngoại hộ
Thiện thi thức đối với tôi cũng khó
Làm ăn mà tiền
Anh xài hàng tỷ, tỷ, tỷ
Mà tôi tìm hiểu cái nguyên nhân
Mà hàng tỷ, tỷ của anh đó từ đâu có
Nói cái có đó bất chấp không bao giờ anh
cho …
Nếu tôi biết là cái nguyên do
Mà tiền anh làm nhiều ra
Mà nó không hợp với đạo lý
Anh cho tôi không bao giờ tôi lấy
Kể cả đồ ăn
Gạo, thóc, mùng, mần, chiếu, gối, bột, mì,
dầu
Ăn này kia hồi xưa
Có một giai đoạn là người ta xin một lần
15 …
20 tấn
Mà người ta gửi giấy tới nơi
Người ta bảo tôi chỉ cần điền cái tên vô
lấy …
Để mà cho ai cho
Không cho là cứ giật lấy mà xài
Và nếu không khéo chút
Là đem ra là mời người ta
Cho lại những cái thứ mà mình ăn không
được
Thứ sữa bột là uống mà nó phá bụng đó
Vân vân
Thứ tầm thương đó
Rồi hội tụ lại
Chừng năm 70 người rồi chấp ảnh
Rồi gửi lại cho người ta
Gửi lại cho người ta để người ta báo cáo
Đây là thành tích
Rồi mỗi tháng mình cứ lấy mấy chục tấm đồ
Chắc chắn là không lấy
Không hề xin một món nào
Người ta lấy mệnh về
Làm 4-50 cái mệnh
Đang về hỏi chứ
5-7 cái 10 cái gì
Lấy, không hề lấy
Ở nhà đất mình sườn lông hết
Cái lợn, rách biên hết
Mà nước mình nó không lấy
Đó là cuộc đời tôi độc hành độc bộ
Điều đó tôi đã làm rồi, làm mấy mấy năm
rồi
Bởi vì nếu mà không đạt giá
Là không đồng du nếp bàn lộ đâu
Không cùng chung lý tưởng tôi
Là tôi hoa mà như bất động
Tôi vẫn hoa hết
Không hề có một thái độ nào
Mà có thường người ta hay là
Là có cái gì cao cử là ngạo mạng
Có gì không có
Hằng ngày cởi chiếc xe gắn máy
Phơi cái đầu trần
Mà đi dạy suốt mấy mươi năm trời
Sau này phơi đầu trần quá là chịu hết nổi
Rồi mới mua cái nón
Cái nón của ông già đang cầu kiệu bán
Ta gọi là nón tay kiểu hồi xưa
Nhưng mà có cái kiểu
Gọi là cái đít nó bằng bằng
Ta gọi là nón cối
Thế thì cái nón đó tôi đội tôi đi dạy
Bây giờ không đỡ lắm
Lỡ ngã xe
Nó có cái dành bảo vệ giống như nó bảo hộ
Thời ơi
Vậy mà tới trường giải phóng rồi
Nó chửi tôi tàn canh gió lắm
Nó nói tôi là quốc danh là cộng sản
Mà tôi đính tránh
Tôi nói không phải
Cái nón của quân đội
Của bộ đội của người ta là bằng nhựa
Mà nó cứng và nó mô như con rùa vậy
Mà nó không có những cái lằn như cái khăn
đóng
Còn nón của tôi là của ông già bên cầu
kiệu
Nó có những cái lằn mà ta làm những khăn
đóng
Mà nó có từ lớp lớp vậy
Nhất định là nó chửi tôi là quân danh à
Chứ tàn bạo mấy lòng
Nhưng mà lần lần rồi vừa qua
Cũng hết chửi rồi
Giờ ai cũng đều là ở trong chế độ công hòa
Sợ chủ nghi những năng
Thế là lần lần hết chửi rồi
Thế là gian đàn khổ sở rìa gớm lắm
Nhưng mà vẫn giữ trước sau như một nha
Cái con đường hòa mà như bất động
Tùy thuận tất cả
Mọi lúc mọi hoàn cảnh
Thời gian, theo thời gian
Mà cái mục đích duy nhất là
Để truyền đạt
Tư tưởng của Đạo Phật
Mà tư tưởng Đại Thừa
Chắc còn cái tư tưởng của Nhân Thừa Thiên
Thừa
Thì nói thoát qua vậy thôi
Thích truyền cái tư tưởng Đại Thừa
Mà tư tưởng Đại Thừa thì nó khó nghe như
nói …
Tôi không có phá Phật đâu
Cái tư tưởng nó quá tuyệt vời
Hiền là các vị
Thánh là các vị
Thân văn nhân giác Bồ Tát là các vị
Chứ ngoài các vị ra tìm cũng có đâu
Là lấy thêm ý kiến
Mà nghe Phật trời
Mà Phật trời của các vị ở ngoài đó
Không phải của Đạo Phật thiệt đâu
Vậy mà kết luận sớm quá
Thì đâu có phải
Nó không phải là cái thái đội học tập như
vậy
Chứ tôi thì tôi cũng chẳng có
Quỹ bán trời Phật để làm gì
Tôi rất quý trời
Thì Phật trời là đây mà
Tôi đã nói rằng các vị mà tôi hành thập
thiện …
Là các vị sống cái đời sống an vui hạnh
phúc …
Và bất cứ hành tinh thiên thể nào
Mà có gọi là có trời
Là người đó phải là những chúng sanh tu
thập
Thập thiện
Chứ còn trời không hề có
Ở trong không gian này
Mà trong không gian này có người
Thì người đó cũng phải là thập thiện
nghiệp …
Nhưng mà thật sự mà nói
Không có cái thế giới nào hoàn toàn là
trời …
À thế giới nào cũng vậy thôi à
Vì trời đối với người
Trời đối với Phật
Bồ Tát
Nó là cái địa vị tương đối
Chứ đâu phải là tuyệt đối
Cho nên trời là do mình làm ra
Mình tu thập thiện là mình là trời
Mình tu tâm quyền ngũ giới, mình là người
Mình tu tư đế, tập nhân viên
Mình là bích chi Phật
Tôi lộn đồ dành anh tròn đầy thì mình là
Phật
Chứ sao lại không có
Sao lại tôi thấy Phật được
Để ý cái đó mà học nha
Cái bài đó sâu lấp đó
Bài đó là liễu nghĩa thương thừa đó
Thiên tính tịch vô âm thương thương hà
Sứ tầm phi cao diệt phi diễn đô
Chỉ tại nhân tâm
Trời lấy lỗ tai mà nghe
Không hề nghe được âm thanh gì cả
Trời lấy cái mắt mà nhìn
Nhìn chỉ thấy xanh xanh
Mà không bao giờ đúng chỗ nào là chỗ xanh
xanh
Mà tại cái bầu khí quyến nó xa quá
Rồi mình thấy nó xanh xanh vậy thôi
Giờ đây mình dầm lên 10km
Mình thấy nó xanh xanh
Mà bay bay lên tới 10km
Là dầm thấy lên nữa cũng thấy xanh xanh
Mà lên cao hơn nữa là 200km
Dòng đi xa nữa
Cũng vẫn cứ thấy tên xanh
Mà không hề có trời
Điều đó rất rõ ràng như vậy
Cho nên để ý mà học cái này nó hay lắm
Tôi những mong có pháp lữ
Trung lòng cùng tiếng bước
Vào miếng bàn thường lạ
Chứ không bao giờ mình
Mình sống trên cõi đời này
Một mình mình mà mình sống được đâu
Loài người
Xã hội loài người là tương quan tương
duyên
Nhưng mà sống
Ngữ ta gọi là ăn cơm có canh tu hành có
bạn
Thì mình làm sao mà mình
Mình đánh đổ người ta hết
Mình đánh đổ Đạo Phật hết
Để rồi mình sống một mình
Mình với cái gì
Không có đâu
Cần phải có Pháp Lữ
Ở bất kỳ nghị tầng
Chỉ các Thượng Tổng Thiên Tầng
Phụ Thác Thánh Nhân Phương Năng Quảng Ích
Nếu mà không có Đại Chúng nghe
Thì đối với tôi
Mà không có Đại Chúng chẳng khác nào
Tôi là cái dây sắt, cái dây bìm mà không
có …
Thì cái loại dây bìm bìm, dây cắt căng,
dây …
Nó nằm lè tè dưới đất chẳng có bao giờ nó
lên …
Mà những cái dây sắt, những cái dây tồng,
những …
Năm ba chục thước cũng có là nhờ nó nương
đến …
Nương đến bụi tre
Nguyễn Vũ gọi là nghìn trùng nhờ bóng tùng
quân
Mà tiếp xương che chở cho thân các đằng
Các đằng sánh bìm là phải nương đây
Cái tre là tiêu biểu cho người quân tử
Chứ không có cái tre là sánh bìm
Không có leo lên được
Cái người tu hành mà không có
Thiện hữu kỹ thức, không có người Phật tử
Không có tăng trúc
Mình không có cái cơ hội để mình leo lên
Do vậy cho nên là tôi nhấn mong
Có pháp lữ trung lòng
Cùng tiếng bước vào
Niết bàn thường lạ
Đấy tất nhiên là khó kiếm
Chẳng phải là không có
Mà có
Thì mình cũng phải là
Cũng phải là đề cao cảnh giác
Với lòng mình
Đừng bao giờ bắt người ta đồng ý
Với mình 100%
Nam nhi tự hữu
Xung thiên chí hư hướng như lai hành
Xứ hành
Mỗi người người ta có khai quật
Cái ý chí sung thiên của người ta
Trên đường tu hành
Mình không thể nào bắt buộc người ta đi
một …
Theo cái dấu vết của mình
Kể cả dấu vết chân của như là
Quảng nghiệp thiền sư nói
Nói câu thơ như thế
Mỗi người tự có cái ý chí sung thiên
Chứ không cần
Phải bắt buộc mình phải bước theo
Dẫm theo cái dấu chân của như là
Thế thì mình làm sao
Mình bắt mọi người theo mình nữa
Do vậy cho nên là tôi nhấn mong
Có pháp lưỡi chung lòng cùng tiến bước
Trên huyết bàn thường lạc
Mà không bắt buộc người ta phải xem
Đó là cái thái độ tu hành
Của người đại thừa Phật giáo
Nó phóng khoáng và rong rãi như thế
Xong như đấy
Tôi nguyện làm người cổ lỗ
Vì là
Đây là lập trường ấy
Nếu mà không có
Đạt giả đồng du huyết bàn lỗ
Nếu tìm thể hữu trí thức
Để cùng tiến bước chung lòng
Không được
Không chí
Tôi nguyện làm người cổ lỗ
Là người cổ lỗ
Đã đẻ thí dụ như tôi
Giờ tôi bằng lòng làm người cổ lỗ
Về cái xứ
Quê
Xứ mà đồi núi chập trùng
Vắng vẻ
Tánh mình
Và báo cáo thật với Đại Trúc
Đại Trúc là
Thí dụ như chuyện hôm qua
Trong người tôi thấy nó hơi bần thần
Tôi mặc cái bộ đồ nâu
Không có mặc áo dài
Mang cái túi đải
Tôi che cái vườn tôi đi
Ngoài ruộng ngoài đường vậy tôi đem theo
3 bịch kẹo
Nửa kí lô có khi đem 1 kí lô vậy
Thì cái đứa tôi trẻ con
Nó chạy theo tôi 7-8 đứa
Rồi lát đi hồi được có 10 đứa
Chia kẹo cho nó ăn
Rồi thầy trò đi chơi
Ở ngoài ruộng, ở ngoài vườn
Đi chỗ này chỗ kia
Để gặp mấy người trồng hành người kia
Người ta chào thầy, thầy hỏi thầy có kẹo
không
Lấy ra đưa cho người ba cục, ba cục, ba
cục
Mà
Và vui vậy đó
Với một tâm trạng của một người
70 hơn 70 tuổi
Vui với trẻ nhỏ
Vui với người làm rượu làm lấy vậy
Mà không có đặt cái vấn đề mình
Là cái ông gì là cái bà gì
Cái người gì
Này nếu không được vậy
Tôi nguyện làm người cổ lỗ
Đạo lý của tôi học như vậy
Mà về quê thì
Mình không có đào tạo
Từ thấp lên cao
Thì mình không hề nói được câu gì đâu
Đại chúng để ý tôi không hề về quê tôi nói
được …
Người ta đâu có chịu nghe, người ta nghe
không …
Muốn cho người ta nghe nổi là mình phải
đào …
Mình phải giảng từ thấp tới cao
Phải trải cái là năm tháng dài vậy nè
Mà mình chưa làm được chuyện đó
Mình già rồi làm gì nữa
Thế thì chỉ còn cái cách đi thăm làng thăm
sớm
Bằng cái kiểu là từng đoàn trẻ con
Là ngồi bờ cỏ mà coi người ta trồng hành
Người ta trồng dưa, người ta trồng rấy
Rồi nói chuyện
Trong cuộc sống bình thường
Làm người cổ lỗ là vậy thôi
Nếu không được vậy tôi nguyện làm người cổ
lỗ
Sống theo mình
Sống với gió mát tăng thanh
Sống theo mình có nghĩa là mình muốn sống
sao …
Ở đây đi ra
Phải mặc cái áo con đàng hoàng
Phải đi xe đi cổ hoặc đi dù
Rồi đằng kia coi nó ra có tác phong
Tác phong gì đại nức gì tượng toàn
Gì quả tượng
Còn đây là mặc áo màu nâu đàng hoàng
Che cái dù nấp cũng được
Lành cũng được
Làm người cổ lộ
Sống theo mình
Sống theo mình có nghĩa là bây giờ cần mát
đâu
Là cứ quần áo như vậy đó
Mà ra ruộng mà ngồi
Và muốn ngồi chỗ nào cũng được
Trên rôm, trên rạ, trên đất cài, trên mé
sông
Mà không có gì ngại ngùng hết
Đó là sống theo mình
Sống như gió mát tan thanh
Hôm nay trời bớt mưa rồi trăng đẹp lắm
Tối dân dọng ở ngoài cái góc cây
9-10 giờ vô
Khuya thức dậy là bốn giờ rưỡi sáng
Ra gốc cây mà văn dỗng
Nằm một hồi để nhìn tăng lạnh
Điều đó là điều có thật
Không được vậy tôi nguyện làm người cổ lỗ
Mà sống theo mình
Sống với gió mát thanh thanh
Dù sương trơ thanh đét thịt theo gầy
Không ân hẳn
Tôi vui với lập trường kiên định này
Thanh trơ
Trơ sương
Sương khô đét thịt theo gầy
Mà không có âm thật
Cho nên có những Phật tử
Người ta thường nói ở trên đó
Thầy có gì cứ bằng dâu bằng đêm
Gọi điện báo về thành phố này
Có thầy thuốc
Hoặc là có xe giúp đỡ
Tôi cảm ơn và tôi cười
Tôi nói tôi sợ là
Cái ban đêm nó bất tắc mà nó không làm gọn
Chứ nếu nó làm gọn thì tôi lại khỏi có gọi
Nhưng mà nó
Kiểu nào nó xuất kỳ bất ý
Mà nghĩa là trong dòng mấy tiếng hồ
Mà của cái đêm đó
Mà nó được vãng sanh đó mà
Được bỏ coi đời này đó mà
Là xin cám ơn câu chót rồi
Là cười
Là nín thở là phụ cho nó mà đi thôi
Không có vụ gọi
Đi bệnh viện
Ông bác sĩ kia
Ông coi rồi
Ông nói
Ông phòng thủ cho cái chai thuốc
Mà nếu như nửa đêm
Mà nó có lỡ nó đau
Cái phía tại mặt này đó
Thì lấy cái thuốc đó
Mà xịt ở dưới cái lưỡi đó
Ba lần
Năm phút xịt lần
Mà xịt ba lần như vậy
Em rồi là chở tới
Nó dặn vậy đó
Tôi nghe tôi cười
Tâm đắc hết sức
Tôi nói nếu như thật sự mà
Mà trong đêm mà nó đau như vậy
Thì chuyện gì mà phải chịch để mà chở tới
Để cho nó gọn ghé
Là tôi tốt biết rồi chừng nào phải chân
chi
Cho nên là
Cái chai thuốc để đó mà cười thôi
Sợ là sợ
Nó kéo cụ cưa
Nhúng nhắn nó đau 5-3 năm
Mà sống không xong
Mà chết không được
Cái đó là cái mà tôi mới đang lo
Chứ còn
Nếu mà bằng đây mà
Mà nó đau một cách
Nghĩa là
Khủng khiếp tàn bạo
Rồi phải xịt
Để mà cầm cự
Để mà trở đi
Rồi là
Không có vụ đó đâu
Nắm dĩm cái quy luật sống rồi
Ông nội tôi hồi xưa
Thuốc ở đâu mà xịt
Ông có tôi hồi xưa
Thế là nó cũng già rồi
Thì nó cũng chết vậy thôi
Hôm qua tôi có coi cái phim
Mới
Thấy cái chuyện mà tôi cười
Có 1 cậu đó nó có 1 cái đứa người bồ
Nó nói anh không muốn em hút thuốc đâu
Em hút thuốc ở trong đó
Nó có 4.000 cái chất độc ở trong thuốc đó
Nào là hư thần kinh, nào là hư phổi
Nào là sinh con ra là không lành mạnh gì
kia
Rồi nó làm có người chết bất đắc kỳ tử nè
Cái câu nào có
Cái gì bê nào cũng có 1 cái để chết chứ
Chứ không có là sao chết được
Câu đó tôi nghe tôi cười hả
Nó giống như cái tôi nói
Cái chuyện mà
Thí dụ như bây giờ mà đau là không đặt vấn
đề
Là phải nói là đau bô tử hay là đau mật
Hay là đau gan hay là đau ruột già
Hay là đau cái gì hết
Đau cái gì cũng được
Vấn đề là làm sao cho chết là xong
Cho nên bây giờ
Người ta nói chùi ui nghe nói đau gan
Ui da đau gan vậy hả
Có bộ nhăn nhó mặt mài thảm sầu
Người nói chùi lau phổi vậy là lau phổi hả
Cũng thảm khổ
Chứ gì phải sợ
Từ ra cái bệnh nào có mấy cách truyền hiểm
Là phải giữ gìn cho những người xung quanh
mình
Còn như không có truyền nhiễm
Nên nó đau cái gì nó đau
Nó phải có một cái đau để nó chết chứ
Không đau là sao chết
Kỷ niệm ba năm tâm lễ thành hầu
Đang sắp kỷ niệm lớn đây nha
Ba trăm năm khai quang miền Nam đây nha
Có năm mươi mốt tuổi chết thôi
Chết tại thạch gầm kia cả
Theo lịch sử nói đó
Theo sách vở nói
Có năm mốt tuổi thôi
Còn như sáu mươi hơn sáu mươi
Bảy mươi hơn bảy mươi rồi
Thì chuyện gì quan trọng
Trời ơi tôi nói cái đó
Đại chúng để ý mà tư duy mà quán chiếu
Để rồi mình có sống 80 đi nữa
Mình cũng vẫn bình an nhẹ nhàng
Mà mình có sống 60, 65 gì nữa
Cũng là nhẹ nhàng bình an
Đừng có sợ hãi
Học như vậy mới gọi là học Phật
Hỏi tại sao tôi nói như vậy
Nói như vậy là
Phải ngộ được cái chân lý vô thường
Mới được nói như vậy
Mà người học đạo là phải ngộ
Chân lý vô thường
Hai mươi tuổi vô chùa làm tì kheo
Mỗi ngày đã đọc
Thị nhật dĩ quá mạng việt tùy giảm
Chỉ thiểu thỉ ngư tư hữu hà lạc
Mỗi ngày qua cái mạng mình nó rút ngăn lại
Giống như con cá nó ở trong cái ao nước
cạn
Tời nắng
Mỗi ngày nước cạn là cái mạng sống của con
cá …
Thân mạng ta đây cũng vậy
Thế thì hai mươi tuổi họ với tì kheo là đã
từng …
Thế thì tại sao ta bốn năm mươi tuổi rồi
Mà mình không phòng thủ
Mình không nhận thấy rõ cái chân lý vô
thường
Mà còn sợ hãi lo
Thế thì là mình tu cái gì
Và mình tỏ ngộ cái gì chứ
Do vậy cho nên là phải chấp nhận xét
Gọi là tỏ ngộ chân lý vô thường
Thì phải không sợ hãi vì vô thường
Tỏ ngộ cái chân lý gọi đời là vô ngã là
bất …
Thì mình phải thấy được cái tính chất vô
ngã …
Do vậy cho nên có những cái mà nó bực bội
Nó buồn phiền
Mình cũng phải tư duy, mình cũng phải quán
chiếu
Cuộc đời nó không có như ý đâu
Mà phải là
Tù nhấn nhục ba la mặt
Rồi nó sẽ quá giải được
Những cái phiền não kia
Thế gian ta gọi là thời gian là liều thuốc
bổ
Rồi nó hàng gắn những cái chết thương
Đạo Phật thì là cái nhấn nhục
Từ cái nhấn nhục
Nhấn nhục cho tới
Thành tựu ba la mặt
Thì nó sẽ quá giải hết
Lần lần nó quá giải những cái khổ đau cho
tới
Khi hết, chỉ phải nhấn nhục thôi
Mà muốn nhẫn nhục về là phải phối hợp với
cái …
Vừa nhẫn nhục
Mà vừa là phải hiểu
Cái chân lý vô thường
Cái chân lý vô ngã
Chân lý khổ, chân lý bất tinh của cuộc đời
Những cái đó là những cái toa thuốc
Cái toa thuốc để trị
Cái bệnh khổ về tâm
Thường uống toa thuốc đó
Thường tắm
Hoa
Bằng cái toa thuốc vô thường, khổ, vô ngã,
bất …
Và nhẫn nhục từ bi
Phải uống thuốc đó thường thường
Thì mình mới có thể khỏe được
Cho nên cái bài này
Tôi vô cùng tâm đắc
Dầu xương trơ
Thân đét thịt theo ngày
Không ân hận tôi vui với lập trường kiên
định …
Thật sự là tôi vui với lập trường kiên
Thân có trơ
Xương có
Nhô ra
Thịt có hết
Có khô
Vẫn cứ vui với lập trường kiên định đó
Đọc cái trực chỉ này
Những phút giây tự nhũ của tác giả
Chứng đạo ca
Quyền giác
Nói lên ý chí quyết liệt
Và xác định lập trường kiên định của mình
Trên con đường hành đạo
Thường đọc hành
Thường đọc bộ thôi
Thật vậy
Tư hành mà không có mục tiêu
Không có mục tiêu
Cho ý chí nó vươn lên
Không có lập trường
Để định hướng
Cho hành động
Để rồi bà đâu theo nó
Vui đâu chút đó
Nghe đâu tin đó
Thử hỏi một cuộc đời như thế
Con người đó sẽ ra sao
Cho nên phải có lập trường
Xin lỗi có nhiều vị nha
Có nhiều vị
Phát tâm thì mình thấy như tốt vậy
Nhưng mà không hề có lập trường
Nghe đâu tin đó
Không có dùng cái lý trí
Vui đau chút đó
Bà đau theo đó
Cái đó là không được
Cái toa thuốc mà nó không có nút cái bệnh
của …
Mà mình nghe ai nói thuốc hay là mình cứ
uống
Uống có thể là chết á
Chết vì thuốc
Mình phải coi bệnh là bệnh gì
Mà ông thầy thuốc đó là thầy thuốc ra sao
Cho thuốc có nút bệnh không
Bộ có thương giảm không
Dựa vào cái thương giảm hay không
Mà biết là thuốc đó có hợp với mình hay
không
Dựa vào cái pháp tu rồi mình tu
Tu nó có nhẹ nhàng thân tâm không
Hoàn cảnh gia đình có được
Vơi bất sự cực khổ buồn phiền không
Nếu có
Thì đó là cái phương pháp tu hành
Đó là đúng
Còn nếu như gọi là tu hành
Chạy đông chạy tây
Chạy nam chạy bắc
Chạy bôn ba chạy cực khổ
Tiền mất tạc mang
Đó là coi như là
Là mình tu sai rồi đó
Gọi giống như uống thuốc không trúng bệnh
Giàu uống thuốc rất nhiều
Nhiều toa, nhiều thang, nhiều tiền
Mà không trúng bệnh là thuốc đó không phải
thuốc …
Cho nên đại chúng để ý
Có nhiều người tôi biết lắm
Nhưng mà tôi biết không có nghĩa là
Thật sự là đối với tôi không còn lấy lầm
lạ
Là vì
Không có một cái trí tuệ chân thật
Chứ người ta có cái trí tuệ chân thật
Người ta nghe
Người ta nghe cái kinh điển nào
Người ta nắm được
Cái chất liệu
Của kinh điển đó
Rồi người ta tư duy, người ta quán chiếu
Người ta thấy nó là chân lý nó đúng rồi
Là người ta không theo cái chỗ khác được
đâu
Ta không theo chỗ khác được
Cũng như là người ta uống thuốc
Mà người ta biết ông thầy đó là giỏi rồi
Mà trì bình người ta thiên giảm
Là đã có thiên giảm rồi
Bình ta càng ngày càng nhẹ
Mỗi ngày ta mỗi lên cân
Thật sự như vậy
Thì đó là thầy thuốc hay chứ gì nữa
Lành bệnh thanh tấm
Lành bệnh nó mới lên cân
Thế còn
Cứ chạy theo hoài
Thầy này thầy kia thầy nọ
Mà không có kiểm tra lại
Coi coi thật sự mình có lành bệnh không
Thật sự mình có lên cân không
Thật sự tinh thần mình có nhẹ nhàng sáng
phát …
Không hề kiểm tra
Cứ nghe nói thầy thuốc là chạy theo
Là phục dịch
Là lấy thuốc mà uống
Thế thì cái người như vậy là
Không biết cách để trị bệnh rồi
Mà nó để ý vào cái này
Có lập trường
Xác định lập trường là việc cần
Ý chí quyết liệt
Cũng là việc cần
Chấp nhận cô đơn cũng là việc cần
Có người tu hành
Không chấp nhận cô đơn được
Cứ chạy theo
Vui đâu gọi là vui đâu chút đó
Ngày đi đủ
Chùa đủ sứ
Đủ thầy
Mà hỏi cho mình tu pháp môn gì
Không có
Không hề có
Tới thầy này nói thầy này hay lắm
Hỏi hay sao
Nói hay á hay là hay á
Hay lắm
Nói không được
Rồi mai mốt chạy ra kia kia kia cũng hay
lắm
Hỏi hay sao
Nói không được
Có người nói trời ơi hay lắm
Hỏi hay sao
Nói mình cái tâm mình giống như con dế vậy
Thầy giảng thầy nói cái tâm mình như cái
dế …
Mà muốn bắt dế là phải lấp
Ngấp
Thì mình đổ nước cái là nó ngọt nó chết
rồi
Mình bắt à
Chứ nó không có chạy được
Do vậy cho nên là
Nếu mà mình muốn tu á
Thì mình cũng đừng có đọc báo
Đừng có nghe người ta nói chuyện
Đừng có coi tivi
Vinh vinh nghe là mình phải
Đóng bích hết
Cái thấy nghe hiểu biết của mình đi
Giống như dế
Mà mình nhém gách đó rồi
Chỉ còn đổ nước là lượm cái rác đó thôi
Thế thì là cái người
Mà hiểu đạo
Còn dế thì là còn nhém
Cái gách đó được
Chứ cái tâm mình đâu phải còn dế
Mà nhém đó là nhém
Lấy cái gì để nhém
Hang ở đâu mà nhém
Thế thì là cũng đôi co
Đôi co nhau lý luận nhau
Tôi nghe tôi cười
Cười bể bụng
Vậy mà cũng gọi là hay lắm
Hay sao đó
Cái tâm mình như con dế
Đóng bích hết
Các cái cửa để bắt đó
Để giữ nó lại được
Nói vậy đâu có trúng
Cái tâm mình như con khỉ thì mới trúng
Mà khỉ thì là đóng chuồng nhốt
Không thành công gì hết
Mà cái người giỏi
Nuôi khỉ để kiếm tiền
Kiếm đô la
Là quân luyện khỉ chứ không phải nhốt khỉ
Cái trong của mình là cần phải quân luyện
Quân luyện như thế nào
Mà để cho nó nhận thức được
Cái chân lý vô thường
Khổ vô ngã bất tình
À thế thì là
Nó nhận thức được cái đó
Để rồi nó đừng có
Nó nhìn vạn pháp
Dài không
Thấy được cái tâm chất
Duyên sinh dưới quyển của vạn pháp
Đó là mình quân luyện
Cái thấy cái nhìn
Cái nhận thức của mình
Giống như mình đã quân luyện được khỉ rồi
Thế thì nó nó giống như khỉ
Thì trúng cho nó
Như dế
Để mà
Trám ngách nó
Để đổ nước cho nó ngột
Chết rồi bắt
Bắt nó
Không đúng
Xưa kia tổ nói
Dạ thưa bạch tổ
Nhờ ngày an
Dùm cái tâm của tôi
Tổ nói
Ông đem cái tâm đây
Tôi an cho
Bộ đề đặc ma nói
Ông đem cái tâm đây
Tôi an cho
Cái tổ
Tăng sáng rồi
Ngoài khả gì đó
Nói dạ
Suy nghĩ rồi
Mà tôi tìm cái tâm
Tôi không có
Tổ nói
Vậy là ta đã an cái tâm trong người rồi đó
Qua câu chuyện đó
Có nghĩa là cái tâm mình không có phải là
vật …
Cho nên
Không thể tìm cách bắt nó bằng cái kiểu đó
được
Mà cái cách là
Phải quân luyện nó
Cho nên cái mà
Cái này tôi nói này đại chúng đi
Cái người mà tu đại thừa đó
Người ta không cần nhốt
Người ta
Mắt tay mũi lửa thần ý vẫn sinh hoạt bình
thường
Vấn đề là
Vấn đề tính thức
Thượng sĩ nhất quyết nhất thiết liệu
Trung hạ đa văn đa bất tính
Bực thượng sĩ mà
Mà người ta
Cái căn cơ đại thừa
Người ta tính nhất quyết
Ôm được cái gốc rồi
Ôm được cái gốc là
Là
Ta gọi là như quyến tâm ma đèn
Đại chúng để ý
Thu hành mà tập nhìn
Chứng thực tướng vô nhân Pháp đó nha
Ông gốc đó
Mà cái người mà chứng thực thực tướng vô
nhân …
Là vô nhân vô Pháp
Đó là người đó
Thành tựu được như Nguyễn Tam Ma Đệ
Nghĩa là các vị coi giảng Pháp như Nguyễn
Từ đó các vị sẽ nhẹ được nhiều lắm
Sẽ quá giải được cái nỗi khổ
Của cái thấy cái nghe cái ngửi
Cái ném cái xúc cái biết của mình
Nhiều lần
Tùy theo cái quán chiếu của mình
Nó như Nguyễn nhiều hay ít
Mà mình được nhẹ nhàng thân tâm của mình
Theo cái sự tư duy quán chiếu của mình
Chứ đừng có chạy
Chạy đây chạy kia
Chạy nhiều lắm không tốt đâu
Tư duy quán chiếu
Coi cái pháp nào mà mình học có lợi ích
Theo đó đương đó mà tu
Tôi nói ví dụ
Giờ đại chúng mà nghe
Có một mớ cành bản giống liên nghiên cứu
Cành biến rồi đó nè
Là mình tự tu được, mình tự đổ được
Chứ không cần phải chạy hoài
Trừ khi nào mình thấy
Mình chưa trọn vẹn
Mình chưa đủ sức nghiên cứu
Thì mình có thể tầm tự tùng nhánh đắc
Tạo khế lộ liễu tri sân tử bất tôn trang
Khi mà cái gúc nào mình mở chưa được
Thì mình phải tìm thầy
Và mình nhờ mở cái gúc đó
Còn nếu như mình thấy
Mà gúc nào mình cũng mở được
Là mình có thể tự tu tự độ được
Chứ không phải là chạy nhiều đâu
Chạy nhiều chạy lung tung lang tan
Có người không hề hiểu gì hết
Nhưng mà cái đó mình cũng không nói được
Cái tánh của người ta vậy thì mình cũng
không …
Cho nên là cái vấn đề là
Dược y bất tử bệnh
Phật quá hữu duyên nhân
Thuốc nó trị là nó trị bệnh cái người
không …
Chứ cái bệnh mà chết
Cái người chết là thuốc trị cũng không
được
Mà Phật đổ là đổ người có duyên
Cái người không có duyên đổ cũng không
được
Có những người mà nghe
Nghe tôi giảng tay là cách đây là 15 năm
rồi
Thời gian nghe cũng giống như hiểu
Cũng giống như biết
Cũng có những cái gọi là tâm đắc vậy
Nhưng mà thật sự không phải
Sao nó chạy
Tùm lum hết
Chạy đủ chỗ hết
Mà có những cái chỗ mà nói tới là tôi nghe
tôi …
Là tới đó được, là nghe được cái gì
Hiểu được cái gì, học được cái gì
Nói tới là tôi nghe tôi biết
Nhưng mà rồi tôi cũng mạng nhiên
Chắc cũng không hề nói được câu gì khác
Là vì căng cơ như thế
Nhân duyên như thế
Phật độ người có duyên
Cháu có yêu mình đâu cũng có được
Do vậy cho nên tôi nói cái này
Rồi đại chúng đế
Đừng
Đừng có trả nhiều
Mà phải
Tin vào cái khả năng, cái nghị lực của
mình
Mình như tư
Tư như tu là cái quan trọng nhất
Những người tu hành
Cũng không biết mình
Trở thành một con người lập dị
Lập dị là một phói xấu
Trong muôn ngàn phói xấu
Mình tự làm gì
Mình tự trách mình ra
Là một cái thói xấu đó không tốt đâu
Mình đâu phải độc bộ
Bằng cái kiểu nào
Nó có lợi cho tên đường
Là học tránh pháp, hành tránh pháp
Sống theo tránh pháp chứ không phải là lập
gì …
Cho nên lập trường của tác giả
Có thể cô đơn
Có thể vui một mình
Nhưng rồi
Tôi vẫn mong có pháp lửa
Trung lòng cùng tiến bước vào
Niếp bàn thường lạ
Chứ không phải lập dị đâu
Vẫn cần có bản hữu đó chứ
Vẫn cần có thiện hữu kỹ thức đó chứ
Nếu ý chí đó
Lập trường đó mà không được tòa nguyện
Vì một lý do gì đó
Thì tác giả lại xác định lập trường
Thêm một bước nữa
Tác giả có thể trở thành người
Lan thang nơi thăm sơn cùng cốc
Hoặc là lê bước
Chống cỏ nội qua đồng
Để được sống cho lý tưởng của mình
Mà mình đã vạch ra bằng bao nhiêu
Nhọc nhằn trên đường
Trên những năm tháng dài
Mà mình tu học
Đấy
Chẳng phải lúc nào mình cũng
Cũng tìm
Tìm thiện hữu được
Cuối cùng các giả
Nâng cái lập trường lên một cấp
Cao hơn để kiên định qua ý chí của mình
Trở thành một
Lời tuyên thể
Dù sướng trơ thân bét
Thật teo gầy
Không ân hận
Tôi vui với cái lập trường kiên định ấy
Đó là
Đó là thiền sư quyền giác
Ta đã vạch ra một con đường tu như thế
Đó là
Là cái thấy của người tiếng đạo
Với những phút giây tự nhũ
Mình tự nhũ với mình
Với cái lập trường như vậy
Bây giờ tiếp ta thi ca thứ 11
Là cái thấy của người chánh đạo
Với danh sinh bằng đạo
Thường thường
Người ta gọi là bằng đạo
Cùng thích tử khẩu sinh bằng
Thật tỉ thân bằng đạo bất bằng
Cái người thích tử
Người đệ tử Phật
Đây là nói
Nó riêng cho người xuất gia
Chỉ cho người xuất gia nhiều hơn
Gọi là bằng đạo
Chứ đạo là chỉ cho
Các phần tâm
Tâm tàn
Như ý châu
Đạo tắt tâm tàn như ý châu
Còn băng là chỉ cho cái phần thân
Phần hình thức
Mà đạo là chỉ cho cái phần tâm
Chứ còn
Thí dụ như là cái hình thức mà cạo đầu
Mà nhượm áo đó mà gọi là bằng đạo là không
trúng …
Theo quyền giác đó
Thì định nghĩa chứ đạo có nghĩa là phần
tâm
Cái người mà trong tâm tàn
Như ý châu đó thì
Mới gọi là đạo
Mà băng đạo là cái người
Cái người mà có cái tâm chứa
Cái tâm của mình chưa đầy chánh pháp
Tâm chưa đầy chánh pháp
Để lợi ích cho mình
Cho người, cho tất cả
Mà cái hình thức của người này là nghèo
Hình thức khất sĩ mà
Thì mới gọi là bần đạo
Chứ bần đạo
Không có nghĩa là cái ông đạo
Cái ông đạo nghèo khó
Rách rưới làng thang, không phải vậy
Cho nên đây là nó nè
Cùng tích tử khẩu sinh bần
Thật thì thân bần
Mà đạo bất bần
Đạo bất bần tức là chỉ cho cái tâm không
được …
Thân thì bần thì được
Thân thì bần áo rách
Áo nâu sồng
Áo vàng gì đó
Thì được
Nhưng mà tâm thì phải là bất bần
Không được nghèo
Bần tất thân thường, phi lũ hạt
Theo quyền giác thiệt sư thì bần á
Cái thân nghèo là mặc áo khâu, áo giá
Áo từng miếng từng miếng gấp lại
Ta gọi là áo phấn tảo
Cho nên cái y của các thầy tu
Ta mai từng miếng từng miếng đó
Gọi là Phước Điền Y
Để biểu trưng cho từng miếng ruộng
Mà từng miếng ruộng như vậy
Có nghĩa là cắt ra như vậy
Từng miếng như vậy có nghĩa là
Áo khâu áo chấp
Nó tiêu biểu cho cái người đó
Không được sang trọng tốt đẹp như là người
Thái …
Ngày nay mà mình mặc cái áo mà giải thiệt
tốt
Rồi mình cắt ra mình mai lại đó
Là cái đó đã bị biến chất rồi
Nó không đúng đâu
Thật sự mà cái ý
Thân thường phiên lũ hạt
Là cái giải cũ
Giải này giải kia ta nối lại
Kiểu lũ hạt
Là áo khâu áo chấp
Mình bây giờ bên đại thừa
Thì cắt ra làm 5 điều
Hoặc là 7 điều hoặc là 9 điều
Hoặc là
Cắt nhỏ xíu ra làm 25 điều
Cái đó thuộc về hình thức
Nó có cần thiết
Cái 25 điều mà miếng nhỏ nhỏ nhỏ vậy đó
Tức là
Cái chích điều
Điều tức là cái lằn sổ xuống như thế này
Cái chích điều thôi đủ rồi
5 điều, 7 điều, chích điều là đủ rồi
Nhưng mà ta làm ra là 15 điều
18 điều, 21 điều, 25 điều gì đó
Đã để ra nó có 3 bậc các bạn
Điều đó là hình thức thôi
Cái không cần thiết
Chứ điều là cái lằn sổ xuống
Cho nên cái ý á
Cái y thật sự là
Là cái phái khách sĩ á
Ta mang cái y mà nó
Bằng cái giải mà nó miếng nhỏ nhỏ nhỏ nhỏ
đó
Cái hình thức của cái y đó là
Đúng với yêu của Phật
Mà gọi là áo bá nạp
Tức là nhiều thứ giải
Mai lại
Từng miếng từng miếng vậy là đúng
Nhưng mà nó khổ nổi cái sai của mình á
Là ở chỗ cái giải đó
Thiệt là lành dày
Rồi đem mấy cắt nhỏ ra
Mới bắt các bà các cô
Mới ghép lại mai cái y cả tháng trời
Thành ra là các cái miếng nhỏ
Thì đúng
Mà là từ cái giải nguyên giải tốt
Mà khâu lại nếu mai như vậy
Thì chỉ là cất khổ thêm
Tốn công lao mà không trúng nữa
À
Còn đại biểu Phật giáo
Thì chia ra là 7 điều
5 điều 7 điều 9 điều là đúng rồi
Rồi làm theo ra là
11 rồi 15 rồi 18
Rồi 18 rồi
21 rồi 25
Làm cho đẹp mà chơi
Thật sự cũng không cần thiết như vậy
Mới là thành Phật được
Cho nên là cái việc học này
Mình học kỹ rồi mình nghiên cứu
Để mình không còn làm gì nữa trời ơi
Bần tác thân thuồng
Phi lũ hạt
Đạo tác tâm tàn vô giá châu
Bần là bần áo rách
Áo khâu áo cấp
Áo từng miếng
Kế lại
Điều đó người tu sĩ bần như vậy là tốt
Thân bần thì tốt
Mà đảo bất bằng à
Đảo tất tâm tràn vô giá châu à nha
Ở trong tâm phải có cái học châu
Như ý học châu vô giá
Ở trong trong tâm
Có nghĩa là chánh pháp nhãn tạng
Niết bàn dịu tâm đều phải tiếp thu hết của
Phật
Đức Phật nói ta có chánh pháp
Nhãn tạng niết bàn dịu tâm
Ta truyền hết cho ông ca díp
Thế thì ông ca díp là một cái người mà tu
đầu …
Râu tóc không cạo
Giờ y áo thì mặc cái đồ rơi
Đồ lượm đồ bỏ của người ta
Đó là thân bần
Nhưng mà Như Lai nói rằng ta có trách pháp
Nhãn tạng, niết bàn, dịu tâm ta
Tiền hết ta trao hết cho ông ca nhiếp
Do vậy mà ông ca nhiếp
Sau này thừa kế Phật
Mà dạy dỗ cái giáo đoàn
Là một siêu quân
Đại siêu quân
Thế thì là đạo tác tâm tàn
Vô giá cho
Phải tiếp thu cái trách pháp nhãn tạng
Cái niết bàn dịu tâm của Như Lai
Để rồi truyền bá tránh pháp
Cho nên là
Cái chữ bần đạo của quyền giáo thuyền sư
Nói đây không có nghĩa là
Các ông mà cạo đầu những áo
Mặc xe xài gọi là bần đạo được không
Nếu tâm anh không có ngô giá trâu
Tâm anh không có tiếp thu được
Cái tránh pháp nhãn tạng cái niết bàn dự
tâm
Thì không được gọi là bần đạo
Vì anh
Ông thầy
Chỉ là người thân bần
Chứ tâm thì không được bần
Tâm bằng là coi như không phải rồi
Vô giá châu dụng vô tận
Lợi dụng ứng cơ chung bất lẫn
Tạm thân tư trí
Phải trung duyên mà bác giải lục thông
Tâm địa ấn
Người mà trong tâm được cái vô giá châu
Rồi là cái hộp châu vô giá rồi là dùng
hoài
Không có hết
Châu vô giá
Tức là chỉ cho cái tâm trong sáng thanh
tịnh …
Cái tâm của mình
Mà trong sáng mà thanh tịnh rồi là dùng
hoài
Không có hết lợi dụng
Lợi vật ứng cơ chung bất tận
Đem truyền má dạy bao nhiêu người
Mồi ra cái trí tuệ sáng súc này cho bao
nhiêu …
Sự giải thoát giác ngộ này dạy cho bao
Cũng không bao giờ nó mò mỏi gì hết
Giống như một ngọn lửa
Của cái bật lửa của cái hoạt mái
Hoạt ga
Đem ra mồi bao nhiêu cái đèn, bao nhiêu
cái …
Rồi bao nhiêu cái đèn đó
Mồi bao nhiêu cái đèn, cái đốt nữa
Ngọn lửa ban đầu không hề mất
Thế nên vô giác châu dũng vô tận
Lợi vật ứng cơ chung bất lẫn
Tam thân tư trí thể trung viên
Tỏ ngộ được cái như ý châu rồi
Cái tâm thanh tịnh của mình rồi
Thì tam thân tư trí sẵn đủ
Bác giải luật không
Đều có đủ
Trong cái tâm của mình
Vì nghĩa là
Người thất tử có danh sinh bằng đạo
Thân có bằng
Chứ đạo có bằng
Chứ đạo là phải giàu có
Không được bằng
Bằng biểu hiện áo khâu áo vá
Đạo không bằng
Tâm chứa như ý châu
Tâm của mình
Ví như cái ngọc như ý
Nó là như ý châu
Nếu mà mình biết
Hồi quang phán chiếu
Mình trở về với cái chân tâm vốn có của
mình
Chân tâm thanh tịnh vốn có của mình
Là nó như ý
Nó trở thành ra cái châu như ý
Cho nên đã chúng đế
Đức Phật mà thành Phật rồi
Không có bao giờ có cái bất bình bất mãn
Mà lúc nào cũng như ý
Là vì Đức Phật đã trở về được
Với cái
Cái tâm thanh tịnh vốn có của mình rồi
Mà mọi người ai cũng có
Cái tâm thanh tịnh vốn có đó
Nhưng mà tại vì mình bị bao phủ
Những cái dục dọng
Cái thất tình
Cái lục dục cái thất tình
Nó che đậy làm cho cái tâm của mình nó
không …
Không còn như ý là tại vì
Mình tham dọng, bị dục dọng
Chứ nếu mình trở về được
Cái bản chất thanh tịnh vốn có của tâm
mình
Thì nó trở thành cái như ý
Cái này là có thật
Nhưng mà mình trở về đó phải nói là khó
rồi …
Mọi người ai có hoàn cảnh tốt mình mới trở
về …
Còn nếu như cái hoàn cảnh mà mình còn lo
nhiều …
Nhiều về vật chất
Cái đó là cái phần chủ quan
Mình khó trở về
Nhưng mà cái đó là cái đáng thương và cũng
còn …
Còn như có người chạy theo những là hương
danh
Như là tà sắc
Là danh là loại
Những cái mà không cần thiết
Thì cái đó lại là đáng thương
Chứ còn thật sự
Thì ai cũng có
Cái nghĩa châu của mình
Ngọc nghĩa dùng sao cho hết
Cái chứa này tứ trí tam thân
Vẹn lục thân bác giải
Cùng tròn
Tâm địa
Sống đổ sân vô cùng
Vô cùng số
Tâm địa sáng
Độ sanh vô cùng số
Hết giờ rồi hả
Cái này khó học đây nha
Khó học lắm
Học đấy kỹ
Thì là cái giá trị nó dữ lắm
Trung sanh vô viên
Thề quyền đổ
Thiền đảo vô tình
Thề quyền đoạn
Làm môn vô lượng thể nguyện học, Phật đạo
vô …