Chào mừng quý vị đến với bộ phim Hãy nhớ
Like, …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Để chúng để ý
Tù có những cái pháp tù
Nó có chia làm hai cách
Một là pháp tù phương tiện
Hay nói cách khác
Là pháp tù mà mình còn chấp
Còn trù
Ở nơi cái pháp sở hành của mình
Còn trù chấp ở nơi cái pháp tù của mình
Để rồi cầu
Cậu mong được cái quả báo nào đó
Chứng được cái quả gì đó
Đắt được cái quả gì đó
Thế thì tu như vậy đó
Ta gọi là tu phương tiện
Tu mà còn
Còn có pháp tu
Mà pháp tu thì như đại chúng đã biết
Vô lượng pháp môn tu
Cái pháp môn tu
Nó thuộc về pháp hữu vi
Thì nó nhiều vô lượng
Thì mình tu pháp nào giờ đây
Chọn pháp nào giờ đây
Mỗi pháp sư
Mỗi thầy, mỗi thiền viện, mỗi chùa
Đều dạy pháp tu khác nhau hết
Thế thì mình nên nghe ai đây
Mà lấy cái trúng nào để mà lựa
Mà chọn để tu đây
Do vậy cho nên là
Mình tu như vậy không có lấy gì làm cái
trúng …
Thế thì cái pháp tu phân tiện là rất là
khó …
Mười vị thiền sư dạy mười kiểu tu thiền
khác …
Mười vị tịnh độ tông dạy
Cái cách niệm Phật tịnh độ
Mười vị khác nhau
Mặt tôn, lực tôn
Qua nghiêm tôn, pháp tướng tôn
Cũng đều như vậy
Do vậy cho nên ở đây tôi coi là
Nhất tiết hữu vi
Pháp bất đồng
Có nghĩa là cái pháp tu mà còn chấp mắt
Còn trụ tướng
Pháp hữu vi đó thì là nhiều lắm
Không kể hết được
Nó là pháp tu phương tiện
Mà chạy theo nó thì không lấy gì
Làm cái chuẩn mực để mà
Để mà an tâm mà đi
Và kết quả ra sao
Lẽ tất nhiên là cũng chưa biết được rồi
Cho nên là
Cái đầu đề ở đây
Là cái thấy của người chứng đạo là
Là không nên trụ chấp
Ở pháp tu phương tiện
Mà phải
Măng như tư, tư như tu
Tìm, học
Nghe, hiểu
Học chánh pháp
Hiểu chánh pháp, hành chánh pháp
Sống theo chánh pháp mà
Mình phải học cái pháp tu
Cứu kính
Thì
Thì cái mục đích đến
Nó không có cái ngã tẻ nào khác được
Chứ nên là nó đi ngay tới cái mục đích đến
Một chỗ mà thôi
Thế thì cái bài này
Đại chúng thấy cái bài này rất là cần
thiết
Mà lại là khó nghe rồi nha
Thi cao thứ 21 này
Giác tất liệu
Bất thi công
Những cái khử vi pháp bất đồng
Chủ tướng bố thí sanh thiên thước
Do như ngưỡng tiễn xạ hư không
Thế lực tận tiễn hoàng trụy
Chiêu đắc lai sanh bất như ý
Tranh tợ vô vi thật tốt môn
Nhất siêu trật nhập như lai địa
Đại này để chúng để ý
Rất là sâu
Giác là hết
Không cần tu với chứng
Câu đó
Câu đó là phải học lâu năm rồi
Thì nghe thì không khó lắm
Nghe là có thể hiểu ngay được đấy
Nhưng mà nếu mà những vị nào
Mới đi nghe một lần, hai lần
Ba lần chưa có đi sâu
Là nghe câu đó chơi dới
Giác là hết
Không cần tu với chứng
Bởi vì tu với chứng
Nó thuộc về tu phương tiện
Thuộc về tu pháp hữu vi
Mà Pháp Hữu Vi
Thì nhiều lắm kể sao cho cùng
Pháp Hữu Vi như tôi nói nãy
Nhiều lắm
Mỗi thầy
Đều có cái phương tiện riêng
Mà mười thầy
Ở trong mười tông
Đều có phương tiện riêng hết
Thế để mình tu theo thầy nào
Tu theo Pháp nào giờ đây
Cho nên Pháp Hữu Vi nhiều lắm kể sao cùng
Bố tư ra
Lòng chấp phước sanh thiên
Lúc phức hết
Sinh lại cuộc đời không như ý
Cái chữ bố thí ở đây
Lần lần
Người ta triển khai từng câu một
Chữ bố thí ở đây
Tức là chỉ cho
Cái pháp môn tu của mình
Chứ chữ bố thí ở đây
Không có các nghĩa là
Là tài thí
Nghĩa là đem
Tiền bạc của cái
Vật chất em cho người ta
Chứ bố thí ở đây không phải cái nghĩa đó
Pháp thí
Đem dạy bảo cho người ta cái gì đó
Hoặc là nói kinh
Nói bài kinh bài sám nào đó gọi là pháp
thí
Cũng không phải là cái nghĩa đó
Ở chỗ này
Vô quý thí
Cũng chưa phải là cái nghĩa ở chỗ này
Rồi trong cái bố thí này chia ra
Bố thí nội tài là đem sức lực
Khả năng và sức lực của mình
Để mà phục dịch cho người khác
Bố thí ngoại tài là bằng tiền bạc
Cổ cải, thuốc men, áo quần
Để giúp cho sự sống cho anh ta
Thế vì là dạng cái nghĩa bố thí như vậy đó
Là cái nghĩa thông thường mà những người
học …
Sơ sơ nghiên cứu thời gian là anh ta có
thể …
Nhưng mà cái chữ bố thí ra lòng chấp
Thì Phước Sơn Thiên cái chữ bố thí này
Không phải là cái nghĩa bố thí như vậy
Lát nữa từ từ tôi sẽ triển khai cái chỗ
này
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Bài bút
Xích món rồi
Tên rớt biết về đâu
Đây là ta nói cái ví dụ
Mình tu
Mình tu pháp phương tiện
Thì cái sự an lạc của mình
Nó có tới cái mức độ nào đó
Rồi nó tới đó rồi
Nếu mà mình không còn giữ được
Cái trách niệm nữa mà
Bởi vì nó là phương tiện
Nó chưa phải có cách
Thế thì là một cái cơn
Một cái điều kiện
Một cái duyên cớ nào đó
Phiền não vô minh
Nó tác động trở lại
Nó tác động tới là
Mình bị phiền não của mình
Nó trở lại giống như cũ
Đó là bố thí ra lòng chấp phước sanh thiên
Mà khi phổ thất là
Sinh lại cuộc đời không như ý
Có nghĩa là
Cái sự ăn lạc của mình đó
Nó có mức độ
Có thời gian
Bao dài bao lâu
Mà sau đó mình có thể bị phiền não của
mình
Nó hoành hành
Nó tác động trở lại
Chỉ sinh lại cuộc đời không như ý là vậy
Như tên mắng
Xé hư không mai vút
Mà sức mỏng rồi
Tên rớt biết về đâu
Nghĩa là viện đảo vô minh mà nó trở lại
Nó xâm phạm trở mình nữa
Mình không làm chủ được
Sao bằng ta thẳng tiếng thật tướng môn
Thẳng tiếng thật tướng môn
Đây là pháp tụi cứu cánh đó
Không tu phương tiện nữa
Nháy mụn nháy
Đến ngay vùng đất Phật
Đây
Chịp nó ra như thế
Bây giờ ta từ từ ta bắt đầu
Ta triển khai từng vấn đề một
Giác là hết
Chẳng cần tu mới chứng
Ta học Phật ta để ý
Tất cả
Mọi người gọi là đạo tử Phật
Bằng lòng đi theo con đường của Phật
Thì phải xác định
Cái bản tính của mình
Vốn là Phật
Chữ giác ở đây là chỉ cho Phật
Ông Phật ta phải nhìn là giác giả
Là người giác ngộ chân lý toàn diện
Cái chữ Bồ Đề
Đức Phật chứng được cái đạo Bồ Đề
Ta gọi là cái đạo giác
Thì dịch là giác đạo là cái đạo giác
Mà giác đó tức là Phật
Giác giả là
Là người giác ngộ
Tròn vẹn chân lý
Gọi đó là ông Phật
Vậy là Đức Phật
Mà như kinh điển chúng ta học
Giáo lý của Đạo Phật cho ta biết là
Mọi người
Tất cả chúng sanh
Không riêng cho người Việt Nam
Mà tất cả nhân loại trên thế giới
Mọi người đều có Phật tánh
Tức là đều có cái tính giác này
Đều có tính giác là sẵn có
Hay nói cách khác là có
Cái Phật tính vô có
Chính giác này là chỉ cho Phật tính
Mà thành Phật cũng là trở về
Với cái địa vị
Cái tính giác vô có này của mình
Do vậy cho nên đại chúng để ý là
Mình tu mình đừng có cầu một cái gì khác
nha
Chỉ cầu được
Giác ngộ chân lý mà
Mà hãy giác ngộ được chân lý rồi
Khỏi cần tu
Khó cần đặt vấn đề tu
Và cũng khó cần đặt vấn đề chứng
Chỗ này để ý
Mà tư duyên
Lục tổ quê năng trước kia
Mà tới từ ngũ tổ quần nhẫn
Ngũ tổ quần nhẫn hỏi cho ông
Từ đâu đó tới
Tôi là người từ phương Nam tới
Hỏi ông tới đây ông cầu cái gì
Lục tổ quê năng tôi nói tôi muốn cầu làm
thật
Là cái ý này
Cầu được giác thôi chứ không có cầu gì
Không đặt vấn đề hỏi pháp tu
Không cần hỏi pháp đề
Vấn đề là hỏi pháp chứng
Cầu làm Phật có nghĩa là
Ngũ tổ giải cho tôi là sao cho tôi giác
được
Thôi
Giác không cầu là không cầu gì hết
Trong chúng ta mà
Mà ai mà phát tâm
Mà tu mà mong cầu
Chứng
Cái quả gì này
Đắc cái quả gì khác
Mà trong cái lúc tu nhân
Người thì tu đam mê về tu mật
Tông thì chú
Người đam mê về tu thiền
Người đam mê về tu tận
Người đam mê về tu quán
Vân vân
Tất cả những cái đam mê đó
Dựa trên cái nền móng tu tập sơ cơ
Thì các vị có thể đam mê
Các vị có thể phát tâm
Điều đó không có gì đáng trách
Nhưng mà nếu học tu
Thì là phải học lần lần
Lần lần đi lên con đường
Con đường dốc
Học cho tới khi nào mà nhận thức được cái
chân …
Tất cả pháp môn
Gọi là pháp môn tu đó
Các vị không còn đam mê
Một pháp môn nào nữa hết
Mà các vị chỉ
Mong được giác thôi
Giữ được cái trách niệm
Để trở về với cái giác tích
Tức là cái tách phạch của mình mà thôi
Còn cái vấn đề tu pháp môn gì
Không cần nữa
Chứng cái quả gì gì
Cho nên cái câu này là quan trọng
Giác là hết
Mà không cần tu với chứng
Mà giác đây là giác cái gì bây giờ đây
Phật tính thức cái gì bây giờ đây
Đây ở dưới này nó có câu đó
Cái câu mà
Canh tạo vô vi
Thật tốt môn
Nhất siêu trực nhập
Như lai địa
Cái điều kiện mà nó làm cho ta giác đó
Để rồi ta khỏi tụ khỏi chứng đó
Là cái gì để làm ra được cái đó
Ở đây là
Ta gọi là vô vi thật tốt môn
Tôn Pháp mong gì cũng không bằng
Đi thẳng vào cái thật tốt
Cái môn viên thật tốt
Mà thật tốt là gì
Phải ôn lại thôi
À chứ thật tốt
Tôn Đạo Phật rất là quan trọng nha
Cái thi cao thứ hai
Mình học đó mà
Chứng thật tốt vô nhân Pháp
Sát na diệt khước
A tì miệt
Chứng thật tốt
Chúng ta sẽ thấy cả đời
Vô tốt
Mà thấy cõi đời vô tướng là thế nào
Vô tướng là
Đồng với ta thấy được
Ta nhận thức được vạn pháp dài không
À
Dài không bằng cách nào
Nghĩa là ta phải tư duy
Quân chuyên ta phải thấy được
Tính chất duyên xanh của vạn pháp
Vì là duyên xanh
Trùng trùng nhân
Trùng trùng duyên
Hòa hợp nương ra nhau mà xanh
Vậy vậy cho nên xanh không thật
Rồi nó diệt
Cũng không gọi là thật diệt
Thế thì ta tiếng thật tướng
Là ta thấy cả đời vô tướng
Mà vô tướng đồng với vạn pháp giai không
Cái tướng pháp, vạn pháp, tướng nhân
Là con người
Còn chẳng ra gì
Vì A tì nghiệp
Vì cái gì mà nó tồn tại nó hiện hữu được
Cho nên cái tiếng thật tướng
Trong Đạo Pháp này
Rất là sâu
Đấy là cái chỗ đó
Mà muốn thấy được cái thật tốt của dạng
Pháp …
Thì tôi xin nhắc lại lại chúng
Lục tổ Quỳnh An mà được người ta kính quý
Mà được truyền làm tổ đó là do
Do thông đạt
Do chứng ngộ được cái thật tốt
Của bác nhã
Cho nên Kinh Pháp Bảo Đàn
Cái phẩm thứ hai
Cái phẩm thứ nhất là
Các đệ tử của lục tổ nói về
Nhân duyên tu hành, nhân duyên thành đạo
Nhân duyên tu học của Tổ Quyền Năng
Và bắt đầu
Các phẩm thứ 2 của Tổ Quyền Năng
Là nói về Bác Nhã
Dạy mọi người
Muốn thay tính, muốn thành Phật
Là phải học Bác Nhã
Hành Bác Nhã, rồi sống theo Bác Nhã
Thấy được cái thực tốt của dạng Pháp
Mà Bác Nhã, tôi sẽ nhắc cho các ngài
Bác Nhã, mình học Bác Nhã
Mình phải để ý tới 3 điểm
Một là mình nghe, mình đọc
Mình học, mình tiếp thu
Cái đó ta gọi là phương tiện bác nhã
Cũng gọi là vân tự bác nhã
Cái đó để đọc, để học
Mà thôi
Đó là cái bước đầu
Ta gọi là vân tự bác nhã
Cũng gọi là phương tiện bác nhã
Cái bước thứ hai là
Cái người học bác nhã, đọc bác nhã
Phải bắt đầu thực hành
Ta gọi là quán chiêu bác nhã
Quán chiêu bác nhã
Nên là vận dụng cái trí tuệ của mình
Đạt tới cái đỉnh càng ngày càng đi sâu vào
trong
Trong cái tư duyên của quán chiếu
Để cho thấy được
Để cho nó
Nên tới cái giai đoạn thứ 3
Là chứng được cái thật tương bác nhã
Quán chiếu bác nhã là dựa trên
Dựa trên cái bài kệ
Của kinh kiêu trang bác nhã
Quán bằng cách nào
Lấy cái gì làm đối tượng đại quán
Là quán rằng nhất thiết hữu vi pháp
Như mộng, huyến, bào, ảnh
Như lộ, như đen
Ân tác như thị quán
Phải có cái tư duy
Phải có cái quan chiếu
Quan chiếu từ khi nào
Mà mình thâm nhập
Mình thấy được cái tích chất
Của vạn pháp
Hữu vi trên cõi đời này
Giảng pháp trên cõi đời này
Trong đạo bạch
Từng là pháp hữu vi cả
Hữu vi có nghĩa là
Do nhân duyên trùng trùng vô tận
Nó tương quan
Nó tác động nhau
Nương gá
Nó hòa hợp
Nó thành
Gọi đó là pháp hữu vi
Phải quan chiếu
Thấy được cái tích chất
Hữu vi của vạn pháp
Trùng trùng
Duyên khởi hòa hợp
Cho nên nó như mộng
Tức là như cái cảnh đó trong mộng
Trong mộng thấy giàu không có giàu thật
Giàu sang không có thật
Thấy đau khổ cũng không có đau khổ thật
Thấy thương ghét cũng không hề có thương
ghét …
Mà tránh mộng ra là nó mất hết
Mê rồi thấy như có thật
Có vui có mừng
Có buồn có giận có thương có ghét
Có sợ hãi thật
Nhưng mà tránh mộng thì cũng trên cái
giường …
Không hề có những cái thứ đó
Đó, mình thấy được
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Cái giai đoạn 3 ta gọi là thật tướng bác
giả
Thật tướng bác giả là
Quên là chứng thật tướng
Thấy cõi đời vô tướng
Mà vô tướng đồng với vạn pháp
Giáy không
Thật tướng pháp là vạn pháp bên ngoài như
vừa …
Nhưng là con người của chúng ta
Cũng là một pháp trong vạn pháp
Mà còn chẳng có thực thể, chẳng có tồn tại
Chẳng có dĩnh cửu, còn chẳng ra gì
Vì cái A tiền nghiệp
Vì cái gì mà nó còn cả mà nó hiển hữu được
Do vậy cho nên người chứng thật tướng là
Không bao giờ đề cập tới cái chữ A tỷ
nghiệp
Mà sợ
Không hề có sợ
Cho nên nó dắt ngộ rồi là A tỷ nghiệp
không …
Hoàn toàn không có
Chứ không phải là có mà mình không sợ
Nó không có
Cũng như cái sợ hãi
Cái đau thương
Trong giấc mộng
Là khi nào còn mê mộng
Thì cái sợ hãi cái đau thương
Hoặc là cái buồn vui
Trong đó như là thật
Nhưng mà tính giấc mộng rồi
Cũng trên cái giường đó mà không hề có
Cái sợ hãi, cái đau thương
Cái vui, cái buồn trên đó
Thậm chí cái người nằm kế bên
Ta thấy cái mộng đẹp nước
Ta gọi là đồng sàng dĩ mộng
Một người thấy mộng đẹp
Cũng trên cái chiếc giường đó
Gối đó, giường đó
Mà ta thấy cảnh vui
Ta thấy ta bay lên con cây
Hoặc là ta thấy
Ai mà làm cho ta
Vui thích gì cái gì đó
Hoặc là thấy cảnh đẹp
Nhưng mà cũng người nằm kế bên đó
Mà thấy những cái giấc mộng hải hụt
Đó gọi là đồng sàng dị mộng
Là do tính
Và do mê
Còn người thích tính thì hoàn toàn ngồi
trên …
Mà không hề thấy có vui
Mà cũng không hề thấy có khổ
À do vậy là
Như mộng như huyến như bào
Như anh như lộ chân như điện
Thì thích được cái giấc mộng
Mê mũi này rồi
Thì cái nghiệp A Tây không có
Do vậy cho nên các bài này để ý nè
Ta học cái đó là cái mà tôi nói nãy giờ
Là ôn lại cái cũ đó
Mà cái cũ đó tương quan vào đây
Chân thật tướng
Thấy cõi đời
Vô tướng đồng với vạn pháp giai không
Tướng pháp nhân mà còn chẳng có gì
Vì cái gì mà người hữu
Còn ở đây á
Giác là hết không cần tu với chứng
Bởi vì cái bản tích
Cái tự tính của con người
Là theo đạo Pháp
Làm mọi người là tự tính là thanh tĩnh
Kinh tế gọi là tự tính
Thanh tĩnh niết bàn
Mọi người đều có
Cái niết bàn tự tính
Thanh tĩnh sẵn rồi
Mình vui mình buồn
Mình thương mình ghét là do cái phiền não
vô …
Bên ngoại cảnh
Do cái môi trường do cái dữ kiện
Do cái hoàn cảnh mà mình có vui có buồn
Có thương có ghét
Chứ cái tự tính của mình là không hề có cả
cái …
Tự tính mình là thanh tĩnh là Phật
Cho nên là chỉ cần giác là hết
Giác có nghĩa là mình trở về
Với cái tự tích thanh tịnh của mình
Mình trở về với cái Phật tích của mình
Thì còn có tu để làm gì
Chứng để làm gì
Có cái gì để chứng đâu
Chứng cái cao nhất của Đạo Phật là giác
Mà mình đã giác rồi
Thì còn chứng cái gì nữa
Còn tu là cốt
Là để gột rửa cái phiền não của mình
Để trở về cái tất giác đó
Mà mình có khả năng giác rồi
Thì còn tu để tu cái gì
Cái gì nó dơ
Người ta mới rửa
Giàn nó chưa có chân
Người ta mới phân kim
Người ta mới nấu lọc để cho nó thành bàn
Mà cái điều kiện phân kim nấu lọc
Mà đã làm rồi
Bây giờ nó thành giàn rong rồi
Thế thì cái người giác
Mà có khả năng giác ngộ chân lý
Thì coi như là giàn đã nấu lọc rồi
Không còn đòi cái điều kiện là giàn 12
Giàn 18
Để rồi đi tới giàn 24
Không có nói vậy nữa
Mà giàn 24 vốn đã là giàn 24
Cho nên là cái phương
Về cái mặt tu hành đó mà
Ta chỉ cần tạo cái môi trường
Cái hoàn cảnh cho ta có cái điều kiện giác
ngộ …
Là khỏi cần đặt vấn đề tu
Khỏi cần đặt vấn đề chính
Cho nên cái này là khó đó
Khó mà không phải là không làm được
Phải để ý thì mới làm được
Câu thứ hai là Pháp Hữu Vi
Nhiều lắm kể sao không
Bây giờ đây xin lỗi nha
Tất cả bà con Phật tử chúng ta
Đây là các vị là
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Rồi cái người khác nó nói không
Mới vậy Pháp vô khứ lai
À giảng Pháp không đến
Mà cũng không đi
Người khác nói không giảng Pháp là có thật
Cũng là một tôn
Do vậy nên gọi là nhất thiết hữu bộ
Mà nhất thiết hữu mà có thật
Có tôn khác này nói là
Giảng Pháp là
Là không có thật
Cứ
Mỗi người khác nhau một chút
Người khác nhau một chút vậy mà ta lập ra
hai …
Thế gì bây giờ đây
Mình tu mình phải làm sao đây
Đi theo cái tôn nào trong hai ba chục tôn
đây
Đấy cái câu này là
Pháp Hữu Vi nhiều lắm kể sao cho cùng
Do vậy cho nên tôi nhắc
Cái đại chúng cái này nha
Các vị ráng
Mà măng như tư, tư như tu
Để bồi dưỡng cho mình
Có một cái trí tuệ nhận thức về
Cái con đường giải thoát giác ngộ
Mà mình đi, để mà mình đi
Mà khi mà nhận thức được
Cái mục tiêu là giải thoát giác ngộ rồi
Để mình đi á
Thì lúc bây giờ trên con đường đi đó
Các vị có quyền nhìn
Có quyền ngó, có quyền ngắm
Thậm chí có quyền hái nhiều cây
Nhiều lá, nhiều trái
Mà nhai, mà nhơi, mà ăn, mà chơi
Nhớ nhơ để mà đi tới cái mục đích
Giác ngộ giải thoát của mình
Không cần ghét qua nào
Không cần chê cây nào
Không cần kỳ thị tái nào
Không cần kỳ thị chất gì
Miễn là những cái chất đó
Nó có giúp cho mình vui vẻ
Hoặc là no bụng
Hoặc là khỏe phắn
Hoặc là giải khác
Thì mình có quyền tiếp nhận khác
Cũng như trong đời sống hằng ngày của
chúng …
Người ta thường khuyên
Ăn nó thường có rau xanh
Nhưng mà rau xanh là rau xanh gì
Người thì nói
Cải xà lách
Là nó nhiều cái chất bổ gì đó
Người thì nói
Đâu phải xà lách có chất bổ thôi
Mà cải bè xanh cũng có chất bổ
Người thì nói
Cải bè xanh chất bổ không bằng khoai tây
Người đó nói ăn khoai tây không bằng ăn cà
rốt
Người đó nói ăn cà rốt
Không bằng ăn củ dền
Rồi người đó nói
Củ dền là nấu với sườn cốc lát
Với khoai tây
À thế thì là nên lựa
Cái nào ăn một món thôi sao
Không
Cái người mà có tư duy
Có bóng chiếu rồi không bao giờ nghe
Mà theo một cái thức ăn nào hết
Bằng cớ
Để cho bà con ta ăn đủ thứ
Qua có bầu, có mứt, có rau dành
Có khoai tây, cà rốt, xà lách son
Xà lách, lơn lá
Rồi cải bẹ xanh, cải nồi, cải di ta cũng
ăn …
Cái nào cũng có cái chất bổ của nó
Gạo nếp cũng bổ
Mà gạo tẻ cũng bổ
Mà chuối
Chuối xim, cái bè cũng bổ
Mà chuối xim lông khách ăn cũng được
Đều là nó có cái công dụng bổ
Mà nếu ta biết nó không phải là cái đồ ăn
chết
Thì
Không phải là cái đồ ăn để chết
Thì các cái thứ đó đều là có
Một cái chất bổ
Trong cái phạm vi
Cần thiết cho cơ thể ta
Thì ta có thể thọ dụng hết
Chứ không cố chấp mạng
Một thứ hoài
Một đòi nó bổ
Không phải vậy đâu
Cho nên là trong các tôn
Thì lúc trước tôi có
Thỉnh thoảng tôi đề cập đủ
Nhiều tôn đó
Có những vị Phật tử hỏi
Chứ tôi tôn gì
Thì tôi nói
Giống như tôi nói nãy giờ
Nghĩa là tông nào tôi cũng có thể nhà cậy
được
Do vậy cho nên cuộc đời của tôi là tôi
không …
Không hề sung thương và
Và chiến dương một tông nào
Mà tôi cho rằng tông nào cũng đều có
Cái chất bổ dân dưỡng giống như các sư lao
cải …
Nó đó
Đều có hết nếu ta biết ăn
Ta biết dùng nó
Chất nắng u hoa vẫn có chất bổ đó chứ
Chất chua của cà chua có chất bổ đó chứ
Thậm chí me cũng có chất bổ
Còn ngọt thì như đường
Nhưng các cái cây ngọt cũng có tích bộ của
nó …
Nhất đây là ăn cỡ nào
Giữ biết dùng tới cỡ nào
Thì nó đem lại sự dinh dưỡng
Trong đời sống của ta
Cho nên trong Đạo Phật cũng vậy
Pháp Hữu Vi nhiều lắm kể ra cùng
Đừng theo Pháp nào hết
Mà vấn đề là mình biết quán chiếu
Mình biết tư duy, mình biết chọn lọc
Những cái mà nó cung cấp, nó phục vụ
Cho cái lý tưởng giải thống giác ngộ của
mình
Chứ mình không có nhanh chậm
Mà cái cần thiết nhất
Là giác
Là hết
Cái đó là kinh tố cánh đó
Khỏi cần tu với tính
À
Trên cái pháp hữu vị đó là
Nhiều lắm đó
Trong này là bà con ta
Biết bao nhiêu người tu nhiều pháp môn lắm
đó
Rồi mỗi một vị
Là đều tự cho mình có cái tâm đắc
Nhưng mà không phải vậy đâu
Cái tâm đắc là cái tâm đắc lạc hoặc
Nó giống như là
Mình ăn các thứ nào
Mọi thứ nào cũng có thể bỏ hết
Nhưng mà cái vấn đề là
Trên đường mình tu là
Cái nào nó phục vụ
Nghi cho cái lý tưởng giải thống giác ngộ
Còn cái nào phụ
Mình phải biết cái đó
Mà cái phục vụ cho giải thống giác ngộ là
giác
Là cái tâm giác
Mà giác là gì
Là mọi người phải tự tạo cho mình
Nghe, suy nghĩ, quan chiếu, tu hành
Đạt ra cái chứng thật
Vô nhân pháp
Cái đó là cái cứu cánh đó
Phải tập trứng thật tương vô nhân pháp
Thấy được cái tính chất
Vô nhân vô pháp
Của sự vật của hiện tượng
Là các vị
Nắm được cái
Cái gốc rồi đó
Cho nên cái bài kế đây nè nha
Cái bài thí ca
Mà 22 tiếp đây đó
Đáng tắc bổ mạc sầu mạc
Như tỉnh Lưu Ly
Hàm Bảo Nguyệt
Cần ôm gốc chứ đừng có quan tâm chi cành
ngọn
Cái gốc mà vấn rồi thì cành ngọn
Nó sẽ xưng xê
Như châu lưu ly nó thâu hết
Ánh tăng vàng, sáng vàng vặt
Sáng mơ màng, châu lưu ly nó thâu trọn vẹn
Cho nên là
Mà tu tập
Mà mình chứng được cái thực tướng của
giảng …
Là mình ôm gốc rồi
Thấy được cái tính chất duyên sanh
Duyên quyền của giảng pháp là mình ôm gốc
Cho nên cái này là tôi
Rất là tâm đắc
Tôi nhắc lại đại chúng về kinh lăng nghiêm
Chân tính hữu nghi không
Duyên sanh có
Nhiều nguyện
Vô vi
Vô khởi diệt
Bất thật
Như không qua
À
Thành ra là
Là cái như quyến tâm
A đề đó
Là mình phải học
Văn tử bác nhã
Rồi quán chứ bác nhã
Rồi thành tựu được
Thực tướng bác nhã
Là đạt tới chỗ đó rồi
Là mình thành tựu được
Cái như quyến tâm
A đề
Nghĩa là mình thấy
Cái cõi đời vô tướng
Vô tướng
Thì còn có vạn pháp
Và không
Do vậy cho nên
Tôi xin thưa với đại chúng
Rồi lưu ý với đại chúng
Là mình muốn đi
Trên con đường giải thoát giánh ngộ của
Phật …
Từ từ mình phải viến ly thôi
Phải tập cái hành viến ly thôi
Chứ nếu mà mình đi mà
Mình đi mà chạy sông sông
Chạy marathon sông sông
Trong tình đoàn tình đoàn người chạy
marathon …
Thì
Thì là tới một lượt
Đông lắm mà có thể là
Mình chạy trong đó là mình không có hơn
được …
Tẻ ra mà chạy
Thì mình mới có thể là
Là về tới mức được
Chứ nếu mình không có cái ý chí
Mà miễn ly thì là tu đạo Phật
Chỉ là gieo cái duyên vậy thôi
Gieo phổng giống Phật vậy thôi
Chứ còn là cái giải thoát mình chưa có
được …
Bố thí ra lòng
Chấp phước sanh thiên
Lúc phước hết sanh lại cuộc đời
Không như ý
Cái từ bố thí này
Như tôi nói này
Bố thí cả nội tài cả ngoại tài
Gọi là bố thí mà
Chưa có gì
Nghĩ gớm lắm
Chưa có đọc sách đâu
Bố thí pháp thí bố thí vô quý
Cái đó tầm thường
Cái chữ bố thí này nè
Tôi nhắc lại chúng
Chỉ có kim can bác nhã
Bác nhã mà làm mật
Mới dạy cái cách bố thí
Cái chữ bố thí trong kim can bác nhã
Không phải là dạy bố thí
Bằng tài thí
Trong đó chia ra nội tài, ngoại tài
Rồi thí pháp, rồi thí vô quý
Không phải vậy, tầm thường lắm
Mà kim ca mắt nhỏ dài rằng bố thí
Là bất ưng trụ sắc sinh tâm
Bất ưng trụ thanh hương
Vì xúc pháp sinh tâm
ưng vô sở trụ
Nhi sinh kỳ tâm
Cái đó gọi là bố thí vô trụ
Nghĩa là
Cái tâm của mình nó biểu lộ qua
Mắt, tai, mũi, lưỡi, thân, ý
Nói cách khác là nó biểu lộ ra
Nhãn thức, dị thức, tị thức, thiệt thức,
thần …
Tức là nó biểu lộ qua
Cái sự phân biệt của sáu căn
Đó, cái đó gọi là tâm đó
Các vị để ý
Tâm của chúng ta là nó biểu lộ ra đó
Qua nhãn
Căn, dĩ căn, tủy căn, tủy căn, tủy căn,
tủy …
Nó biểu lộ qua
Cái sự phân biệt của mắt, của tay
Của mũi, của lưỡi, của thân, của ý
Cái đó gọi là tâm
Cho nên tâm ta thì không thấy
Không ai tìm nó ra được màu sắc gì
Xem dài nó trắng gì
Không ai tìm ra được
Cái dài ngắn vuông tròn rộng hẹp nặng nhẹ
gì
Nhưng mà ta biết rằng là con người có tâm
Bởi vì nó biểu lộ ra
Con mắt
Làm cho ta có cái nhãn thức của chúng ta
Nó phân biệt được màu sắc
Trông thấy được mọi sự vật hiện tượng
Nó biểu lộ ra
Cái lỗ tai của ta nghe âm thanh
Có phân biệt được là tiếng người, tiếng
gỗ, …
Tiếng xúc giật, tiếng hữu tình, tiếng vô
tình
Đó là nó biểu lộ qua tai
Tâm của ta nó biểu lộ
Nó không có, không thấy nó
Nhưng mà nó biểu lộ qua cái mũi
Biết được màu, mùi thơm, mùi thúi
Mùi động vật, mùi thực vật
Mùi gắt, mùi nồng, mùi cay
Mùi chua, v.v
Lưỡi của ta
Nó biểu lộ qua cái ta
Ta có thể biết nếm được cái vị
Mặn, lạc, chua, cay, chát, đắng
Trung tích, v.v
Nó biểu lộ qua
Cái tâm của ta nó biểu lộ qua thân chúng
ta
Là chúng ta biết nóng, lạnh, trần, lan,
rít, …
Ngứa
Ngọt mạnh
Biểu lộ hòa súc
Rồi cái ốc của chúng ta
Trong đó tìm ra cái gì là thông dĩ
Không có, nhưng mà ta có biết
Tổng hợp phân biệt được
Được 6 cái công dụng
Của mắt, tay, mũi, lưỡi, thân
Cái công dụng của
Cái ý thức
Nó tổng hợp lại được
Thế thì là 6 cái món đó
Công dụng của 6 căn
Biểu lộ ra 6 thức
Làm cho ta phân biệt được
Sáu trầm
Thì cái phần đó
Đó gọi là tâm
Còn
Còn bên ngoài
Thì sắc
Thanh hương
Vị xúc
Pháp
Để
Thường thường
Ta học là sắc
Thanh hương
Vị xúc Pháp
Đó gọi là lục tầm
Chứ mà sự thật
Là kinh nghiệm đại thừa này
Sắc
Thanh hương
Vị xúc Pháp
Không được nói là lục tầm
Mà nó là chánh
Căng
Mắt tay mũi lưỡi
Thân ý của ta
Là căng
Còn phần tâm nói rồi
Còn sắc thanh nâng vị xuất pháp bên ngoài
Nó gọi là sáu cảnh
Lục cảnh
Là vì nó
Sắc là sắc
Màu sắc hay là hình sắc
Hay là hình sắc nó không có tội lỗi gì
Nó không phải là nguyên nhân tội lỗi
Nguyên nhân nào còn
Âm thanh cũng vậy
Âm thanh hữu tình, âm thanh vô tình
Âm thanh của tiếng gió, tiếng chim
Tiếng tất cả những tiếng đều đâu có tội
lỗi …
Hương vị xúc pháp
Đều không hề có tội lỗi
À
Vậy mà nếu chúng ta để cho con mắt
Của chúng ta nó tác động vào sắc trần
Mà nó sẵn ra đam mê
Thì cái sắc đó nó thành ra trần
Nó gọi là sắc trần
Nó bị nhiễm ô
Bị nhiễm ô là do con mắt
Thấy sắc
Động tâm hoặc tham hoặc sân
Hoặc si hoặc thương hoặc ghét
Đó do đó mà sắc nó thành ra sắc trần
Cái lỗ tai như nói hồi nãy
Nó chỉ có công dụng nghe thôi
Không hề có thương ghét vui mừng buồn giận
Vậy mà
Khi nghe âm thanh có sanh ra
Thương ghét vui mừng buồn giận
Do vậy mà thanh nó biến thành là thanh
tầng
Chứ tầng có nghĩa là
Nhiễm ô cái tính nghe của mình
Hương
Cũng vậy
Từ cái mình sanh ra thơm thúi vân biệt
Rồi mình bằng lòng hay không bằng lòng
Bằng lòng thì gọi là hảo hương
Mà không bằng lòng bất mãn
Rồi quán ghét bực bội
Sanh ra ố hương
Tức là mùi thúi
Do vậy mà gọi là hương tầng
Vĩ tầng
Cái bực bội mà nó sanh ra
Đau khổ
Gọi đó là vĩ tầng
Cái tính của mạng lạc chua cai không hề có
đau …
Xuất pháp cũng nói như vậy
Mà
Kinh kiếm kháng mắt nhã
Thầy dạy bố thí đây có nghĩa là
Một pháp môn tu
Người ta quấn luyện cho lục căng
Của người ta cùng với lục cánh
Ở bên ngoài không cho nó dính mắt nhau
Nghe là thấy sắc
Mắt thấy sắc mà như không thấy gì hết
Như không thấy gì hết
Mà thấy rất rõ
Tai nghe âm thanh mà như không nghe gì hết
Như không nghe gì hết
Mà nghe rất rõ
Mũi đối với hương
Lưỡi đăng ý đối với vị
Xuất pháp cũng như vậy
Nghĩa là hai bên nào có giống nhau
Cái người mà tu hành
Mà quân luyện được như vậy
Cái đó đó là pháp môn tu
Kỳ tật là pháp môn tu
Mà trong Kim Kim Căng gọi pháp môn tu đó
là
Bố thí
Bố thí là cách nào
Bố thí là cách bất ưng trụ sắc sẵn tâm
Bất ưng trụ thanh hương vị súc sắc pháp
sẵn …
ưng vô sở trụ như sanh kỳ tâm
Không nên sanh tâm trụ chấp dính bất lý
sắc
Nó thanh hương vị súc sắc pháp
Mà nên sanh cái tâm vô sở trụ
Vô sở trụ nghĩa là
Lục Căng nói như vô lục đàn
Không hề có đam mê
Không hề có thương giác
Không hề có bực bội
Không hề có lưu luyến
Đó là cái pháp đó
Đó là cái pháp bố thí của kinh kiến ca bác
nhã
Bố thí không có chỗ trụ
Lục trăng nói lục tránh không hề có trụ
Mà ứng vô sở trụ như sanh kỳ tâm
Nên phát khởi cái tâm vô sở trụ
Thấy tất cả mà như không thấy gì hết
Nghe tất cả
Tất cả mà như không nghe
Người ném súc biết gì hết
Mà vẫn thấy nghe ngợi đếm xuất biết
Đoàn vẹn
Mình lập cái tâm cho bất động
Như như
Kinh kiêu ca mát nhã ta gọi là như như bất
động
Đó cái chỗ tập đó
Cái chỗ đó là cái chỗ sâu
Đó chứ còn bố thí gia
Mà lòng chấp với cái phước sạch thiền
Thí dụ như các vị tu ha
Nhắc lại cái kiểu bố thí đây á
Tức là pháp môn tu đó đó
Bố thí của kinh kiêu ca mát nhã
Tức là một pháp môn tu mà
Làm chú lục căng mà làm chú lục tầng
Không cho lục trăng và lục cảnh
Nó tác động lẫn nhau
Để cái tâm mình rống răng thanh tịnh
Kim Kiên Cang Mát Nhã
Gọi đó là pháp bố thí
Mà bố thí ở đây cũng tức là bố thí đó
Cái pháp môn thu thập đó
Đừng có chấp
Đừng chấp pháp môn nào hết
Đừng cầu chứng cầu đắc gì hết
Nếu mà còn có cầu chứng cầu đắc
Tức là ta tu pháp môn phương tiện
Mà tu pháp môn phương tiện
Thì là
Ở đây ta gọi là
Là tu mà lòng chấp thì cái phước đó sanh
thiên
Sanh thiên chẳng hạn như là
Là mình được an lạc lúc nào đó
Thời gian nào đó
Ngang cỡ nào đó
Tôi nói ví dụ như giờ các vị phát tâm
Mà bỏ ra 3 tỷ mà cũng lập cái chùa
Bằng cái chùa vĩnh nghiêm này
Đó là các vị tu bố thí đó
Là hạnh tu đó
Nhưng mà nếu mà các vị mà còn
Còn thấy các vị là thí chủ của cái chùa
này
Là phước của các vị sanh thiên
Sanh thiên là sao
Là vì cút chùa rồi
Các vị thấy mình là thí chủ rồi
Mà mai mốt
Mà lại cái chùa này
Thí dụ như cút cho tôi đi
Tôi làm cái chùa chùa đi
Mà lại mai mốt lại cút tôi
Nói giờ năm nay tôi sao la hầu
Chánh sách tiếng hôn ta nặng quá
Thầy cút sao dùm
Vì tại vì người ta cút thiệt lớn
Thầy là các vị mưu ý gì
Nhưng mà tôi không có la hầu
Không có sợ sợ gì cả
Khỏi cút
Thế là giận rồi chết rồi
Ba tỷ bạc nó bỏ ra đây
Mà gặp cái ông thầy
Cái ông thầy mà ngang đầu cái cổ này
Không sợ quý thần tài pháp
Dây rồi trời phật ơi
Ba tỷ của tôi rồi rồi
Đó thế là cái vui của các gì hết rồi
Rồi trong nhà có
Người chết chạy lại mua cái áo lục trù
Lục trù lục xù lục thù vậy đó
Lời biểu thầy thầy kiếp nhầm cho
Cho tía má ông bà
Được áo lục thù
Cái đồ yêu đó là sao tầm 7 ngũ xíu vậy
Cái áo đó
Mà làm cái gì
Mà phải mua
Mà phải bận cái đó
Để làm gì
Cả cuộc đời
Đức Phật
Đâu có
Tu hành thành đạo
Rồi để đi làm cái áo vậy
Để rồi báo che
Tất cả những cái tội lỗi
Ác ôn của người đệ tử
Mà nặng
Không
Thế là đau khổ nữa
Là trời ơi
Ba thi bạc tiêu rồi
Nhờ cúng sao không cúng
Nhờ áo luật thù
Không làm
Nhờ nhảy dạ thầy
Năm nay sao
Cái đô hai mươi quá to
Mười tám áo vàng
Thầy hứa phải ghi
Cúng rồi
Nhưng mà giờ thầy tổ chức cầu an
Rồi thầy lại
Dược sư lại
Tự bi thí sáp dùm ai
Chứ đó thì ai ăn lấy no ai cũng lấy khỏe
Thế tôi lại tôi làm sao tôi cho mấy người
được
Thế là không lại luôn
Chết rồi 3 tỷ này toai rồi
Thế là cái công lao mà mình
Ôm ấp mấy lưu nan hả
Mà mình cất chùa cho cái ông thầy này ở
Mà ổng dạy những cái mình không bằng lòng
Mà không bằng lòng là nao khổ chứ gì
Đây cho nên là tu cái pháp
Mà phương tiện đó
Cái chuyện bố thí đây là tu pháp phương
tiện …
Mà lòng chấp cái pháp tu phương tiện
Là mình chưa đạt tới cơ cánh
Mà chưa đạt tới cơ cánh thì mình được
Ăn lành được cái vui cái bằng lòng tới lúc
nào …
Mà có lúc nào đó mình sẽ không bằng lòng
Do vậy mà khi phước hết
Thì nó xinh tỏa lại cuộc đời
Không như
Chỗ này sâu cuối cùng
Cho nên cái chuyện bố thí này
Không phải là dạy vấn đề tài thí
Pháp thí dụ như thế nào
Chứ bố thí đây là bố thí lục căng và lục
Lục trần là pháp môn tu
Đừng chấp mắt
Còn nhân bàn tu mà còn chấp mắt
Còn cầu cảnh còn có điều kiện
Còn phương tiện
Là các vị sẽ vui được một lúc nào đó
Gọi là
Gọi là lời phước sinh thiên
Vui được thời gian nào đó
Bằng lòng hớn hở được lúc nào đó
Mà khi mình nghe chánh pháp
Mình sốc không nổi chánh pháp
Gặp một ông thầy
Nó không chiều chuộng những cái tầm thường
của …
Là mình đau khổ ngay
Chứ còn mình tu mạng là
Tu mạng nhất siêu trực nhập như lai địa
Trên đợi vô duyên thật tướng môn
Đạt tới cái thật tướng môn rồi
Mà đi thắng, nháy một nháy là thắng vào
Dùng đất Phật, thì các vị đâu có bị đau
khổ …
Các vị thấy được
Cái chức thật tướng là phải cõi đời vô
tướng
Mà vô tướng đồng với vạn pháp giai không
Tướng pháp nhân thì còn chẳng có gì
Thì ai thì nghiệp làm cái gì mà sợ
Làm cái gì mà sợ cái ông sao, cái bà hạ
nào …
Đó
Cho nên cái bài này nó sâu lắm
Sâu lắm mà nghe rằng hay thì thật là hay
Nghe ra ngậm đắng nuốt cay thế nào
So chi những bực tiêu tao
Mà dọc lòng mình cũng nao nao
Lòng người rồi nè
Nhưng mà rằng quen mất đất đi dồn
Phải vui thôi cũng tính trời
Biết sao
Chứ nghe cái này khó lắm
Nhưng mà có cái điều là không phải là
Không ai nghe, không phải là không ai nghe
được …
Có những người nghe được
Hiện giờ ở trong nước cũng như ở ngoài
nước
Phật tử ở ngoài nước
Cũng như ở trong nước
Có những người nghe được
Cho nên là không sao hết
Đại chúng mà tiến
Mạnh lên tốt
Thì điều đó quá quá quá
Quá tốt quá đẹp quá mừng
Tội như từ từ mà tiến
Cũng không sao
Nhưng mà dù sao cũng có người
Nắm bắt được cái thứ giáo lý này
Cho nên cái chuyện mà
Bố đi ra lòng chấp phức sanh thiên
Nghĩa là mình tu phương tiện
Chấp đắc đòi cầu mong
Chấp đắc quả dị
Hoặc là
Làm phước mà có đòi cầu
Đền tả cái quả báo gì đó
Cho nên bây giờ cái này
Tôi cũng nói nhỏ nhỏ thôi
Một cái chuyện
Cái chuyện đây là cái chuyện thật
Có một vị thí chủ
Người ta muốn cúng cho
Phật giáo
Hai mẫu đất
Hai mẫu đất là
Theo tôi nghe đó thì hai mẫu đất
vuông dứt gần mặt tiền đường lộ
tốt lắm
thì khi mà tôi nghe vậy đó thì
quý thầy
mời tôi đi coi
tôi chưa đi
tôi mời
quý thượng tọa, quà thượng
đây là cụ thể là quà thượng viên chủ đây
lại với thầy
trong văn phòng tôi, trong trường
lại với một vị thượng tọa
ở trong
cái ngành giáo dục trung ương
Mình nghe cái ý của vị thủy chủ đó
Cũng như vậy
Rồi mời đi coi
Thì hiện bây giờ tôi cần
Hai mẫu hoặc bốn mẫu hoặc sáu mẫu càng tốt
Cái lý tưởng của tôi là
Để cất trường vật học
Cất lưu học xá
Lưu học xá
Mỗi lưu học xá là chứa cho được
Một ngàn tăng
Mình đi là một ngàn đi
Rồi cái trường vật học mình cất
Mình mở ra chừng bốn cái dẫn đường
Sáu cái dẫn đường vầy nè
Đấy không biết ai học rồi
Mình có lớp mình dạy
Lý tưởng là vậy
Mong là vậy
Nhưng mà bây giờ là
Hai mẫu đất là làm cũng được lắm đó chứ
Nhưng mà tôi không đi
Không đi coi
Hổng dài các tự tỏ nhắc hoài
Tôi ráng đi tôi cũng chưa đi
Là vì
Đối với tôi
Mà làm thật sự
Thật sự mà làm cái kiếu của tôi
Khó lắm
Ít ra là có tôi là phải biết tôi
Biết cái đường lối chủ trương của tôi
Chứ thế nào cơ
Còn phải gặp tôi cơ
Rồi tôi còn phải chẳng nhấn
Không được quyền đặt điều kiện với tôi
Mà tôi phải đặt điều kiện lại cơ
Thế chưa gì hết
Mà đặt điều kiện trước với tôi là đâu có
được
Tôi phải đặt lại cơ
Mà nếu mà chưa biết tôi là gì hết
Mà nói chung chung vậy
Chẳng lẽ là tôi
Tôi tự tìm tới
Mà tự tìm tới như vậy chứng tỏ rằng là
mình …
Thì mình còn đặt điều kiện với ai
Cho nên cái vụ đó không có
Không đi
Có chừng
Cái người thí chủ này
Cái sự học hiểu đạo Phật của người ta như
thế …
Sự phát tâm của người ta như thế nào
Cũng có điều kiện gì
Vì cái gì mà cũng
Vì ai mà cũng
Chứ còn nói chung chung mà đặt điều kiện
tùm …
Nhưng mà tôi nghe một cái điều kiện mà
Trước nhất thì cái chữ này cũng đúng thôi
Nhưng mà cái điều kiện này là thấy khó
Là tất nhiên là phải
Phải làm cái gì cho Đạo Phật
Thì cái nguyện giọng này là đúng
Chẳng hạn như là
Làm trường hoặc học
Nhưng mà phải làm trong vòng 6 tháng
Hoặc là bắt đầu làm
Trong vòng 6 tháng 1 năm
Đó là cái điều kiện đó
Là mình thấy nó khó
Chứ phải chi mà cúng 2 máu đất
Mà cúng thêm là 7 tỷ
Thì là mình hứa ngay tức khắc rồi
Mình làm viết tờ đàng hoàng thủ tục rồi
Rồi mình lấy rồi mình giả
Quy hoạch
Mình đưa tiền ra mình làm
Trong vòng 3 tháng cũng còn được
Ở đây giờ mình không có số nào đổi cho
Mà làm gấp như vậy
Thì tiền ở đâu
Cho nên là
Phải dè dặt, phải phận tộc
Rồi đối với tôi là người thứ chủ cũng vậy
Mà phải đừng có chấp
Đừng có chấp mắc cho chấp
Là người ta không có bước
Mà mình không đáp ứng được yêu cầu của
người …
Mình cũng vẫn là gây phiền não cho mình
thôi
Cho nên không hề có hát
Không hề có động tâm
Để là tôi nói cái ý như vậy là
Là vì
Mình tu học mình phải tư duy
Mình phải quán chiếu
Mà từ từ mà mình đi
Đừng có lạc cái mục tiêu là giải thoát
giác …
Mình gọi là làm trường Phật học
Mà người ta chưa được học
Chưa được tu
Mà chính mình là cái người
Phiền phức đau khổ
Chính cái người thí chủ kia
Và những người xung quanh mình
Phiền phức đau khổ
Thì mình làm cái đó để
Đạt cái kết quả gì
Không làm đâu
Cho nên phải dạy dạy
Tôi nói như vậy
Có nghĩa là các Phật tử
Học đạo, hành đạo
Rồi sống đồng đạo
Là mình phải dạy dạy
Đừng để cho nó lệch
Cái mục tiêu giải thoát giá khổ
Cho nên bố thích ra lòng phước
Lòng chấp phước sanh thiên
Phước sanh thiên có nghĩa là
Cái phước đất của mình hưởng an lành
Một lúc nào đó, giai đoạn nào đó
Nó qua cái đó rồi là
Gọi là phước hát
Thì nó sẽ tở lành là cái
Bất bình, bất mãn, cái buồn khổ ưu tư ta
lại
Khi phước hát sinh lại trong cuộc đời
Không như ý
Như tên bắn xé hư không bay vút
Mà sức mỏng rồi, tên rất biết về đâu
Khi mà vô bên miền nào mà nó
Nó trở lại
Nó trở lại rồi mình không làm chủ nó được
Nó mất đi trách niệm
Giống như mũi tên mà khi mà
Lên cao vút rồi
Thế thì nó rớt xuống làm cho nó lừa
Đã nó rớt rồi
Không còn lừa chỗ được rồi
Không còn lừa cái tiêu
Cái hồng tâm hay cái mục tiêu nào được nữa
rồi
Thế thì mũi tên rớt không biết như vậy đâu
Mình mà tụ tập
Mà mình còn chấp mắt để cho cái phức báo
Nó mòn mỏi rồi
Nó hết rồi rồi bị viện đá vô minh trở lại
rồi
Thì mình không còn làm chủ
Cái tâm mình được nữa
Thì nó có phải là khởi ra
Cái tâm tham, sân, si
Thậm chí nó ra là cực tham, cực sân, cực
si
Giống như mũi tên rớt
Không bao giờ lựa được chỗ
Để cho mình rớt
Sức bỏng rồi nên rớt biết về đâu
Tù các pháp hữu vi
Mà còn chấp bắt các pháp phương tiện
Là nó vậy đó
Ở đây Quỳnh Nhất Thiền Sư nói
Sao bằng ta thắng đến thật tốt môn
Thiền Sư khuyên mình
Tư tập một cái con đường
Thẳng tiến
Tới thật tương mộ
Thật tương mộ như nói nãy đó
Thật tương tức là
Mình phải tu bác nhã mà làm ạ
Mà muốn được cái thật tương bác nhã
Thì phải tu phương tiện bác nhã
Quán chiếu bác, bác nhã
Rồi cái bước thứ ba
Nó mới tới thật tương bác nhã
Mà tới thật tương bác nhã là
Chính thật tương thấy cõi đời vô tướng
Mà vô tướng đồng với vạn pháp gia không
Lúc bây giờ cái tương pháp nhân
Mà mình thấy nó chẳng có gì
Thì A Tùy Kiệp đối với mình
Không còn nữa, không có nữa
Giờ đã vô minh không có nữa
Tôi nói cái này
Tôi nói với đại chúng
Tôi không dám nói là tôi chứng cái gì
Tôi đắc cái gì đâu
Nhưng mà nhờ cái
Cái dữ kiện mà mình đã có
Năm nay
Cái tuổi nó lớn dày rồi đó ha
Nó làm cho tôi dễ tu cung vô tận
Dễ tu cung vô tận
Bởi vì cái tuổi mà người chưa ta gọi là
Là xưa nay hiếm
Ta gọi là nhân sân khách thập cổ nay hiếm
Bấy mươi là xưa nay hiếm
Mà mình đã vượt qua cái mức
Xưa nay hiếm
Thế thì là coi như là lời rồi
Dư dốt rồi
Thì cái thời gian mà lời và dư dốt này
Thì còn cái gì nữa mà
Phải ưu tư
Nặng nề, chấp mắt, nặng nề
Về nào nặng nề để làm cái gì chứ
Nhờ cái đó
Mà cái môi trường tu tập
Cái đạo lý mình dễ quán
Dễ quán chứ dễ tư duyên
Nó làm cho mình nhẹ nhàng dữ lắm
Cho nên trong này
Mà có những vị lớn tổ dịch nên để ý cái đó
mà …
Mình không còn bao dài nữa
Thấy cái đó ra
Cho nên thay vì làm mình phải nghiêm khắc
tới …
Đối với còn đi giáo
Đối xung quanh nghiêm khắc tới 10
Bây giờ mình giảm xuống còn
3, 4 thậm chí là 2 càng tốt
Thậm chí không cần đặt vấn đề gì nữa
Bỏ luôn cũng còn không sao
Do vậy mà nó nhẹ nhẹ nhẹ nhẹ từ từ
Còn như những người còn trẻ tuổi
Thì trẻ tuổi là nói trẻ tuổi vậy thôi
Chứ còn theo giáo lý của Đạo Phật thì
Đâu phải là đợi tới 70 hay là 80 nó mới
chết
Mà có người
Tôi mới nghe cái chuyện Tây Quốc
Tôn sách là ngon lành
Một vị anh hùng có sức mạnh ghi góp
Tài năng ghi góp mà có 26 tuổi chết
À
Còn Châu Du là
Là âm mưu có ý đồ
Là sánh mình với
Khổng minh á
Chiến sánh Du, Hà Du sánh Lượng
Trời đã sánh Châu Du rồi sao lại còn sánh
Gia …
Tức quá mà ba lần
Hỏi máu chết, hỏi nhiêu
Có 27 tuổi à
À
Rồi còn Khổng minh là 53
Trúc Lâm Tam Tổ thì cũng bốn mấy năm mươi
Cho ông tối đa là sáu mươi
Rồi còn nghe là như là ba trăm năm
Mà mừng lễ thành hầu là Nguyễn Hữu Cảnh
này
Có năm mươi lăm à
Thế thì vấn đề tổ tác
Nó cũng không phải là vấn đề để cho mình
tin …
Tư duy như vậy
Mình quán trước như vậy rồi
Thì nghe là mình cổi mở cái lòng của mình
ra
Để cho mình ngày nào mà mình còn hiện hữu
Tồn tại trong con đời này
Mình có an lạc
Mình có hướng được
Cái của cõi đời này
Sắc thân thân
Vì xuất phát cõi đời này
Nó có cung cấp cho mình
Mình có thưởng ngoạn được
Để mà vui
Còn mà không là đau khổ
Đau khổ tới trên cái ngày
Mà mình không còn làm chú được
Cái tự ngã của mình nữa thì là
Tiếc núi rồi hối hận
Rồi đau thương thì
Thì mình lỗ lá thì khỏi thôi
Cho nên để ý cái đó
Mà trên đường tu tập của mình
Mình sẽ có an lành
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Đến cái đất Phật
Đất Phật tức là cái cõi mà có sân tỉnh
Có an lạc
Thế nên cái bài này
Tôi rất là mê, rất là thích
Thật kỹ
Muốn đi con đường Phật
Phải chú ý những cái điều
Cần biết ban đầu
Về Pháp Môn
Thì có phương tiện và cứu cánh
Đấy cái đó đó
Pháp Môn nào là phương tiện
Pháp Môn là tu vô vi
Là cứu cánh và tu hữu vi
Nhiều lắm kể ra cùng
Pháp phương vi là phương tiện
Về trúng tánh
Thì có tiểu thừa và đại thừa
Kiểm tra coi
Nó có hai
Trúng tánh đại thừa và tiểu thừa
Đó là người ở trong đạo Phật
Còn ngoài trúng tánh của ngoại đạo
Trúng tánh bất định là cái đó là nó quá
thấp
Cái đó chưa đi trong đường Phật được đâu
Trúng tánh ngoại đạo
Trúng tánh phẩm phu, trúng tánh bất định
Chưa đi vào cuộc đường giải thống giác ngộ
được
Trúng tánh ngoại đạo là
Đúng
Đúng cái gì cũng tin
Mình vui ông tao
Ở ngoài gốc đa cũng tin
Rồi thầy bói thầy pháp
Rồi đồng rồi bóng rồi cốt
Cậu cô gì cũng đều tin hết
Cái đó là chủ tính ngoại đạo
Ngoại đạo là cái người này
Là cái chủ tính
Là cầu cái đạo ở bên ngoài
Chứ không nhận thức được
Cái Phật tâm của mình vốn có
Cái Phật tâm mình vốn có
Không nhận thức được cái tâm Phật là mình
Mình có
Là những cái ngoại đạo
Về giáo lý thì có tiệm
Có đốt
Có viên
Đốt tức là mau, thẳng tắt
Ở đây mà đặt cái chỗ thật tướng môn rồi là
nhảy …
Là quán chiếu bác giả là đặt cái thật
tướng …
Tù đôn giáo đó
Còn như tiệm giáo là vậy đó nè
Tiệm là nó lằn lằn đó mà
Bên ai mình tôi bố thí được một chút
Một vài việc làm gì đó
Bố thí cái kiểu mà
Tài thí, pháp thí, vô quý thí như nói
Tại giờ đó
Bố thí từ từ vậy đó
Bố thí mà có hy vọng thuốc báo
Có hy vọng đền trả
Tôi nói cái này là nghe thấy hơi kỳ đấy nè
Có những vị Phật tử
Tụi tôi
Suốt
Cả cái đời mấy mươi tuổi
Cúng rất là nhiều
Cúng là đồ ăn
Để làm đám, phục vụ cho đám
Cùng vũ đồ chai, đồ ăn đáp
Cùng vũ rồi mua xí măng, cát, sắc
Rồi cúng về tượng Phật
Cúng về công thợ
Đại khái là làm chùa làm chuyện đó mà
Cúng rất là nhiều
Coi như là tiền của trong nhà
Chạy vào chùa rất là dữ
Mà con cháu mà đứa nào mà không
Thỏa mãn được cái yêu cầu đó
Là khó khăn
Làm cho đau khổ
Mà làm vậy đó thì làm
Mà còn kinh điển
Không hề nghe nổi
Không nghe nổi
Đem vô 100 ngàn
Hai bao xi măng thì phải cầu nguyện cái gì
đó
Phải cầu cho được
Cái gì đó là cái lễ gì đó
Phải khen ngợi sau đó
Cứ như thế
Thì lo 50, 70, 100 bao xi măng cũng được
Nhưng mà phải cầu gì đó
Nguyện gì đó
Chú nguyện sau đó, hồi hước gì đó
Cái đó là
Cái trụng tính như vậy là đáng tội nghiệp
đó …
Nghiệp lắm
Làm đau khổ cho con cái
Làm hao tốt
Ngân quỷ của gia đình
Mà bản thân không hề có phức đức gì hết
Làm vậy sao có ai phức được
Giờ cúng ra là 3 triệu bạc
Rồi mua đất xi măng
Đem dựng ra ngoài sân
Thì làm cho nước quang thêm bồ tát
Thêm đau khổ
Ở trong nhà người ta còn đặt máy lạnh
Hát này nó bắt đầu là xài máy lạnh rồi
Đây mà quân âm mà đem phơi mà trời vậy
Bỏ 3 triệu bạc mua quân âm phơi mà trời
vậy
Tôi hỏi chứ Phước có đâu
Sao có Phước ở đâu
Rồi mua tượng là Kiều Trần Như
Tốc Bệ, Bạc Đà, Phật Phích Ca này kia
Ngồi để có hàng ngoài sân
Mỗi ông gì 3 triệu, ông 4 triệu
Vậy bỏ sương nắng, giải dầu
Bụi bầm
Không có tốc rửa gì hết
Vậy mà tưởng tượng rằng
Mình bỏ ra cả mười mấy triệu
Làm một cái bộ tượng như vậy
Mà đòi bước phải không
Vậy mà người ta nở lòng nào
Ta làm vậy mà ta đòi bước
Một đau ơi là đau
Kinh
Nữa còn băng nghe không nổi
Nữa còn băng mà giảng kiểu tôi này
Là coi như là không bao giờ nghe
Chỉ có cái là không biết
Sợ tội đó có Phật phù hộ tôi
Sợ rồi chửi tôi rồi có tội
Cho nên không dám chửi
Mà không nghe
Không bao giờ nghe nổi
Chỗ đó là cái chỗ mà nó đau
Vô cùng
Mà tôi nói thành thật
Và tôi nói những người bậc tử như vậy
Không bao giờ tôi dám đòi hỏi
Tôi biết khuyến quá
Ông bà nhận cút cho tôi
Năm chục trăm gì không dám
Là vì cái tiền đó tôi nuốt
Không hề nuốt tôi
Nuốt như vậy
Nuốt ăn cái tiền đó
Thành ra tôi là cái người gì
Tôi khen ngợi cái đó để tôi lấy tiền
Khen ngợi việc làm vậy để tôi ăn
Gọi là tôi ban phước tôi
Bằng cái cách chú nguyện
Bằng nước bọt dễ sắc
Cho nên là không nuốt nổi
Biết là người đó hô và báo nói
Cái là họ cũng rằn rằn rằn rằn đấy
Nhưng mà không nuốt nổi
Không ăn nổi
Đào lóc
Đấy là tôi nói rất thật đấy
Và có thật đó nha
Nếu mình không có tiền
Mình nói ra người ta
Cho nên đại chúng là nói vậy
Các người để ý mà quán chiếu lại coi
Thứ nhất là cái đời này
Cách đây thì 5-7 năm nè
Làm Phật mà để cả vườn ra ngoài vườn có
hàng …
Tôi nhìn thấy nó đau lắm
Cách đây 15 năm
Không có những ai
Phật tới nào đặt cái bài đó
Mê nhiều lẽ lại bụi bờ
Mê vừa thì lẽ lại
Phật thờ lộ thiên
Ít mê thì lẽ lại
Phật chùa triền
Hết mê thì hết lẽ
Cái tâm điền
Nó tỉnh và nó thanh
Cái tâm của mình mà tỉnh mà thanh rồi
Là không cần lẽ
Không cần lễ Phật ở trên chùa
Cũng không cần lễ
Mọi người tên lễ bằng phát trí thanh tịnh
lễ
Cái trí mình thanh tịnh á
Mình tính chức á, mình giác là hết rồi nè
Không cần tu mới, có chứng là
À, mình tính chức mình giác thôi
Không cần lễ, gọi là phát trí thanh tịnh
lễ
Tính quan tâm thành lễ
Tính quan cái nhất thiết hữu
Như Pháp, như mong, huyến, bào
Anh như lộ, dịch như điên
À là lễ rồi rồi
Thật tốt bình đẳng lễ
Là người ta quá chứ
Chúng ta thấy là thật tướng có dạng pháp
là …
Chứ còn cái lễ bụi bờ đó là mê nhiều lễ
lại …
Hết mê thì hết lễ, mà cái tâm điền của
mình …
Chứ cao xưa tu hành thành Phật đó, thành
vô …
Nhưng mà bây giờ thì Phật nói kinh
Nên là các tổ
Ta truyền đạt ra cho mình học
Rồi mình sướng hơn
Thế thì mình nghe kinh rồi mình sửa
Mình tu mình hành chứ
Cái đó thì khó nghề lắm
Cho nên giáo lý thì có tiệm có đống
Về căn cơ thì có lợi có độn
Lợi căn á
Nghe giáo lý dễ nhận lắm
Tức là nó bén nhảy
Còn cái căn độn tức là chậm lục á
Thì nghe có hiểu chậm hiểu
Con có hiểu những điều cốt lõi đó
Trong quá trình nghiên cứu học Phật
Mới không sửng sốt
Mới không ngạc nhiên kinh hãi
Thậm chí phản đối và nguyền rũa
Khi đọc cái câu giác là hết
Chẳng cần tu với chứng
Đây
Đọc sửng sốt à
Phản đối rồi nha
Đối với tư tưởng đại thừa của người
Chủng tính đại thừa
Đó là sự thật
Không hề cường điệu
Đại ngôn càng không hề
Dùng ý phủ định chê bai
Bôi bác sự tu hành của người khác
Không cùng căn cơ
Chúng đánh trình độ và pháp tu giống mình
Đó là sự thật
Chẳng phải có ý xấu
Người đại thừa
Nhận thức rõ
Pháp hữu vi thiên sai vàng biệt
Pháp tu thì
Vô lượng pháp môn
Vô biên phiền lão đoạn
Vô lượng pháp môn tu
À cho nên mình phải tu pháp nào
Mà cái pháp chấp
Cái pháp mình phải ôm gốc
Chứ còn không là mình ôm cạnh ôm ngọn
Cái mình trích dịp
Tầm chi ngã bất năng
Trực triệt căng nguyên Phật tổ ấm
Mình trích dịp tầm chi ngã bất năng
Quyền Giác Thượng Sư nói rằng
Tôi nói thẳng những cái tôn trí của Đức
Phật
Ấn khả dạ dỗ thì tôi nói được
Còn cái chuyện mà dịch lá để tìm cành
Nói những chuyện lặt mặt
Là tôi không nói cái đó được
Thế thì bác môn vô lượng
Chạy theo nó mình sẽ làm gì đây
Làm cái nào cho mau hiệu quả
Tu món gì để được phút nhiều
Hành kiểu chi để mau thành thật
Vân vân và vân vân
Vô số vấn đề
Bao nhiêu câu hỏi được đặt ra
Chắc chắn chẳng ai biết được
Phải làm gì để được thành công sớm nhất
Và to lớn đến cỡ nào
Nhưng mà
Mình
Nhất siêu trực nhập như lai địa
Là mình có mục đích sẵn hoài
Mình biết cái việc làm của mình sẵn hoài
Chứ không phải là như là
Là tu theo cái kiểu phương tiện này
Là mình không biết
Cái việc làm của mình đã đạt
Kết quả tới đâu, thành công tới đâu
Riêng về Pháp Mông
Tu Thiền
Của Thiền Tông cũng còn
Không biết cơ mang nào rắc rối
Nếu không có
Cái duyên tu học
Vô vi thật tốt mông
Thì đa số người ta chỉ dạy nhau
Và tu với nhau những cái bắp mông
Thiền lá xã mà thôi
Thiền lá xã
Củ xã thì để nấu curry ăn
Ăn nó tiêu
Và nhai củ xã mà nhổ cho những người bị
kinh …
Thì nó hạ đồn
Vừa là dĩ thuốc
Vừa là món ăn
Hợp cấu vị
Nhưng mà lá xã đó thì
Người ta trồng xã để cho rắn
Nó đừng có xâm nhập trong cái vườn
Ráng sợ xả cái mùi xả
Rồi cái lá xả khô
Thì lấy mà ung mà đốt
Để cho mũi
Nó bay đi
Nó tránh
Có người thì lấy lá xả mà
Bỏ vào trong lá bưởi lá chanh
Trong lá quát hương bò bò
Để nấu xong vậy
Thành ra nghĩa là
Xài những cái bìa chéo
Những cái rác rửa
Những cái ngọn ngành
Những cái tầm thường của xả
Mà không sử dụng được cái chất liệu của cụ
xã
Tại đây gọi là thiền lá xã
Cụ xã không ăn được
Không thọ dụng được
Cái chất của xã
Với người đại thừa
Nó nhảy một nhảy
Đến ngay vùng đất Phật
Nhảy một nhảy là chứng thật tướng
Vô nhân pháp
Ở đây là giác
Tất liệu bất thi công
Giác là hết
Không cần tu với chứng
Cần giác thôi
Đó là nhảy bụng nhảy đến ngay vùng đất vật
Đó là chuyện có thật
Nhưng có điều chua chát là lời thật
Không phải ai cũng bằng lòng
Tuy nhiên không vì vậy
Mà người chứng đạo không vì lẽ thật
Nói ra lời thật
Để cho ai đó
Đạt giả đồng du niết bàn lộ
À
Quy giác cũng vẫn
Đoán được cái lời nói thật rất là nguy
Cho nên là thường
Độc hành thường độc bộ
Đạt giả đồng du
Niết bàn lò
Điệu cổ thành thanh phong tử cao
Mà mạo tủy có can nhân bất có
Tôi chấp nhận
Cô đơn trên đường đạo
Vui một mình
Vui theo dịp bước chân đi
Tôi những mong có pháp lữ chung lòng
Không được vậy tôi nguyền làm người cổ lõ
Cho nên là
Phải nói cho những người đạt giả
Đồng du niết bàn lò
Chứng nhập quả Bồ Đề
Chân thật vậy
Thái giả
Bài này khó
Khó nghe khó học
Nhưng mà tiếp thâu được
Thì cái lợi rất là lớn
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình
nhé.
Hẹn gặp lại các bạn trong những video tiếp
theo