Hãy subscribe cho kênh La La School Để
không …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
Rất là nhiều người ở trong đạo Phật cũng
muốn …
Thì mỗi người mỗi giải thích
Cho nên cái người mà học đạo thiền á
Khó mà biết được thiền là cái gì
Một số thì quá hâm mộ thiền
Thì tìm những cái sách cổ cách đây
700 năm, ngàn năm cho tới 2 ngàn năm
Lấy những cái câu mà thật là xa xưa đó
Rồi bàn qua rồi tán lại rồi tự khen
Sâu như thế này, cao như thế kia
Mà sự thật cũng không hiểu rõ
Nó sâu thật hay là như thế nào
Nhưng mà rồi bạn không nổi không xuế
Rồi thì cứ khen đại rằng là cái này là cao
là …
Kiểu như cái tuần cánh lương mà có cái
chiếc …
Ai mà nói vua đó mà không có mặc cái áo
đẹp …
Coi như là tắc tắc là vô tất nhiệm
Là người đó không phải là người quan thanh
liêm
Người đó không phải là trung thần
Vì cái lời đồn đại
Người ta nói như thế
Thành ra
Cái ông vua mà
Bị người ta phỉnh thờ
Người ta lột hết trọi quần áo
Còn bận có cái quần sà lõm
Mà ai cũng khen ông vua bộ đồ đẹp
Đẹp quá chừng là đẹp
Cả triều đình ai cũng khen đẹp
Bởi vì nếu mà nói ông vua
Mà không có bận đồ đẹp
Là mình là cái người không thích liêm
Không trung thành là qua tắc tắc
Cho nên buồn lòng ai cũng nói mua đẹp
Bằng đồ đẹp vô cùng đẹp
Tức là đi ngoài đường dài dài ngoài đường
Người ta cũng thấy ông mua thể ở trường
Mà cũng vẫn cứ nói ông mua bằng quần đẹp
Áo đẹp
Cho tới cái khi mà mấy thằng nít
Nó làm tròi
Nó nắng đất bằng bánh
Nó chơi ngoài đường nó nói
Ủa tụi bay
Sao hôm nay một lần ta thấy
Ngô bằng đồ tốt lắm mà hôm nay
Ngô bằng quần xà láo đó tụi bay
Thế là ông vô nghe được
Mấy đứa nít nói rồi mới dồn lại không coi
lại
Thì rõ ràng là mình vẫn còn sợ lõ
Tại vì những người kia nó ham cái danh
Nó sợ, nó trách trách, nó sợ nó là thiếu
nhiệm …
Nó sợ nó là không trung thành
Do cái người dệt lũa đặt ra
Phính phò
Rồi mọi người phải khen
Nhà vua có bộ đồ đẹp
Mà kỳ thật là nó lột hết đồ của mua rồi
Cho mặc bộ đồ mà không có đồ gì hết
Mà ai cũng phải thấy là đẹp
Đó là một cái tâm trạng
Của một số Phật tử chúng ta
Không phải là ít đâu
Nghe người ta đồn đại là
Cái ông đó là giỏi, là giàu
Là quy quyền
Thế lực nếu không giàu, không giỏi
Thì sao lại có tiền của nhiều, có sự
nghiệp …
Như vậy là có nghĩa là quy tính lắm lắm
Nó phải cao cho nên là mới giàu, mới tiền
Mới nhiều, mới sự nghiệp to chứ
Thế thì chỉ vì là cái sự nghiệp
Là cái giàu, cái đất đai, cái nhà cửa
Cái đồ sộn với Nga bên ngoài vậy
Mà ai tới là cũng phải nói là
Cái ông này là ghiêu gốm lắm
Chứng đạo ghiêu gốm lắm
Vì nếu không chứng đạo làm gì có tiền được
vậy
Thế thì nghe hiểu cũng gọi là hay
Mà nghe không hiểu cũng gọi là hay
Và phục lăng chiên
Mà thật là phục cái đó là phục tiền
Phục xỉ băng, phục sắc, phục vàng
Phục đô la gì đó chứ không phải là phục
đạo …
Cũng giống như là nói nhà vua mà có
Có bộ đồ đẹp là tại vì là
Cái lời nói của cái nhà thờ dạch đó
Nó phỉnh phờ
Ai mà nói nhà vua không có đồ đẹp
Không thấy được một đồ đẹp của nhà vua
Là người đó là tôi bất trung là con
Bất hiếu là tất tất là không có tài năng
Không có nức độ
Một lòng là vì sự nức độ
Vì tài năng
Vì trung thần
Vì hiếu tử của mình
Sẽ có lời phỉnh phờ của người ta đó
Rồi là vua bằng quần sợ lẫn
Mà vẫn nói vua bằng đồ đẹp
Một câu chuyện xưa mà nó có ý nghĩa lắm
Cho nên đại chúng thấy
Văn như tư, tư như thu
Nghe rồi phải suy nghĩ
Suy nghĩ nó đúng chân lý
Rồi mình mới theo
Mới thực hành
Mà theo là theo chân lý
Chứ cũng không phải là theo ông thầy
Đừng có mờ
Bị mê hoặc gì cả ông thầy
Ông truyền ra những cái chất phát
Cái chân lý mà mình đem
Mình áp dụng trong đời sống
Mình có hiệu quả thật sự
Là nghe ông đó
Chứ không phải nghe ông thầy
Nếu tất nhiên là ông thầy đó
Mà nói đúng
Thì ông thầy đó
Mình cũng vẫn có trận tầm
Vì đó là thiện hữu kỹ thức
Nhờ người đó
Mà mình có được sự an lành
Sự thanh tịnh, sự giải thoát
Thì nên thân cận
Nên lý cái này mà học vào chất cầu thiền
là …
Mình ai lấy viết sách
Mình ai lấy tiền tiền
Mình ai nói lập thiền nhiễm
Dạ tất nhiên là người hâm mộ
Tôi thiền rất nhiều
Điều đó không có gì tội lỗi cả
Điều đó rất kinh đáng
Nên cái này tôi xin
Liết qua
Nói nhắc sơ lại
Hiện định đối với tu sĩ thích tử
Không thể thiếu
Thích tử hay là người phục tử tại gia
Cũng vậy không thể thiếu
Thiền định quan trọng với tu sĩ
Nghĩ nhiên là cái chất muối
Mà quan trọng đối với những cái đầu bếp
Nấu nếm các cái món thực đơn
Đang nấu của mình
Người nấu ăn giỏi
Mà không có muối
Là không có tài nào mà nấu được cái gì đó
Thức ăn
Không thể ăn ngon được
Vì vậy tu thiền định
Phải là cái thứ định
Có tư duy
Phát sanh trí tuệ
Nhất định là tu định là phải phát sanh trí
tuệ
Bất cứ là thầy nào dạy
Thầy xưa hay là thầy nay
Dạy tu thiền định là phải phát sanh trí
tuệ
Còn tu định mà tu hoài
Hoặc là kiểu nào đó
Ngồi kiểu nào đó
Thở kiểu nào đó
Hít kiểu nào đó
Tốn tượng kiểu nào đó
Mà không có phát sanh trí tuệ
Thì coi như là tu sai rồi
Chỉ đúng ngay vậy thôi
Giống như là
Bệnh mất ngủ mà uống thuốc
Mà uống hoài đêm này qua đêm kia
Mà vẫn cứ không ngủ
Thì nghĩa là thuốc đó không có hiệu quả
rồi
Bệnh nhất đầu mà uống thuốc hoài
Mà gọi là thuốc hay thuốc đắt tiền
Mà uống không hết
Thì thuốc đó không phải thuốc thiệt rồi
Cho nên thiền định là phải có trí tuệ
Nhận thức chân lý
Trong cái lúc định
Cũng như là lúc xuất định
À
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Các bạn hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh
của …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Có tuệ
Đó là định sai lầm vô ích
Tập ngồi không để mà
Viết hết sư tổn
Cố viết
Nhưng mà làm sao viết được
Cái viết cái tổn thô
Mà còn cái vi tế nhất đó là
Người ta gọi là phi tổn
Trong kinh gọi là phi tổn
Phi phi tổn sư định
Tức là viết hết cái tổn thô
Nhưng mà toàn cái tổn vi tế
Cái mạng căn cái sự sống của các vị
Các vị không bao giờ viết nó được
Nếu viết nó được là các vị đã chết rồi
Mà chưa chết có nghĩa là
Cái dòng tư tưởng đó nó vẫn còn
Mà nếu như cái dòng tư tưởng đó nó vẫn còn
Mà các vị không phải thực chứng được
Cái kế tuệ
Thì khi mà các vị tấn thức trở lại
Các vị xúc định ra thì là
Các vị không có được cái gì mới hết
Cho nên là cái mà
Việc hết tư tưởng đó
Việc hết tư tưởng tôi gọi là
Việc thỏ tưởng định là định của ngoại đạo
rồi
Tổng thí tưởng với phi tưởng xứ định
Là cái vi tế
Cái tổn vi tế mà còn
Vẫn chưa phải là cái định của
Của người mà giải thoát giác ngộ
Cái định đó còn ngồi
Thì còn trừ được cái phiền não của thân
khẩu …
Mà hết ngồi thì phiền não của thân khẩu y
Nó tái diễn trở lại
Còn cái định mà đúng
Cái tính định là mà có trí tuệ
Thì khi mà không ngồi
Không nằm
Không định nữa
Không ngồi thiên nữa
Mà trí tuệ của người ta vẫn rạn rỡ
Như lúc thiền định vậy
Cho nên lúc trước
Cái bài trước ta học đó mà
Đốn giác liễu như la thiền
Thì lục độ dạng hạnh thể trung viên
Phải học cái thiền của như la
Như la thiền là thiền không cần
Phải dụng tâm mà
Gỡ giống ở trong một cái đối tượng nào
Mà từ
Do cái tu thiền định
Mà nó phát sinh cái tuệ rồi
Thì trong lúc
Đi đứng đầm ngồi mở mắt
Nhắm mắt nói đến động tĩnh
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Uống nước vậy ta tự mình uống vậy ta gọi
là …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Cho nên cái thiền định là phải có trí tuệ
rồi …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
văn thù, phổ hiền, văn âm, thế chế, văn
văn.
Đấy cũng là một thứ định không tuệ, không
có …
Thứ định này sai lạc sẽ không đem lại kết
quả
mà còn nguy hiểm cho cái hệ thần kinh.
Thứ định này định càng sâu thì lẫm,
chứ lẫm mà thông thường người ta gọi là
lẫm …
tức là nó đi sâu nhau, thì lẫm càng nặng.
Có thể dẫn đến cái bệnh tâm thần,
loạn khí mà người bị lẫm,
tưởng mình đang sinh hoạt giao du với
thần,
Với Thánh, với Phật, với Trời
Bình lặng này cũng như ở thế gian này
Có những người ta gọi là tương tư
Tương tư thất tình
Cứ mơ tưởng hình ảnh của người mình thương
Của người mình yêu rồi cứ nói lắm nhám lắm
nhám …
Tưởng đâu là mình được thương yêu
Mình được gần gũi, mình được kề cận gì đó
Thì ta không có
Nói mình vậy, tưởng tưởng hình ảnh mình
vậy
Ta gọi là lặng
Mà bệnh nhiều quá rồi
Mất ăn, mất ngủ, mơ gầy mòn
Không làm được gì hết
Thì ở quê xưa ta gọi là bệnh đàn dưới
Hỏi đằng dưới là cái gì
Nói rằng cái cô gái thì mắc cái thằng bố
Còn mấy cậu con trai mà mặt mài xinh ẻo
Vậy là mắc ngũ lông
Bản thân tôi hồi làm đạo
Là tôi bắt cái thứ đó mỗi đêm
Nhưng mà do cái chỗ mình học đạo
Nó không có đúng
Thành ra mình làm chuyện đó
Giờ mình nhớ lại buồn cười thôi
Không hề có ngũ lông gì hết
Không hề có bố gì hết
Bảo tôi bắt mỗi đêm
Hồi xưa cái hũ cải bắc thảo tròn tròn
Cái miệng nhỏ nhỏ tấm vậy
Đêm nào cũng lấy 3-4 hũ
5-6 hũ bắt cho 3-4 người
Mỗi đêm mỗi bắt vậy
Hũ đầu làm cho đủ
Thế thì hết hũ rồi
Thì tôi lên tôi thả mấy thằng cũ ra
Mấy thằng cũ ra đi bắt mấy thằng mới
Thế giờ để 3-40 cái
Trên cái chỗ cái đào chung
Trên bàn Phật
Hũ đâu có nữa
Chỉ còn cách là thả cũ bắt mới thôi
Sự thật đó là lỏng đấy
Lỏng cái bệnh tương tư
Cái bệnh thất tình của người tuổi trẻ
Cho nên bác sĩ mà trị
Đông y cũng như Tây y
Có những người thanh niên
Những người thiếu nữ mà tuổi trẻ
Mà người ta chưa có gia đình
Bệnh cái đó nhiều lắm
Nhưng mà bác sĩ họ không dám nói thẳng
thần
Mà không dám nói thẳng thần
Mà không tìm ra cái bệnh đó
Là trị không cách nào hết
Cho uống thuốc vô là bệnh này
Thì nó sinh ra cái bệnh tác dụng phụ
Nó bệnh sanh bệnh khác
Trị bệnh khác thì cái thuốc nó dư
Cái tắc cần dùng nó sanh
Cái tắc dụng thủ nó sanh bệnh khác nữa
Cứ trị hoài bệnh hoài
Cái đó gọi là cái bệnh tôn tư
Mà bệnh tôn tư là
Cái chuyện mà chết người là chuyện có thật
Hồi xưa mà thôi họ
Viết một bài thơ mà làm chết một cô gái
Bài thơ
Đi Thanh Minh viết bài thơ
Khắc cái cây cao
Cái da cây
Khơi niên kim nhật thử
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Nhiều giác Bồ Tát Phật thành đạo chứng quả
rồi
Mà sắc thanh đơn
Vì xuất pháp lục trần vẫn còn nguyên đó mà
Thế cho nên
Ai mà tu định mà cố phủ nhận lục trần
Cố trốn chạy lục trần
Là tu định sai rồi đó
Phải chỉnh đốn lại đi
Trở thành là
Gỡi ngấm tâm hồn
Phủ nhận lục trần tức là bệnh chấp không
Bỏ cái có
Mà đi tìm cái không
Thay vì người ta đau khổ
Tìm cái có mà không thỏa mãn người ta đau
khổ
Mà khổ vì tìm cái có không thoả mãn
Bây giờ đây mình đi tìm cái không
Cái không mình muốn cho nó không
Mà nó cũng không không như mình muốn
Thế là mình cũng không thoả mãn vì cái
không
Thế thì hai cái đó cái sự khổ giống nhau
không …
Bài sau này ta sẽ học
Khi hữu trước vô bệnh dịch như thế
Hoàng như tươi tỉ nít như đầu quả
Bỏ cái có mà đi tìm cái không
Thì cái khổ giống như nhau
Giống như sợ chết
Chết trái mà đâm đầu nhảy dưới sông
Để chết lạnh thì cũng một thứ chết
Không có hơn gì
Đến
Để mà tưởng tượng
Xuất hồn đi đây đi đó
Gặp thánh gặp Phật sẽ rơi vào
Cái bệnh tất có
Cảm giới do quang tưởng mà tự thấy
Đây
Để cái đó là đại chúng để cái đó
Do quang tưởng mà tự thấy
Do tưởng tượng mà ra
Thiên đính của Đạo Phật
Đính là nhân
À phải xác định đính là nhân
Mà nhân thì để lại
Yêu cầu của nó là cái gì
Là phải có cái quả thôi
Cũng giống như mình tồng
Cái cây sủi riêng là nhân
Thì mình phải yêu cầu nó là cái gì
Là cái ngày mà cây sủi riêng nấu ra hoa ra
quả
Gieo lúa là nhân
Yêu cầu của nó là gì
Mà tháng sau sẽ gạt lúa là
Phải có quả
À do vậy cho nên đỉnh là nhân
Nhưng mà tuệ là quả
Tuệ
Là tuệ do chấp định
Do chấm niệm, do chấm kiến
Do chấm tư duy, do chấm nữ
Do chấm nghiệp, do chấm tinh tính
Do chấm niệm
Đối tượng tư duy
Quang chiếu là
Là chân lý của cuộc đời
À cái đối tượng
Để cho người mà tôi thiền định
Tư duy quang chiếu là chân lý của cuộc đời
Ví dụ như nói đời là khó
Đạo bác giải đời là khó
Cuộc đời ở cái cô đơn này là khó
Cái người thiền định
Tư nhiên quán chiếu vài có đúng vậy không
Nghèo
Cất
Rồi
Giao
Mà ưu tư
Lo lắng quá nhiều
Thì sinh ra khổ
Cho nên cái khổ này
Nó không phải ở nơi nghèo
Cái khổ nó ở
Kể cả người trung lưu
Và người thượng lưu
Cũng khổ
Cho nên đời là khổ
Thí dụ như tổng thống Bill Clinton
Khổ không
Bây giờ đó nếu mà ai có theo dõi
Báo chí tình đất nghèo
Khổ quá đi
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Tổng thống như vậy đó
Địa vị trung trong thế hạ
Mà như vậy là nó khổ tâm
Biết là chừng nào
Thế thì là cái khổ này
Không phải ở nơi người nghèo cực
Mà sắp ra khổ
Mà ở những bậc trung lưu
Mà ăn mà nó quá
Với cái sức của mình
Tiền mình giái thêm đăng hàng
Rồi phải tả thêm lãi
Rồi tả tiền hủy
Rồi vinh vinh
Thế thì là
Xài tiền thì nhiều đấy
Thông thả đấy
Mà vẫn khổ
Rồi còn con
Không nghe lời cũng khổ
Còn trong đó có chồng
Có vợ
Mà nó không có tương đồng
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Vậy thì cái khổ này, cái nguyên do của khổ
này …
À thiền định là phải để
Để mình đi tới kết luận như vậy
Nói là khổ là đúng
Đó là tôi nói đại khái
Chứ còn cái chi tiết của nó
Nó ghi tén lắm
Một mô thường mô ngã và bất tình
Cũng lấy cái cách
Mà quang chiếu tư duy như vậy
Cho nên nghe như vậy rồi
Mình mới thấy thật sự là
Là giáo lý của Đạo Phật của chúng ta
Được sử dụng một cái nền giáo lý
Rất tuyệt vời
Mà muốn vậy là phải tránh định
Chính định nó mới thành tựu được cái quả
là …
Mà trí tuệ thì để
Vân dụng cái trí tuệ đó
Mà nhận thức chân lý của cuộc đời
Để mà sống
Tất nhiên là mình biết chỗ đó là nguy hiểm
Con đường đó nguy hiểm là mình không đi
con …
Biết con đường đó là gian lao cờ khổ
Là mình không đi con đường đó
Thì mình không bị gian lao cờ khổ
Tu là vậy
Thiền định để nhận thức chân lý
Nhận thức chân lý là sống theo cái chân lý
Mà không sống theo những cái phi chân lý
Do vậy mà cái người tu
Từ từ người ta gột rửa
Cái ưu sầu, cái đau khổ
Từ từ tôi đi theo cái sức thiền đỉnh trí
tuệ …
Đó
Để ý cho đó mà
Mà tu học về thiền đỉnh đó
Do vậy mà với cái thấy của người chứng đạo
Thì gọi là đỉnh tuệ miên minh
Bất trệ không
Đỉnh và tuệ
Như hai cái cánh của con chim vậy
Đỉnh là phải có trí tuệ
Mà tuệ là do đỉnh mà ra
Chứ còn trí mà
Trí mà không có tuệ
Trí không là phần thế chứ điện thông
Đó là không phải
Vẫn là nguyên nhân của đau khổ
Đó là tôi nhắc đại chúng về
Cái ý niệm về thiệt định
Bây giờ mình bước sang qua bài mới
Cái thấy của người chứng đạo
Về chánh pháp của Như Lai
Khi mà nghiên cứu chánh pháp của Như Lai
Rồi là người chứng đạo
Ta có cái thấy này là đánh giá đây
Qua con mắt của người chứng đạo
Ta đánh giá cái giá trị
Của chánh pháp của Như Lai
Sư tử ông Hồ Quý Thuyết
Bách Thu dặn chi
Giai não liệt
Hơn tượng bông ba
Thất khớp uy
Thiên lông tịch thính
Sân hân duyệt
Như là tiếng tránh pháp
Tỏ cho tiếng gầm của sư tử
Bách Thu nghe như vỡ ốc
Xé tim gan
Đây là cái đánh giá
Của người chứng đạo
Trong kinh đã thường
Thường với cái pháp âm của Phật
Nó gọi là sư tử hống
Sư tử hống tức là tiếng gầm của sư tử
Mà trong rừng thì sư tử
Nó gọi là chúa sơn lâm
Cho nên tiếng gầm của sư tử
Thì là bách thú nghe đều là sợ
Hương tượng mà còn phải sợ
Giả tượng là tượng thường
Ở trong rừng gọi là giả tượng
Mười con giả tượng có sức mạnh bằng một
con …
Bạch tượng mà
Hoàng hậu Ma Gia nằm trên bao thấy bạch
tượng
Sáu ngà khai hồng minh hữu
Rồi thọ thai
Thế thì là mười cái sức mạnh của mười con
giả …
Bằng con bạch tượng
Rồi sức mạnh của mười con bạch tượng
Bằng một con lông tượng
Rồi sức mạnh của mười con lông tượng
Là bằng một con hương tượng
Rồi còn
Những thứ nữa
Khi nào đọc kinh hoàng em các vị thấy
Đức Phật ngôn từ thật là phong phú
Nhiều thứ tượng lắm
Thông thường là
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Nó sức mạnh nhân linh 40 lần
Mà hương tượng mà còn khiếp
Thì còn ở dưới hương tượng như này
Thỏ trồn chó chóc
Thì mớ ốc xếp
Tiêm gan là đúng rồi
Thế thì cái này
Khi nào mà các
Phật tử mà nghiên cứu
Nghiên cứu kỹ cái giáo lý của Đạo Phật rồi
Các vị mới thấy
Cái giá trị chân thật
Của giáo lý của Đạo Phật
Sâu sắc
Mà không có bất bẻ được đâu
Không có bất bẻ được
Giáo lý của Đạo Phật mà
Mà ta nói ra mà còn bị người ta bất bẻ
được …
Là lúc đó là ta nói chưa phải là nói chấm
pháp
Nói còn sai đấy
Ta học mà ta học chưa tới
Nói còn sai
Tôi nói thí dụ
Tôi nói thí dụ như giờ lại chúng đây là
học …
Là khổ đế, tập đế, dịch đế, đạo đế
Không như vậy
Khổ nó gồm có
Ba khổ táp khổ
Tập đế nó gồm có
Căn bản mô minh và chi mạc mô minh
Tức là kiến hoặc là tư hoặc
Việc đế là nước bàn
Đạo đế là ba bài bãi phòng trò đạo
Để tu như vậy
Để mà chức được nước bàn
Không như vậy là các vị thấy đúng rồi
Nhưng mà thật sự
Vậy chưa được đâu nha
Khổ đế
Như tôi nói hồi nãy đó
Cái tôi nói nãy cái ví dụ nãy là
Cuộc đời là khổ mà mình nghiên cứu coi có
thật …
Rồi mình ngồi thiệt định
Mình nghiên cứu mình thấy rõ ràng là khổ
Đó là tôi nói với đại chúng
Về
Về giáo lý cái bằng bất liệu nghĩa
Của tiểu thừa đấy
Còn bất bẽ được
Cái giáo lý nó còn bất bẽ được
Các chị nói đời là khổ hả
Đời là khổ vậy là chân lý rồi đó hả
Được
Về mặt tục đá
Về mặt tục đế
Tức là về mặt
Là xã hội bình thường này nè
Mà phân tích như vậy
Là các vị nói đúng
Nhưng mà tôi bất bẽ
Một cái một
Là các vị thua ngay
Bất bẽ chỗ nào
Các vị nhân dân
Là Phật tử
Là đệ tử Phật chứ gì
Tôi hỏi các vị
Vậy chứ đức Phật
Có được Niết Bàn không
À hỏi câu đó rồi
Bồ đề là Niết Bàn
Là quả dĩ của Phật
Mà nếu như các vị nói đời
Là khổ, vậy thì ông Phật khi mà thành đạo
rồi
Là ông phải chết liền, ông bay đi sứ khác
hay …
Phải bay đi sứ khác
Để mà hưởng được cái bồ đề nước bàn hay
sao
Và nếu như ông Phật
Không biết quá mình để bay đi sứ khác
Thì còn ở trên quả đời này cho tới 80 tuổi
Mới chết, vậy thì thời gian đó
Đức Phật có khổ không
Nếu đời là khổ thì Đức Phật nghe là trụ
thế
Mấy mươi năm đó đều phải bị khổ
Mà bị khổ thì sao gọi là Phật được
Vô thượng bồ đề và vô thượng nước bàn
À
Thấy chưa
Mà hãy gọi là Phật là được
Kể từ Ngài Thành Đạo
Được Mô Thuận Bồ Đề
Được Mô Thuận Nước Ba
Thì phải là không khổ chứ
Mà Ngài đã không khổ
Mà Ngài vẫn ở trong quả trần ai này
Vẫn sắc thanh thương
Vẫn bị xuất pháp lục trần còn nguyên
Vậy thì Ngài làm sao
Ngài có dẻ bùa để thổi cho đâu ai mất hết
không
Không có
Hay là Ngài trốn chạy tới chỗ nào
À do vậy cho nên nói rằng đời là khổ
Đó là giáo lý đó, bất liệu nghĩa là giáo
lý …
Còn cái giáo lý thật mà sư tử hấp, vô quý
thiếp, …
Tiếng chân pháp tợ, tiếng gầm của sư tử
bất …
Không bất được đâu
Còn nói như nãy đó là bất đó
Tôi bất rồi đó
À cho nên tôi nói
Học kinh điển các gì phải học cho tận gốc
của …
Chứ mà nói đời là khổ rồi đó
Đó là mới cái bước
Sơ là bước tiểu thừa đấy
Học mà đời là khổ
Điển khổ mênh mông
Sống lụt trời
Khắp trần chèo một chiếc thuyền chơi
Thuyền ai ngược gió, ai xuôi gió
Xem lại cùng trong biển thảm thôi
Mê quặc, mê quặc
Lão nào khi mới chung nhau
Đã mang cái khóc ban đầu mà ra
Khóc gì nổi thiết tha
Sử thế ai bài trò bãi bể
Nhân dâu trăng răng rênh thở
Bạc đầu tử sân kinh cụ
Đã làm nao mấy lần
Đau khổ quá, chán trường quá
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Có số gặp gợi.
Trời ơi đúng quá rồi.
Trời ơi khổ quá rồi.
Rồi thêm vô khổ khổ.
Quại khổ hành khổ.
Ái biệt ly khổ.
Quang tăng hộ khổ.
Sánh khổ lao khổ.
Bệnh khổ tử.
Tử khổ nhò vô một cái.
Rồi rõ ràng đời là khổ rồi.
Chứ gì nữa.
À.
Vậy mà người ta bất một cái một đó nha.
Cho nên cái học nó thú vị lắm.
Học Phật nó thú vị lắm.
Cho nên ở đây tôi mới dám nói là.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Như là vẫn ở trong cõi đời
Đầy dãy lục tầng này
Mà vẫn thường lạc ngã tỉnh
Chứ có khổ đâu
Thì kỳ tâm tỉnh là tắc Phật đổ tỉnh
Mà dục tỉnh Phật đổ là tiên tỉnh kỳ
Kỳ tâm mà cái tâm tỉnh là cõi Phật tỉnh
Thành thật mà tôi nói với đại chúng như
bây …
Gần đây tôi được một cái chỗ ở như là nó
cách
Nó cách xa những cái môi trường
Cái hoàn cảnh
Mà không có những cái tiến thị
Thì khi nhân ngã tốt xấu hơn
Thua đắc thất thành bại
Nó cắt vô vô trong đầu tôi
Thì những cái lúc mà tôi mà được
Chính được cái bất tư nghề giải thoát
Các vị làm sao các vị biết được
Của đời này hoàn toàn không phải là khổ
đâu
Không phải khổ đâu
Điều đó là điều có thật
Trừ lúc nào mà hốt giá hốt mê
Các vị mà không còn tính niệm
Thì là các vị ở đâu
Các vị ở đâu
Còn các vị có một cái điều kiện
Cái chỗ môi trường mà tương đối tốt
Và các vị mà có trích niệm
Là cuộc đời gọi là khổ không trúng rồi
Thường lạc ngã
Thật sự là có
Chỉ có cái điều là mình không có
Mình không có hoàn toàn
Trông veo như là cái thường lạc ngã tịnh
Vĩnh viễn liên tục của Đức Phật
Cho nên cái
Cái chứng của mình nó chưa có được
Nó chưa có được
Nó chưa có được miên mãn như Phật được
Đại tài gọi là sư tử hốc
Vô quý thiết
Đức Phật có
Bốn cái
Cái đức gọi là
Cái pháp gọi là tứ vô sở quý
Vô quý thiết là tứ vô sở quý
Nhất thiết trí vô quý
Tức là không có cái
Không có cái
Cái mức đề hỏi đáp nào
Mà Đức Phật nói không được
Vì Đức Phật
Chứng được cái
Cái thực tướng của chân lý rồi
Là
Cái hỏi gì
Đức Phật đều giải đáp được
biết hết, không có cái gì không biết
không có cái gì không biết
gọi là những cái ký vụ
mà không có cái gì không biết
đây là tôi nói thí dụ đây nè
thí dụ như
tôi thì
từ trước tới giờ tôi chưa có đi nước ngoài
không có tốn
ngàn đô nào hết để đi nước nào hết
từ ra
cách đây
khoảng 30 năm là có đi
tới cái gọi là
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Nó đâu có cao gì hơn ai đâu
Cho nên là tôi có đi xuất dương
Xuất dương Campuchia
Vậy mà
Các vị mà hỏi tôi
Trên thế giới là tôi nói cái mọc
Được hết
Nhất thiết trí vô quý
Là vì tôi đâu có thèm tả lời
Là nói cái chuyện mà
Đồ hàng quá, đồ tốt, đồ xấu
Đồ vàng
Kim hoàng kiểu này đẹp
Hột xa phía là hồng ngọc kiểu kia
Tôi có nói cái đó chứ
Tôi nói cái tổng thể là nước nào
Cũng có người giàu
Gọi là súng sướng
Mà kỳ thật vẫn khổ truyền miên
Đúng không?
Chúng kể cả tổng thống
Các vị tổng thống tiền bạc hàng
Ngàn tỷ đô la do thâm nhũng có
Bây giờ vẫn khổ
Và nước nào cũng có những người giàu
Có bực trung
Cũng tiền của xài
Hóa nguy xài thỏa cửa không hết
Mà vẫn không khỏi ưu tư sầu muộn
Đúng không?
Và nước nào cũng có những người
Vô gia cư vô nghệ nghiệp
Kể cả nước Anh Lê là cái nước
Mà cái đồng tiền giàu có
Mà là công nghệ dây đó
Mà vẫn có một cái số tiền
Tới cái năm đó phải để một ngày
Một các cái cửa hàng siêu thị đó
Ra lệnh nhà nước
Cho những người vô gia cư nghệ nghiệp đó
Anh tự mang cái gì được
Trong bình anh là anh cứ vô đó
Lúc anh mang
Kêu bằng bố thí kiểu đó
Bố thí nghĩa là như ý
Anh mang cái gì nổi trong người anh là anh
mang
Nhà nước phải để một ngày
Để cho cái đó
Để cho nó bớt cái trình lệch
Cái sự đau khổ
Sự bất mãn của xã hội đi
Anh Lê bây giờ đây
Đài BBC nói đàng hoàng
Phát sức từ nước Anh
Không phải là nước khác sưu tạc đâu nhé
Còn như nước Pháp
Nước Mỹ
Nước nào cũng đều có những người
Nghèo khó
Chết trống ngoài đường mùa lạnh
Chết nóng mùa nóng
Không có đủ điều kiện để mang
Và cũng chịu đối khổ lang thang
Và không chịu nổi
Thì có những người ăn cướp
Ăn cướp cả ngân hàng
Ăn cướp cả nhà tư gia
Rồi tàn sát nhau nhiều cách
Thế thì dưới con mắt của người học đạo
Người ta nhìn là vậy đó
Cho nên ta gọi là nhất thiết trí vô quý
Cái trí của người ta biết rằng
Cái cuộc đời này
Phải rõ
Một là tất cả tất cả là một
Nhất tích nhất thiết chứ thiết tích nhất
Pháp giới là nhất chân là bất
Nghĩ do vậy cho nên là
Đã là kiếp con người thì ở đâu cũng có
Do vậy người khác
Cũng có đủ thành phần đủ gia cấp
Mà bây giờ
Thế đại ngày nay mà nói cái nước Pakistan
Mà bây giờ còn cái chế độ nô lệ tới nổi
Như là băng ngày bắt mần như là đánh chết
bỏ
Mà còn có thể là cột người ta ở dưới
Tối là cột ở dưới chân giường đó nha
Trời tôi nghe cái đó
Sao tôi hải hùng quá
Sao tới ngày nay rồi mà
Mà đại còn nói cái đó
Cái chế độ nô lệ mà ngày nay
Mà sao mà còn tồn tại được
Chứ vậy là
Ngoài cái tưởng tượng á
Đó
Thế thì mình nghe những cái đó mình đau
xót
Vô cùng vô tận
Còn cách đây mà 50 năm
Thì là con người ở Phiên Châu
Ở những cái nước mà nhược tiểu
Là coi như là nô lệ
Mà nô lệ thì là sai sử đánh đập
Rồi chết là không có vụ
Mà cần phải khai
Coi như trôn sát một con vật vậy thôi
Bây giờ khá hơn rồi
Mà còn nghe những cái tin như vậy
Thì tôi hái hùng ra
Cho nên là trên thế giới
Nó đều bất an như vậy
Đó là cái thấy của người chứng đạo đó
Ta gọi là nhất thiết ký vô quý
Hay là thiết chứng đạo vô quý
Những cái gì mà làm chứng đạo
Chẳng đứng con đường giải thoát giác ngộ
Mà đích tri trẻ
Đem sự đau khổ cho con người
Hỏi Đức Phật, Đức Phật nói một cái một
Nói dễ dàng, không có chuyện gì phải nghĩ
nhờ
Gọi là thiết chứng đạo vô quý
Thứ thứ ba là
Thiết tân khổ đạo vô quý
Chỉ bài cái cách mà để giật khổ
Chỉ bài cái cách để giật khổ
Thí dụ như muốn có nước bàn phải không
Chỉ bài cho
Phải tù tư niệm sinh quán
Tư chân cần
Tư dĩa túc
Tù ngũ căn
Ngũ lực
Quán thất bộ đại phần
Quán bác chánh đạo
Anh làm cái đó đi
Anh sẽ giật được cái khổ kia
Gọi là thiết tân khổ đạo
Chỉ bài phương pháp để quá giải
Cái nguyên nhân của các sự khổ
Cái thứ tư là
Lâu tận vô ý
Đức Như Lai dạy cho mọi người
Bản thân Như Lai
Và Như Lai dạy cho mọi người
Cái cách mà viết từ tấn gốc rễ của phiền
đạo …
Điều đó Như Lai
Không có gì khó khăn hết
Cho nên lời của Như Lai
Là lời vô ý trong trời người
Nó có tứ sở quý như vậy
Có như tôi ngày nay
Mà tôi còn là phát minh ra
Cái tứ sở quý của tôi còn được mà
Kiến đế vô sở quý
Nhận thức được cái chân lý cuộc đời này
Vô thường khổ vô ngã và bất tịnh
Mà trong cái vô thường khổ vô ngã bất tịnh
đó
Sau lưng nó mặt trái của nó
Còn có cái thường lạc ngã tịnh
Do vậy cho nên
Cái vấn đề sanh tử của tôi
Ký hồi tử, ký hồi sanh
Sanh tử vô định trị
Trường sanh túng xử
Sông Phi Cốc và Cơn Hải hà phòng nhất điểm
Âu
Cho nên vấn đề sanh tử không hề có sợ
Vì thấy được chân lý rồi
Rồi là khen đe vô sở quyết
Công danh tùy phận
Vô sở quyết
Không bao giờ mong mỏi một cái chức tức
Một cái địa vị nào
Bảy mươi mấy tuổi rồi còn chức tức địa vị
với …
Làm gì có
Và biết không làm gì có
Lại càng dễ cho mình nghĩa là an phận
Rồi là công danh tùy phận
Cái thứ ba là sự nghiệp vô cầu
Sự nghiệp bảy mấy tuổi rồi còn cầu cái gì
Anh làm sao anh giàu hơn cái gì được nữa
Mà ảnh hưởng cái gì anh ăn cái gì
Mà anh cao sinh nghiệp chất
Cho nên sinh nghiệp vô cầu vô sở quý
Cái thứ tư là
Tứ vô tán địa vô sở quý
Chất cho sát rồi
Anh đem cứ dịch ngâm vô
Trong cái thùng nước đó
Thùng thuốc đó
Khi nào cần là cứ lấy ra
Mà mổ mà sẻ mà cưa
Mà cắt mà học tập để mà trị bệnh cho
Cho xã hội cho nhân quân sau này
Hết chỗ sợ
Đấy Phật có tứ vô quý
Ngày nay tôi đệ tử Phật tôi cũng
Xác lập tứ do sở quý của đời mình
À
Cho nên
Tiếng chánh pháp tở tiếng gầm
Của sư tử mà bích thuốc nghe
Chứ vỡ ốc sẽ tiêm gian lời
Của dư lai lời muôn quý trong trời
Người do vậy mà hương tưởng mà còn khiếp
Thì nói chi nay giờ trói chọc
Do vậy cho nên
Cái người mà cái tư tưởng
Mà ngoại đạo tà giáo nghe cái này không có
được
Phải là đại thừa
Bồ Tát
Mà nghe
Còn tiết thâu từng phần
Đó là nhân vật đó
Ta biết là hương tượng
Hương tượng mà còn khiếp
Còn tiết thâu
Chưa chắc đã trọn vẹn được
Còn nói chi là những tiểu thừa
Và nhân thiên phạm phu
Và ngoại đạo
Thì làm sao mà nghe cho được
À khó nghe lắm
Vì vậy cho nên nghe
Phải phấn đấu
Phải nỗ lực
Phải dâm
Nhất khoát những cái gì
Cái cũ
Phải vận dụng cái tư duy
Khách quan
Để nhận thức vấn đề
Còn bằng không là siêu bài nay làm
Mình nhớ lại những cái mà mình gọi là siêu
bài …
Nghe không nổi kinh này đâu
Thật chỉ
Pháp âm của Phật thiết
Thường được viết như cái tiếng gầm
Của sư tử
Hoặc là hải triều
Hoặc là chuyến pháp lung
Những cái từ đó
Là chỉ cho cái chân lý
Nó có một cái sức nguy hùng
Như tiếng gầm của chúa Sơn Lâm
Sức áp đảo như là tiếng gào
Của sông biển
Sức đè bẹp như là sức tráng sỏi đá
Của hủ lô
À ghê vậy đó
Cho nên là
Phạm âm hải triều âm
Trong kinh pháp qua ai có tổng đó
Thắng bị thế gian âm
Thị cố tu thường niệm niệm niệm
Vật sân nghi quang thế âm
Quang thế âm tịnh thắng
Cái tính pháp của Phật á
Mà thiết ra đó là
Ví mộc là sư tử hóc như nói nãy giờ
Hay là phạm âm
Phạm âm là cái tiếng thánh thiện
Của những cái bậc mà
Có
Hướng về con đường thánh thiện
Có giải thoát có gián ngộ
Nên là cũng gọi là phạm âm
Rồi tiếng Pháp của Phật cũng gọi là hải
triều …
Hải triều âm là cái sức áp đảo của nó
Là đối với cái tà thiết của ngoại đạo
Của vơ mà đúc vô
Giống như là la thét gào ở ngoài biển vậy
Cái tiếng thét tiếng gào
Anh không áp đảo nổi tiếng biển đâu
Tiếng ca tiếng hát tiếng đờn
Nhạc của anh không làm gì áp nổi tiếng
biển
Mà tiếng sóng biển sẽ áp đảo tất cả những
âm …
Ca hát đặc biệt đó
Cho nên là
Nghĩa như là hải triệu âm
Và
Nhà
Nhà chuyến Pháp Lung
Nhà chuyến Pháp cũng gọi là chuyến Pháp
Lung
Là nghĩa như cái hú lô mà cát đường
Cầm cái vô lăng này
Lấy cái bánh xe
Bánh xe Pháp
Bánh xe Pháp đó thì là tất cả những cái
sỏi …
Nào mà cái xe hú lô
Mà nó là 35 tấn
Đi lên cái là
Là lông chôm lẫn chấm
Vì đi qua vài lượt là thấy bằng
Bằng phẳng
Dễ đường
Vì vậy mà xe cỡ chở
25-30 tấn không nhầm gì hết
Bởi vì hữu lô là 35 tấn
Đã cắn, đã cắn lưng
Trong lần rồi
Thì cái loại xe mà 15-20 tấn
Có ăn nhầm gì với con lộ đó đâu
Cho nên là
Là chuyển pháp lưng
Tức là sức đẹp đẹp
Của thiên ma, của ngoại đạo
Của tài giáo
Cho nên nghĩ như là
Kiểu pháp lung tức là cái bánh xe hủ lô
Tránh pháp phá tà thiết
Dễ như ánh sáng
Chiếu bóng tối
Phá mê tính dị đoan
Quyến hoạt sư hình
Dễ như hủ lô cán sỏi
Dễ như tiếng hải triều
Áp đảo
Tiếng lão của con người
Và như tiếng gầm của sư tử
Đối với bách thú
Chỉ có người trí
Hàng chữ thiên
Tức là người có giao trồng
Cái thiện nhân và có phức đức
Nghe mà sánh cái tâm quan hỷ
Và hướng được cái an lạc
Ngay trong cuộc sống
Chỉ có người có phức đức
Hàng nhân riêng có phức đức
Nghe mới tiếp thu
Mới hướng được cái an lạc ngay trong cuộc
sống
Cho nên là lời như lai là lời
Vô quý trong trời người
Người mà tiếp thu
Mà nghe được thì có an lạc
Còn ngoài cái ảnh
Mà trời người, người có bước đất ra
Thì giống như là
Là hương tượng
Và các cái thứ nai, thỏ, trồn
Chó chóc vậy
Không đừng nhờ kể gì đâu
Bây giờ ta học tới
Cái thi ca thứ 17
Là cái thấy của người chứng đạo
Cái thấy của người chứng đạo
Thế nào? Vấn đề sâm tử
Cái thấy của người chứng đạo thế nào?
Bất tương ca
Cái này khó đây nè nha
Mày đã chuẩn bị cái này khó đây
Xin nhắc cho đại chúng
Chúng ta mà sợ gì
Mà ta sợ sân tử nhiều đó
Là nó phát xuất từ cái động cơ
Chấp ngã và chấp pháp
Ta không có tư duy
Ta không có tu thiền định
Cho nên ta chưa thấy được cái chân lý chấp
ngã
Chưa thấy được cái chân lý ngã không
Và pháp không
Trong Phật giáo nó có hai cái đấy đó nha
Một
Là cái nguyên nhân đau khổ của con người
Là chấp ngã và chấp pháp
Chấp ngã tức là chấp con người của chúng
ta
Ta muốn sống mãi
Ta muốn trẻ mãi
Ta không muốn chết
Mà bất đắc dĩ mà chết rồi
Thì ít ra ta cũng phải có một cái hồn
Hồn của ta là ai rồi nó sẽ đi đâu sau này
Đó là tư tưởng của người chấp ngã đó
Còn chấp pháp là
Là chết rồi mà chưa muốn buông bỏ tài sản
Kim cương
Vàng bốn số chích
Nhà cửa sự nghiệp có
Chết đó chết rồi mà chịu muốn bỏ
Vì cho cái đó là thật
Là
Là nó một phần của
Của xương máu khổ đau của đời mình
Do vậy cho nên mà mình
Chết là mình bỏ đó là mình đau khổ lắm
Mà
Vàng bạ kim cương
Đô la tiền đồng mà còn quý như vậy
Thì giá như
Sơn Hà đại địa cẩm tú gian sang này
Thì tiếc biết là
Chừng nào
Nếu mình là có cả gian sang các cảm chú
Như là các nhà vua hồi xưa
Thì mình thiết biết là chừng nào
Mà thiết như vậy
Đó là nó phát xuất từ
Cái ý niệm chấp pháp đó
Tôi nói này đại chúng
Rồi suy nghĩ à
Tôi nói với đại chúng mà cũng chính là
Tôi tư duy tôi thiệt định
Rồi tôi nói với tôi nữa chứ không phải là
tôi …
Tôi phát hiện ra là mấy mươi năm trời tôi
mới …
Cái chỗ đó
Nguyên nhân đau khổ có hai à
Một là chấp
Chấp bằng ngã
Hai là chấp tài sản sự nghiệp
Tức là chấp pháp
Cho nên ta mới sợ già
Ta mới sợ chết
Chứ nếu ta đừng chấp ngã
Thì vấn đề sanh nè
Là lý đương nhiên
Già cũng là đương
Đương nhiên là chân lý mà
Bệnh cũng là đương
Đương nhiên và chết cũng là tất
Tất nhiên thôi
Mình thấy đó là lý đương nhiên
Đó là lẽ tất nhiên của kiếp con người
Thì các nguyện sẽ nhẹ nhàng
Nhớ nhóm trong vấn đề sanh rạo bệnh tử
Mà muốn như vậy là có gì đâu khó
Ai cũng có thể có
Trong hoàn cảnh đó để mà tư duy
Và quán chiếu hết
Tôi nói thí dụ bản thân tôi
Tôi có một người chị
Mà hồi tôi sanh ra là chị tôi đã chết rồi
Tôi không biết
Như vậy là chị tôi chết hồi mới 2-3 tuổi
Mệt lắm chết được
Bà mẫu thân của tôi
Sinh mấy anh em của chúng tôi ra
Có năm 16 tuổi chết
Năm 16 tuổi vẫn chết
Rồi người anh của tôi
Tuổi giàu
Năm nay thì
79 nhưng mà anh chết hồi 68
Anh vẫn có quyền chết hồi 68
Chị của tôi
Chết hồi tuổi 72
Thế vì tôi bây giờ 72 rồi
Thì nếu mà tôi có chết là tôi sợ
Là tôi là cái thứ gì chứ
Nếu mà bây giờ tôi cũng 72
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Cái chỗ đó
Cho nên tôi có người chị thứ 2 là 80 tuổi
Chị mới chết
Thế thì tôi còn, nếu mà chúng mày lì lộn
lắm …
80 tuổi
Nhưng mà nói đúng là đối với tôi là tôi
không …
Cái lì lộn đó nha
Sống cái khúc sau này nó mệt lắm
Ăn không còn ngon, ngủ không còn bình yên
Và mệt mỏi lắm
Cho nên không cần
Thế thì thường ngày mà tôi tươi như tôi
quán …
Cho nên cái vấn đề sanh tử
Rất là bình thường, coi như vấn đề chấp
ngã
Là tôi nhẹ lắm
Dễ lắm
Mà không phải tôi nói như vậy
Mà lễ thành hầu
Mà kỷ niệm 300 năm đây
Có 55 tuổi chết
Còn Nguyễn Văn Thành
Mà cái chùa hôm nay tôi đọc tờ báo
Ở miền Tây
Người ta cúng lại đó
Rồi bây giờ người ta nói rằng là
Ở đó có cái nước linh
Người ta lợi ta hất nước
Trên cái đòn tay
Người ta uống
Thì cái ông đó là có 50 tuổi chết thôi
Mà bây giờ được cái miếu mạo
Đình chùa ta thầm hưởng vậy
Có 50 tuổi thôi
Thì mình nhìn qua
Nó như vậy là bao nhiêu người chiến sĩ
Từ xưa tới nay
Bao nhiêu người công hậu khánh tướng
Đều là như vậy
Nguyễn Du Thúy Hào
Đại Thúy Hào 55 tuổi
Đoàn thi đếm cũng không được 60
Do quá chiếu như vậy
Cho nên cái vấn đề là
Vấn đề mà
Mà sân tử á
Từ từ đã đi tới cái chỗ bất tương ca
Có nghĩa là mình nhẹ đi cái chấp ngã
Từ từ cho tới mà hoàn toàn không chấp ngã
Hay là
Phải quán chiếu đừng có chấp pháp
Chấp sở hữu
Chấp tài sản, chấp sự nghiệp
Bao nhiêu người
Trường sanh và tên trường sanh các vị nghe
rồi …
Tài sản bao nhiêu ngàn tỷ
Công lao tài trí
Mà nghĩa là ghê gớm mới làm được vậy
Mà còn được gì
Rồi FCO, rồi TAMESCO
Rồi Minh Phụng, rồi Minh Văn
Tài sản như là các vị
Vua Indonesia, Malaysia
Là vấn vân
Rồi cuối cùng nó có được còn cái gì đâu
Mà nó gây ra một sự khổ ghê gốc
Cho nên là
Cái người mà để tới Phật
Là phải tập quán chiếu tư nhi
Thiền định để mà
Hạn chế cho tới
Cho nó mò mỏi tiêu lần cái chấp pháp đi
Lẽ tất nhiên là tôi không dám đòi hỏi
Của đại chúng là
Mình làm trọn diện được đâu nha
Chứ từ từ
Thế thì là chấp ngã chấp pháp
Là nguyên nhân của nào không
Nguyên nhân của sợ hãi
Sợ vấn đề sinh lão bệnh tử
Còn
Còn cái thấy của người chứng đạo
Sinh tử bất tương trang là phải làm sao
Cũng dựa vào hai cái đó
Các người phải thấy cho được
Rằng là cái tính chất của ngã không
À ngã không
Ngã không có nghĩa là
Mình phải thấy rằng là
Cái thân của mình đây nè
Địa thủy quả thông không
Kiên thức thất đại
Cộng với
Cộng hẹp lại
Nó thành ra
Sắc
Thở
Tưởng
Hành
Thất
Gọi là thất đại và ngũ
Ngũ quẩn nó kết hợp thành ra cái thân này
Mà cái tình lý của ngũ quẩn là
Ngũ quẩn phù hương không khứ lại
Ngũ quẩn không bao giờ
Nó đất yên
Và nó cố định
Nó trồn tồn
Nó giống như mây
Hợp tan tan hợp
Mà không bao giờ mất
Đó
Mấy người vậy đó
Ngũ quẩn phù hương không khứ lại
Nó hợp tan tan hợp
Mà không mất
Phải nhớ rằng nó không mất
Nhưng mình mới không sợ
Cũng như mây thì hợp tan
Tan mà không mất
Tan vẫn ở trong bầu trời
Trong vũ trụ đó
Rồi thì đủ điều kiện đối nhiên hợp lại
Thất đại cũng vậy
Hợp tan tan
Hợp mà cũng không bao giờ mất
Do chỗ đó thì mình nắm được cái chân lý là
Là không có mất
Mà không có mất thì là ngũ quấn hợp tan
tan …
Thất đại cũng hợp tan tan hợp
Nó tùy theo cái đồng chúng, dị chúng, đồng
tính, …
Mà nó hợp thì gọi là sanh
Mà nó chia ly thì gọi là
Giết mà nó không bao giờ mất
Tự nhiên quán chiếu thường xuyên như vậy
Các vị sẽ nhẹ đi vấn đề chấp ngã
Nhẹ đi vấn đề chấp ngã
Vì mình chấp là mình không có mất mà
Không hề mất mà
Cũng như tiếng của tôi nói đây
Hồi xưa là nói ra mình tưởng nó mất
Chứ bây giờ nói ra không có mất
Nói ra đây nè bây giờ này nè
Bốn năm chục cái máy thâu nè
Rồi máy camera đem ra thâu hình nè
Thâu hình của tôi rồi đem qua
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Các bạn hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh
của …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Các bạn hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh
của …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Còn sớm hơn mình làm
Một cái tháp hai ba trăm triệu để làm gì
Phương quản đại phần để làm gì
Do vậy mà
Cái vô sở quý thứ tư của tôi là tứ vô tán
địa
Không cần
Không cần đất để trộn
Đấy đó là cái ý niệm mà mình nghĩ là
Mình nhận thức được chân lý rồi mình không
còn …
Cho nên
Muốn có giải thoát là phải tập
Quán thiệt định quán chứ thấy ngã
Không và tháp
Đó là nguyên nhân của giải thoát của An
Lạc
Còn hãy chấp ngã
Và chấp Pháp là nguyên nhân
Của mọi thứ đau khổ trên đời này
Do vậy cho nên vấn đề là
Là vấn đề sinh tử bất tương can
Là nó phải đi từ cái chỗ
Thấy được cái chân lý ngã không và Pháp
Và Pháp không
Đấy là một sự thật
Chứ không phải giáo lý của Đạo Phật là nói
Nói chơi
Đức Phật không có ở không đâu
Mà đi nói chơi
Nói là đem lại sự an lạc thật sự
Cho đệ tử chứ không có nói chơi
Cái bài này nghe gớm lắm
Chẳng thấy con người chứng đạo
Sân tử bất tương can
Du gia hải thiệt sơn xuyên
Tầm sư phóng đạo
Vĩ tham thiền
Thiền sư quyền giác là
Vấn đề thiền là
Tôi nói đại chúng từ lâu rồi đó
Toàn bộ các cái tông của bậc giáo
Đều tu là phải tu thiền hết
Cho nên thiền không được
Ai dành làm của riêng của mình đâu
Không phải là đợi thiền viên
Mới là chỗ đó có tù thiền
Và không phải là thiền viên
Mới là ông thầy đó có quyền giả thiền
Phải vậy
Mà thiền là tài sản chung
Của đền giáo lý của Đạo Phật
Bất cứ chùa thiền am thất nào
Người đệ tử Phật nào
Cũng phải học tham thiền
Ai mà không học tham thiền
Là coi như không phải đệ tử Phật
Chỉ có cái điều là tham thiền
Mình học
Với những cái gì mà hướng dẫn của mình
Cái trình độ
Cái sự tu tập
Cái hiểu biết
Và cái mục đích đến của họ
Họ hướng dẫn đi đâu
Đúng hay là sai
Toàn nhiên hay là chưa toàn nhiên
Đó là vấn đề hơn kém
Vấn đề phức đức tí tuệ của mình
Mà mình gặp thiện hữu truy thức với nhau
Chứ còn tất cả mọi người đều
Là phải học tham thiền hết thôi à
Chứ không có tham thiền là không có được
Giống như là đã là người nấu ăn là phải có
muối …
Ai mà không có muối là không có nấu ăn
được
Đậu bếp nào mà không có xài muối
Là người đó không phải là người đậu bếp
được
Bất cứ tu sĩ
Tại gia hay xuất gia
Mà không có biết tu thiện không học
Là không phải đại tử Phật
Cho nên tầm sư học đạo
Tầm sư phóng đạo
Vĩ tham thiện
Tử tùng nhắn đắc tàu khê lộ
Liễu tri sanh tử
Bất tôn can
Chữ ghê rung
Cho nên quyền giác là
Một vị thiền sư
Phải nói là liễu đạo
Phải nói là chứng đạo thật sự
Cái từ chứng đạo ca ở đây không có gì
cường …
Không có gì là đại ngôn cả
Cái thấy của người chứng đạo
Tôi đi khắp núi sông rừng
Duyên hải
Thì môn tu thiền cũng giống như chúng ta
ngày …
Đi tham nhiều lắm
Đi khắp núi khắp sông khắp rừng khắp cả
duyên …
Ở đâu nghe có thiền
Có đạo rồi mình đi
Điều đó không có tội lỗi gì cả
Không có gì sai lầm chẳng có gì tội lỗi
Tôi đi khắp núi sông rừng
Duyên hải
Để tầm sư hỏi đạo
Học tham thiền
Điều đó đúng thôi
Bất tri tắc dấn
Mà bất năng tắc học
Bác dấn tiên tri
Với thân cận tiện hữu
Phải đi tham vấn
Với học hỏi các bậc tiên tri
Với gần gũi
Như người bạn lành
Thì mình mới
Sinh ngã giá là phụ mẫu
Mà thành ngã giá bằng hữu
Sinh ra ta là cha mẹ
Mà làm nên ta là tiện hữu trí thích
Là bạn lành
Cho nên cái chuyện
Mà tầm sư phóng đạo
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Nhưng mà lời của Lục Tổ Quyền Năng nói ra
được …
Thế lẽ ra là người thiếp kinh là chỉ có 5
hạng …
Mà hạng người nào cũng phải được
Phật thọ kiến
Thì mới được gọi là kinh
Nhưng mà lục tổ huyền năng
Thì ở cái đời mà cách Phật xa xôi như vậy
Thì Phật đâu mà dược ý
Phật đâu mà ấn khả gì
Vậy mà người đời
Vẫn được gọi là kinh pháp bảo đả
Thế vì là không có Phật ấn khả
Nhưng mà chân lý
Ở trong kinh Phật
Nó từng dạy trong ba tạng kinh viện
Không sai
Chân lý đại thừa của bàn giải
Trong ba tạng kinh điển
Thì cũng giống như là Phật đã ứng khả rồi
À chứ lẽ ra thì
Theo mà chấp mắc
Về hình tướng
Về hình thức thì không được gọi là kinh
đâu
Vậy mà kinh pháp bảo đàng được gọi
Được gọi là kinh
Thế thì cái chỉ thuốc của Đạo Khe
Mà ai cũng nghe
Tất cả chúng ta là
Ít có người không biết
Là khi mà đi tu
Mà vào trong cái chùa mà tu rồi
Thì
Cái câu giai thoại đầu tiên là
Là ngũ tổ hỏi cho ông
Là người ở đâu
Ông tới đây để làm gì
Thì lục tổ Quyền Năng nói
Tôi là người ở Phương Nam
Tôi tới đây để
Hỏi đạo để mong
Ông tới đây mong cầu gì
Tôi tới đây mong cầu để làm Phật
Thế thì là ngũ tổ Quỳnh Ma nói
Ông là người Phương Nam người mỏi rỡ như
thế
Mà ông cũng đòi câu thành Phật nữa sao
Thì lục tổ Nguyễn Năng nói là
Người thì có Nam Bắc
Nhưng mà Phật tính
Không có luận Bắc hay Nam
Thế thì là
Ngũ tổ Quỳnh Mai biết
Ông này là trúng tử đại thừa
Cần phải
Phải cố năng và giáo dục cho ông này
Mà phải khéo léo mới được
Chứ còn không là có người ganh tị
Mà ganh tị là ông này ở đây không được đâu
Cho nên nạc
Đi
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Hãy subscribe cho kênh La La School Để