Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Căn nhà, nhà người ta sập đổ
Thế thì hôm nay
Hành hội Phật giáo
Vừa gửi cái văn thơ
Nhưng mà gấp quá
Thôi thì cái việc cứu trợ bảo lục
Xin thông báo để chúng là để tuần lễ sau
Thì các Phật tử
Nên để ý cái vấn đề
Đau thương của đồng bào ta
Máu chảy, ruột mềm
Thì xin thông báo trước
Nhưng mà Chủ nhật tuần tới
Thì xin kêu gọi
Tất cả các vị
Trong đó có cả chúng tôi, Tân Ni, toàn thể
thầy …
Đều là phải giúp đỡ đồng bào xa ở miền
Trung …
Giờ đã bắt đầu
Nam Mô Bồn Sư Thích Ca Mưu Ni Vân
Nam Mô Bồn Sư Thích Cảm Ơn Ý Ngàn
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Mà Nhi Châu tạch dịch là Như Ý Châu. Cái
thi …
Bài có 4 câu
Mà ý nghĩa
Nó hàm súc rất là nhiều
Manny Châu
Thế vậy là như ý Châu
Trong kinh thường lấy cái viên Manny Châu
Và là Ngọc Manny
Để viết cho tâm tính của con người
Vì Ngọc Manny
Đại đế mình nói nó giống như là cái Ngọc
Kim …
Kim Cương mà hoàn toàn không có bọt
Không có thang
Trông sáng lắm
Và cái dịu dụng của
Ngọc Kim Cương
Lấy Kim Cương mình dễ thấy
Cái từ Manny thì ít có ai thấy
Cái Ngọc đó mà ở thế gian này
Người ta không có gọi là Ngọc Manny
Mà người ta gọi là Ngọc Kim Cương
Tôi gọi là đá quý
Mà lấy cái thứ đá quý
Ngọc Kim Cương mà không có bọ
Không có thang
Nó độc đáo lắm
Nó không có màu gì hết
Nhưng mà tùy theo cái góc độ đứng
Nhìn tùy theo ánh sáng
Mà nó chiếu ra cái màu sắc
Không ai làm sao mà phân tích được
Nó lông lanh
Nó ảnh hiện nhiều màu
Nhiều sắc
Trong một màu tím mà
Cái dở cái đậm từ lúc nó biến ảo khác nhau
Một màu xanh, một màu vàng, một màu đỏ
Nào cũng vậy, đều là biến ảo vô cùng
Mà mình không nói nó là màu gì được
Và bản thân nó nếu mà nghiêng nét ra
Thành vi tầng
Nó cũng không hề có màu
Mà nó là
Mà cái tính chất trông sáng của nó
Không có màu gì hết
Mà là tất cả màu trong đó
Cho nên kinh điển thường
Thường viết cái Ngọc Mani
Để viết cho tâm tính của con người
Nó rất là trông sáng
Nó rất là thanh tịnh
Nó không hề có màu sắc gì hết
Nó không thiện
Mà nó cũng không ác
Nó không xấu, nó cũng không tốt
Nó không có cái vui mừng
Buồn giận, thương ghét, khen chê
Phải quấy hân, thua danh lợi gì trong đó
cả
Nhưng mà nếu không khéo sử dụng nó
Thì nó lại có đủ
Tất cả những cái đó
Để nó làm nguyên nhân đau khổ cho mọi
người
Nếu
Con người mê
Thì nó biết ảo ra những cái màu sắc
Không đẹp
Xấu xa
Thí dụ như
Đưa nó vào những chỗ tối, những chỗ bùng
Những chỗ đen, những chỗ nhơ nhấp
Thì nó ánh hiện những cái không đẹp
Cũng là viên kim cương đó, cũng là viên
mani …
Mani Châu Nhân Bất Thích
Như Lai Tàng
Lý Thân Thâu Đắc
Lục Ban Thần
Dũng Không Bất Không Nhất Lõa
Nhân Quang Sắc Phi Sắc
Tâm Trong Sáng Người Người Ai Cũng Có
Mọi người chúng ta ai cũng có
Cái tâm trong sáng
Mà tâm trong sáng đó là
Là ví do
Nó là Mani
Là Như Ý Bảo Châu
Rồi là Ngọc Mani
Như Bữu Châu, Bảo Châu
Người ai cũng có
Cái này
Để ý cái này
Học Phật phải để ý
Phải thí nghiệm
Phải tu tập thật sự
Các vị mới thấy
Chúng ta không khéo là ở đời chúng ta thấy
đời …
Không à
Hỏi ai cũng nói đời là khổ hết
Thì Đức Phật cũng nói
Khi bắt đầu dạy là khổ khổ
Qua khổ hành khổ
Ai biệt linh khổ
Cầu bất đắc khổ
Oan tanh hỏi khổ
Ngủ ấm di thần khổ
Thế là Đức Phật cũng nói khổ
Người đời này ai cũng nói khổ
Khi mới chôn nhau
Đã mang tiếng khóc ban đầu mà ra
Khóc vì nỗi thiết tha sự thế
Ai bài trò bãi bể nương dâu
Trăng răng đánh thổi bạc đầu
Tử sinh kinh cụ làm nao mấy lần
Dân dân và dân dân
Cuộc thành bại
Hầu cằn mái tóc
Kiếp cùng thông như đúc buồn gan
Bệnh trần đòi đoạn tâm can
Mà lửa cơ đúc ruột dao hàng cắt da
Ai cũng thấy vậy á
Gót danh lợi bùng hoa sắc xăm
Mặt phong trần nắng răm
Mùi dâu nghĩ thân phù thế
Mà đau bỏ trong biển khổ
Bèo đầu bến mê
Ai cũng thấy như vậy
Mùi tục lị lưỡi tê tân khổ
Mà đường thế đồ gót gỗ kỳ khu
Sông còn cửa bể nhấp nhô
Có chiếc thuyền bào ảnh lô xô gặp rền.
Ai cũng thấy như vậy.
Ông Gia Thiều là một thi hào thấy như vậy.
Mà tất cả chúng ta cũng thấy như vậy.
Và Đức Phật của chúng ta cũng diễn tả cái
khổ …
Nhưng mà thật sự không phải vậy.
Nói là nói theo thế gian.
Ta gọi là phổ vị thế giới tất đàn.
Tức là nói chiều theo cái thế gian thông
thường …
Chứ còn thật sự là ma ni châu nhân bất
thích.
Tâm trong sáng người người ai cũng có.
Nó là Mani là Như Ý Bảo Châu
Trong người của chúng ta
Mỗi người nó có một cái khả năng
Cái trong rong sáng đó
Nó làm cho chúng ta Như Ý được đó chứ
Chúng ta có cái Ngọc Như Ý mà
Ngọc Mani Bảo Châu mà
Tức là Ngọc Như Ý đó
Nó làm cho chúng ta Như Ý
Không có bất bình
Không có bất mãn
Không có đau thương
Không có mùi tục lị
Lưỡi tê tâm khổ
Không có đường thế đồ
Gót gỗ kỳ khu gì cả
Sống còn
Cứu bể nhấp nhô
Trích thuyền bỏ ảnh
Lô xô gặp gần
Đó là tại chúng ta chưa biết sống thôi
Chứ không phải vậy đâu
Cho nên là đại chúng nhớ để ý ngang
Cái giáo lý mà khổ tập vật đạo đó
Là người ta gọi là
Sân vật tứ đế đó
Nó chưa phải chân lý đâu
Không phải sân ra ở đời là khổ đâu
Mà cái bài này sâu lắm đó
Chứ không phải đơn giản đâu
Mani châu nhân bất thích
Tâm trông sáng
Tức là Ngọc Mani đó
Người người ai cũng có
Nó là mani là như ý bảo châu
Tại chúng ta cao vọng
Tham vọng
Dục vọng
Nhiều cái vọng quá
Cho nên đời nó mới thành ra khổ
Chứ còn sống trong cái đời này
Mà phát hiện được cái như ý bảo châu của
mình
Mình có thể an lành được
Mình có thể hạnh phúc được
Trong cái đời sống
Thiếu dục và tri túc
Người nào có thiếu dục có tri túc
Tôi ít muốn có biết đủ là người đó
Lần lần phát hiện được cái như ý bảo châu
Ở trong
Ở trong con người của mình
Còn nếu mà đầy nhảy dục dọng
Tham dục, thật dục, dâm dục
Dục dọng quá nhiều
Thì viên
Ngọc như ý bảo châu đó
Ở trong vạn áo
Mà không hề sử dụng được
Mình đã học
Mang như ngọc như ý
Ngọc mang đi trong vạn áo
Ngọc vô giá như ý mà
Vậy mà vẫn lan thang
Vẫn đói khổ
Tha phương cầu thật rài đây mai đó
Là tại vì không phát hiện được
Cái ngọc nhĩ ở trong giặt áo mình
Cho nên là cái này hay lắm
Tâm trong sáng người người
Ai cũng có nó lạ
Mà đi là nhĩ báo chậu
Chẳng may ai biết rõ
Cái tâm này nó màu nhiễm
Thu gọn cả như là tàn tính
Cái tâm đó nó màu nhiễm lắm
Tâm trong sáng đó nó màu nhiệm lắm
Nó thâu gọn cả như lai tàn tắn
Mà không mấy người biết rõ cái tâm này
Chẳng mấy ai biết rõ cái tâm này
Giống như kinh pháp qua nói là
Viên Ngọc như ý
Viên Ngọc mang đi trong bật áo mà
Mà không hề biết rõ
Rằng mình có cái Ngọc đó
Nhưng mà cùng tử Lý Bảo Châu
Đứa con nghèo bỏ cha bỏ mẹ đi quan
Cũng chỉ vì không phát hiện được
Viên Ngọc như ý Bảo Châu
Ở trong người mình
Biết mình là con của người nhà giàu
Con của ông trưởng giả
Giàu nhất đời
Như lai tàng lý
Thân thâu đắc
Cái như ý bảo châu này
Là chỉ cho tâm con người đó mà
Là nó thu gọn
Cả cái kho tàng
Như lai tàng
Như lai tàng lý
Trong cái kho như lai tàng
Nó thu gọn
Trong đó
Nghĩa là cái tâm của ta
Cùng với cái vũ trụ bao la này
Theo giáo lý nhà Phật
Là tâm của ta
Là như lái tàn
Là A-lai-da
Là như thiết trúng sức
Nói theo như sức
Thì nói là A-lai-da cũng tức là
Là tàn
A-lai-da tức là tàn sức
Tàn sức cũng là cái sức của
Sức tâm của ta
Sức tâm của ta và
Tất cả những hiện tượng
Sự vật
Trong cái vũ trụ bao la này
Không một mà không khác
Tất cả sự vật
Hiện tượng trong vũ trụ bao la này
Không ngoài tâm ta
Nó không phải tâm ta
Nhưng mà nó không ngoài tâm ta
Tâm ta không phải là hiện tượng
Sự vật trong vũ trụ
Mà tâm ta không rời
Hiện tượng sự vật trong vũ trụ
Cho nên là
Cái từ mình như lai tạng
Chỉ như lai
Như là chỉ cho cái bản thể
Chân như bất biến
Chữ Lai là chỉ cho những cái hiện tượng
Duyên sanh tùy duyên
Thì cái bản thể chân như bất biến
Mà duyên khởi ra cái hiện tượng
Tùy duyên tức là như Lai
Thì như Lai là vậy
Học ôn lại
Pháp thanh như Lai cũng là cái đó
Chỉ cho cái bản thể chân như bất biến
Duyên khởi ra cái hiện tượng
Tùy duyên mà mình thấy
Mọi sự vật hiện tượng
Mà pháp thần đó tức là
Là pháp thần của ta
Như lai tàn đó tức là như lai tàn của ta
Tâm của ta là cái như lai tàn tính đó
Cái tính như lai tàn đó
Tâm của ta mà trong một cái bài
Mà Nguyễn Hương đó ta
Ta gọi là phóng chi tắc cài la pháp giới
Mà thâu chi tắc trế nhập di tận
Thì tung nó ra thì nó trùng khắp
Cả vũ trụ
Cả 10 phương thế giới
Mà thâu nó lại thì
Cái vi trần
Còn chưa nhỏ bằng nó
Nghĩa là gần như nó không có
Không có mà có
Có mà không có
Nó gì lớn thì lớn vô cùng
Mà nó gì nhỏ thì nhỏ
Gần như không còn ai thấy ai biết nó được
nữa
Thế thì ta ôn lại
Cái chữ Như Lai Tàng
Như Lai viên giác dữ tâm
Hay là Như Lai Tàng
Nói theo kênh Lan Nghiêm
Như là viên giác dụ tâm là cái tâm màu
Tròn đầy sáng sốt thanh tận
Của ta
Mà ở đây tôi gọi là như là tàn lý thân
thâu …
Chính là cái tâm trong sáng của ta đó
Mà
Nó cùng với cái bản thể chân
Của vũ trụ
Nó không phải một
Mà không phải khác
Ví như hư không nè
Cùng với sự vật trong vũ trụ
Không phải một mà không phải khác
Sự vật hiện tượng có
Vật chất có ở trong vũ trụ này
Không ngoài hư không
Không rời hư không, không ngoài hư không
Mà có vật chất, có hiện tượng, có sự vật
Nhưng mà bảo rằng là
Hiện tượng sự vật này là hư không
Thì không đúng
Mà bảo rằng hiện tượng sự vật, vật chất
này …
Là là là là không
Là là hư không, không đúng
Mà nói rằng ngoài hư không cũng không đúng
Nó tương quan
Nó
Nó sinh khởi
Không có hư không thì không có hiện tượng
vật …
Mà không có hiện tượng vật chất
Thì cái hư không chẳng còn là hư không nữa
Vì nó có đối đải với ai đâu
Mà gọi nó là không với có
Không là với có
Đối với có
Có là cái có đó đối với
Cái không
Do vậy cho nên là hư không không phải là
vật …
Nhưng mà hư không không rời vật chất
Vật chất không phải là hư không
Nhưng mà vật chất cũng không ngoài hư
không
Thế thì cái như lai tàng
Như là tàn lý thân thâu đắc
Cái như là tàn tánh
Như là giác dự tâm của chúng ta
Đối với sự vật này
Cũng giống như hư không
Đối với hiện tượng vạn pháp vậy
Tâm ta không ngoài vạn pháp
Vạn pháp cũng không ngoài tâm ta
Thành ra là
Ta gọi là như là tàn lý thân thâu đắc
Cái tâm trong sáng của ta
Nó bao trùm khắp cả vũ trụ bao la
Không có tâm ta
Thì vũ trụ bao la này
Dù là bao la
Tới nào bao nhiêu mật chất đi nữa
Cũng kể như không có
Mà
Mà vật chất
Có mà không có cái sự nhận thức của
Của tâm ta
Giống như là cái có
Mà không có hứa không
Thì cái có cũng
Không làm sao có được
Cho nên gọi là
Nó mầu nhiễm
Thu gọn cả như lai tàn tấn
Sáu thần dụng thấy
Sắc mà phí sắc
Một nguyên quan rằng không nhưng lại phí
không
Một nguyên quan là viết cho cái tâm trong
sáng …
Sáu thần dụng của ta là
Là nó biểu lộ ra
Cái tâm trong sáng của ta đó
Nó biểu lộ ra nhãn thức
Biểu lộ ra nhãn căng
Nhĩ căng, tỉ căng, thiệt căng
Thân căng, dễ
Vậy căng
Rồi nương vào cái căng đó
Mà nó biểu lộ ra cái nhận thức của thấy
Cái nhận thức của nghe, nhận thức của ngửi
Nhận thức của lưỡi, phân biệt của lưỡi
Của nếm, của xúc, của biết
Nó gọi là sáu thần dụng
Sáu thần dụng nó nói nó là sắc
Nó nói là vật chất thì không được rồi
Cái bằng nó nói là sắc
Rồi là không phải sắc
Mà nó nói là không
Không thì làm sao mà mình thấy
Mình nghe, mình ngửi, mình nếm, mình xúc
Mình biết được
Nó nói là không
Cho nên nói là không cũng không được
Mà nói rằng cái thấy, cái nghe, cái ngửi,
cái …
Sáu cái thành dụng này là có
Làm sao ai tìm nó được
Ai tìm được cái thấy là từ cái gì, phát
xúc …
Cái nghe nó từ cái gì, nó phát xúc từ cái
gì
Làm sao mà giữ nó lại được
Mà thu nó lại được, mà kiểm tra nó được
Cho nên là cái thấy, nghe, ngửi, cái xúc,
cái …
Nó gọi là sáu thành dụng
Nói ra nó là sắc, cũng không phải sắc
Nó nói là vật chất không phải vật chật
Gọi đó là tâm
Gọi đó là không
Cũng không phải là không
Nếu không thì chẳng có gì
Ở đây vẫn thấy, vẫn nghe, vẫn ngửi, vẫn
đêm, …
Vẫn biết
Nhưng mà cái đó từ đâu
Nhất lõa viên quan
À
Ờ
Sáu thần dũng thấy sắc mà
Tuy sắc
Một viên quan rằng không
Nhưng lại suy không
Nguyên quan là chỉ cho cái
Cái thể trong sát
Ánh sáng tròn đầy của ta
Là ví cho tâm của chúng ta đó
Tâm của chúng ta là một
Mà cái dự dụng đó
Hiện ra
Nó làm cho thành ra cái thấy
Thành ra cái nghe
Thành ra cái ngửi, cái nêm, cái xúc, cái
biết
Đó là sáu cái thành dụng đó
Là phát xuất từ một
Nguyên quan là từ một tâm của chúng ta
Mà sự vật tế của đời này
Là không ngoài sắc, thanh hương, vị, xúc,
pháp
Sắc thanh thơ vị xuất pháp là đối tượng
nhận …
Vậy mà sao có thành dụng thấy, nghe, ngửi,
ném, …
Đó là từ một viên quan mà ra
Từ một cái tâm tròn sáng
Còn cái thấy, nghe, ngửi, ném, xúc, biết
chẳng …
Cho nên một viên quan rằng không nhưng mà
lại …
Đó ai mà tìm được cái tâm là cái gì
Vậy thì người ta nói đó là không
Không có gì, được không
Ờ, nghe cũng được đó chứ
Là vì sao, là vì không tìm nó ra được
Không cầm nắm rửa mó được
Mà cũng chẳng có cái lấy cái gì
Mà hội tụ nó lại được
Cái lửa ánh sáng mặt trời
Người ta muốn hội tụ nó lại là ta lấy
Cái kít này ta gò rọi lên ánh sáng này
Nó có thể trái cái bông gòn
Có thể trái cái bùi nhùi ở đây được
Tánh khóa chân không, tánh không chân khóa
Lửa đầy trời
Lý thiết là lửa đầy trời
Bằng cớ là người ta gom lại
Trong kính này người ta gom lên cái ánh
sáng
Nó gom bằng trên cái hộp đậu xanh
Là lửa nó trái cái bù nhù như này
Còn ở đây cái tâm này không gom lại được
Vậy nữa chứ
Tính quả chân không, tính không chân quả
Lửa là chân không, chân không là chân quả
Người ta có cách để ta gom lại
Để ta thiết kiểm
Thế thì là dầu không mà mình nói lửa là có
Nghe dễ hiểu
Còn ở đây á
Nhất lõi nhân quang sắc phi sắc
Ở đây đó thì là
Một nhân quang rằng không nhưng lại phí
không
Thật sự là không gom được mà
Ai mà lấy cái gì mà giữ
Mà gom cái tâm mình để cho nó biểu lộ ra
được
Nhưng mà vậy thì nó không có gì hết chứ gì
Không, không phải là không có
Nó hay là nó hay cái chỗ đó
Cho nên học cái này rồi
Nó tư duy mà đi tìm cái tâm đó
Trong cái đạo Phật đó
Nó hay lắm
Một nhân quang rằng không nhưng lại phí
không
Gom nó lại không được
Không có gì biểu lộ cả
Không giữ ra ra được
Không cụ thể quá ra ra được
Vậy thì nó không có gì hết chứ gì
Nhưng mà không à
Không phải không có gì hết à
Đó là mà
Nếu không có gì hết
Tại sao nó biểu lộ ra
Cái dự dụng của nó là thấy nghe
Để ném xuất biết
Cho nên cái này
Tôi nói cái này
Đã trúng về kinh nghiệm mình để ý nè
Chiều tối
6 giờ
Là các vị mở cái tivi ra coi
Nó có 5 cái lần
Sáu cái lần
Mình nói sáu cái lần
Xanh vàng, nỏ, tím nâu, nậm lật
Gia cam
Cái đài nó sắp phát đó
Có sáu cái lần, sáu cái màu
Đó là lục ban
Mình nghĩ là lục ban thành dụng
Công dụng
Sáu cái màu nó như vậy
Do vậy mà khi mà cái tivi nó phát lên
Nó mới đủ thứ màu sắc đó chứ
Thế thì trong cái tivi nó có sáu cái màu
Nhưng mà cái gì
Làm ra cái dự dụng nào
Nó ảnh hiện ra sáu màu đó
Thì
Đố ai tìm trong cái TV
Có cái màu nào trong đó
Mà khi mà sáu màu đó có
Là do các dây bật lên một nguồn điện thôi
Bật
Một nguồn điện gốc
Mà điện thì ai cũng biết
Trong cái xe dây đồng xe dây điện không hề
có …
Dây mà bật
Cái nguồn điện đó lên
Thì trong vòng
Một, hai, ba, ba dây
Là hiện ra sáu mạo
Đó
Đây là câu mà nhất lõa
Nguyên quan sắc phi sắc
Ta
Nhìn được cái tư vi mà ta tư duy
Vấn đề là vậy đó
Cái tâm của ta cũng vậy đó
Tâm của ta là một
Nói nó là vật chất không đúng
Mà nói nó là không có gì không đúng
Nếu nó là vật chất thì phải cụ thể hóa ra
ra …
Ví dụ như là tính quả chân không
Tính không chân quả
Cụ thể hóa ra ra bằng cái mà lấy cánh đèn
rọi …
Gơm cái cự li
Đúng cự li rồi
Thì gơm lại thành cái tiêu điểm
Bằng hộp đậu là
Cũng có thể qua ra cái lửa được
Thì gọi là lửa là sắc là vật chất được
Nhưng mà còn tâm là không làm được vậy
Vậy mà nói nó là không
Là không nói được
Không vậy thì cái gì biểu lộ ra
Cái thấy nghe cái người cứ nếm cái xúc cái
biết …
Cho nên sao thành dụng
Thấy sắc và không phải sắc
Một viên quan rằng không nhưng lại
Phải không
Bật cái nguồn điện lên
Tìm trong nguồn điện đó không hề
Không hề có màu sắc gì hết
Cũng không hề có âm thanh gì hết
Vậy mà từ sáu cái màu
À một nguyên quan
Ví như một nguồn điện
Biểu hiện sáu màu
Ví như là lục ban thần dụng
Thấy nghe ngửi đếm xuống biển
Mà vậy thì điện
Nó là cái gì cũng không tìm được
Mà không khéo là đụng là nó dịch
Có thể là nguy hại đến tính mạng
Mà nói nó là cái gì không nói được
Nói nó màu gì sắc gì không có
Vậy mà do nhân dương ngang
Cho nên lấy cái tivi đó mà nó trùng trùng
vô …
Nó có những cái đèn ở trong đó ngang
Nó chiếu ra những cái màu sắc to
Thế có điện là nó thành ra 6 cái viên
quang
Có nguồn điện vô là 6 cái viên quang
6 màu đó hiện ra
Thế thì là cái tâm của ta cũng vậy
Do vậy cho nên là cái thấy
Cái nghe, cái ngửi, cái ném, cái xúc
Cái biết không rời tâm
Nhưng mà nó cũng không phải là tâm
Cho nên học kinh lăng nghiêm
Nó nói rằng là 6 cái thấy nghe ngửi
Nếm xúc biết là 1 không đúng
Mà nói 6 cũng không đúng
Lục giải nhất vật dông
Nói nó là 1 không đúng
Mà nói nó là 6 không đúng
Bình thường người ta thấy là cái thấy khác
Cái nghe khác
Cái ngửi khác
Nếm xúc biết khác nhau hết
Nhưng mà sự thật không khác
Cũng như là
Sáu cái màu của tivi mỗi chiều
Thấy khác màu hết
Nhưng mà sự thật trong một nguồn điện
Mà
Cầm nắm cái nguồn điện thì nguồn điện lại
Cũng chẳng có màu nào
Chỗ đó là cái chỗ màu nhiệm
Mà phải tư duy học đạo
Thành ra là
Sáu thần dũng thấy sắc mà
Phí sắc
Cái nhận thức của ta
Biểu lộ ra thấy nghe người nếp súc biết
Nó nói vật chất không đúng
Vậy thì nó không bao giờ chắc là nó là
thuộc …
Cái gì?
Đó là cái dịu dụng của
Nhất lõa viên quan
Dịu dụng của nhất lõa viên quan
Mà nhất lõa viên quan là
Chỉ cho cái tâm
Màu nhiễm của mình
Cho vậy cho nên
Cái thấy, cái nghe, cái ngửi, nếm, xúc
biết
Đều có tương quan hết
Cái nghe mà nghe ô nhiễm
Thì cái
Tâm trí của ta vẫn ô nhiễm
Cái thấy mà cái thấy ô nhiễm
Thì cái tâm của ta cũng bị ô nhiễm
Ví dụ như là coi những cái phim đồi trị
Dâm đáng
Thì cái tâm ta bị ô nhiễm
Vì những phim cái thấy đó
Nghe những cái âm thanh
Đồi trị, dâm đáng
Thì cái tâm của ta cũng bị
Lôi cá theo
Cái ngửi, cái nếm, cái xúc, cái biết cũng
đều …
Vì là sáu cái
Thần dụng đó, cái bằng lục vang thần dụng
đó
Sáu cái tính chất mà thấy nghe
Ngửi, nếm, xúc, biết tuy là sáu
Nhưng mà nó không rời một điểm duyên quan
Sáu cơ quan mắt tay mũi đưa thân ý
Không ngoài tâm
Một tâm mà có
Từ một tâm mà biểu lộ ra
Sáu cái dịu lục ban thần dụng
Đấy, để ý cái đó
Nên là
Sáu thần dụng thấy sắc mà phí sắc
Thấy như sắc mà không phải sắc
Một duyên quan rằng không nhưng lại phí
không
Sáu cái thần dụng đó là do công dụng, dịu
dụng …
Mà tâm thì một duyên quan
Một cái thể tròn sáng
Giống như không vậy
Mà không phải không
Giống như nguồn điện không hề có màu gì
hết
Nhưng mà không phải là không màu
Dịu dụng của nó là biến ra 6 cái màu trên
cái …
Không như vậy để mà
Nghiên cứu cái tâm của ta
Nghiên cứu về tâm của ta
Về dịu dụng của cái tâm của ta
Nghĩa sắc không màu nhiễm vô cùng
Chứng thật tốt
Mà mỗi gì này mỗi
Ký nghĩa về
Về sắc không nó màu nhiễm lắm
Sao lệ tử sắc
Chẳng khác không
Không chẳng khác sắc
Sắc là không mà không là sắc
Nó màu như vậy đó
Mà học cái đó thì là
Đại chúng nhớ rằng đây nè
Đây nè cứ lấy cái hoa này
Chỉ sắc là chỉ cho cái hoa này là vật chất
đây …
Vật chất này chẳng khác không
Không chẳng khác vật chất
Vật chất này chính là không
Và không là vật chất này
Thế này nói cái gì
Cái đó là muốn dạy cho người
Đệ tử Phật phải nhìn bằng
Nhìn bản pháp bằng
Cái tính chất duyên sanh đây
Nói tới vấn đề sắc không
Là phải nhớ tới vấn đề
Cái giáo lý duyên sanh của Đạo Phật
Giáo lý duyên sanh hay lắm
Để ý học cái đó
Trong cái hoa này
Trùng trùng duyên khởi
Có mặt trời, có mặt trăng
Có đất, có nước
Có gió, có lửa
Có bao nhiêu thứ khí
Và có bao nhiêu
Cái trợ duyên khác
Mới thành ra được cái hoa này
Cái hoa này rời mặt trời
Thì hoa này không có
Vậy thì hoa này là mặt trời thành ư không
đúng
Nhưng mà không có mặt trời
Thì cái hoa này cũng không thành
Mà nói là cái hoa này là do mặt trời
Mà ra không đúng
Vì có mặt trời mà không có ai trồng
Không có đất, không có tưới
Vậy thì nói cái hoa này là do đất
Mà sân ra ư
Trúc, nhưng mà nếu đất không
Mà không có mặt trời và không có nước tưới
Thì hoa làm sao mà có hoa được
Vậy thì hoa này sống là có bông gì là do
nước …
Vậy là nước sanh ra hoa này ư
Không được
Nước là một phần để sanh ra hoa này
Nó còn không khí, nó còn có cái dao thai
Nó còn cái rửa, cái cuốc, nó còn cái phân
Cũng để ta bóp nữa chứ
Do vậy cho nên cái nghĩa sắc không
Nó màu nhiễm vô cùng
Sắc chẳng khác không, không chẳng khác sắc
Vật chất là không
Mà không là vật chất
Từ những cái, nhiều cái không có
Gơm lại thành ra một cái có
Hội tụ lại đủ những cái điều kiện
Nó dân khởi nó hình thành là một cái có
Vậy thì cái có này là do nhiều cái không
có
Cho nên cái này là phải để ý
Cái nghĩa sắc không nó màu nhiễm vô cùng
Vật chất chẳng khác không
Không chẳng khác vật chất
Vật chất là không mà không là vật chất
Nghĩa là phải hiểu cho cùng tộc
Cái chân lý
Cái chân lý duyên sanh
Chứng thực tướng vô nhân pháp
Thấy được cái tính chức thực tướng
Của dạng pháp là vô tướng
Ngô tướng nghĩa là cái tính chất dai không
Vô dạng
Mà dai không đây không có nghĩa là rỗng
Rỗng trơn như là
Sườn thỏ dính diễn không có gì
Cũng không phải là không vĩnh viễn không
Như là lông rùa chẳng có gì
Mà không đây là nhiều cái không
Để hợp lại thành ra
Một cái có
Có đó là cái có dương xanh
Nên nghĩa sức không nó mầu nhiễm
Vô cùng chứng thật tướng
Mỗi nghi này mới mở hết
Chứng thật tướng là phải
Sống bằng thấy nhận thức
Bằng cái thấy cái nhận thức của chính mình
Thấy được cái tính chất
Cái thực tướng của giảng pháp là tướng vô
Là tướng không có gì
Nhưng mà từ nhiều cái không có gì
Nó hợp ra thành cái coi gì
Để ý cái đó mà học
Từ cái không có gì
Nước để riêng, đất để riêng, ánh sáng mặt
trời …
Mùa sương để riêng, mặt trời mặt trăng để
riêng
Tai con người để riêng
Cây cuốc, cây sủng, cây rửa
Tất cả dụng cụ phân bón để riêng hết
Nghĩa là trong tất cả cái đó không hề có
cái …
Thế thì trong cái tất cả cái mà không hề
có …
Nó hội tự nhiên
Đủ điều kiện nó lại thành ra
Thành ra cái bông
Thành ra cái hoa
Rồi từ cái hoa thành ra cái có này
Từ tất cả những cái không có
Làm thành ra cái có
Rồi cái có này nó lại làm trở lại thành ra
cái …
Rồi cái hoa này sẽ bỏ nó vào vỏ rác
Nó sẽ mục đi
Nó sẽ hư đi
Nó sẽ thành phân
Nó sẽ ải ra thành phân
Phần đó lại làm ra
Cái bông, cái hoa, cái cỏ, cây khác
Cái lý duyên sinh là vậy
Có người
Ai cũng có cái chân tâm
Chân tâm đây là
Chân tâm thường trú
Học kinh Lan Nghiêm rồi
Tâm hoàn toàn
Thanh tịnh
Cái tâm đó nó ở luôn với mình
Nên để ý là hằng ngày mình xài
Là vọng tâm không đó nha
Xài hằng ngày là vọng tâm không đó
Ví như khách là nó đến rồi nó đi đó
Ví như là trần
Nó bay lên nó bóc lên rồi
Nó sẽ lắng xuống đó
Bụi nó bóc lên rồi nó sẽ lắng xuống
Nó trả cái thanh tịnh về cho hư không
thanh …
Khách đến thăm rồi về
Trả lại cái sự yên tịnh
Về cho người chủ nhà
Cho nên những cái vọng tâm
Cái mà mừng giận thương sợ
Yêu ghét muốn này
Trong kinh lăng nghiêm ôn lại
Nó gọi là khách trần phiền não
Nó là khách
Nó đến rồi nó đi
Cho nên không có quyền ở luôn
Trần
Bụi bay bốc lên rồi
Một giờ hai giờ gì đó
Rồi phải lánh xuống
Kể cả cái
Các cái núi lửa nó phung lên
Từ Philippines nó bay
Nghịch lên tới bầu trời mình
Việt Nam mình
Rồi trong vòng mấy ngày
Rồi nó cũng lánh xuống hết
Rồi trả lại cái hư không
Trông sáng
Của bầu trời
Cho nên không cái bụi bậm đó
Cái nheo bẩn nó không ở hoài
Trên bầu trời được
Vì cái tính chất
Không gian
Của bầu trời là thanh tịnh
Cho nên nó có làm nhiễm ô được
Một giờ nào đó
Ngày nào đó
Rồi cuối cùng nó cũng phải trả lại
Cái sự thanh tịnh cho bầu trời
Không thanh tịnh
Thế thì tâm của ta hằng ngày
Ta xài nó toàn là khách trần phiền não
Để ý cái này mà học
Để ý cái này mà tu
Mọi cái thứ phiền não của ta đều là cái
thứ
Cái thứ trừng rỡi ở bên ngoài
Cái thứ khách
Đến rồi đi cái thứ trần bốc lên rồi lắng
xuống
Ta phải phát hiện cái chân tâm của ta
Tức là cái mà nó ở luôn với ta
Ta gọi là chân tâm thường trú
Nó ở luôn với ta
Có người ai cũng có chân tâm
Tự thể chân tâm
Vốn trông sáng thanh tịnh
Ví như Ngọc Mà Ni nói hồi nãy
Trông sáng thanh tịnh
Ngọc Mà Ni là kim cương
Mà không bọt không thang
Đem vào chỗ thật dơ thật xấu
Thì cái ánh hiện đó coi như nó không có
Coi như nó mất hẳn
Không còn trông không còn sáng
Không có màu sắc gì cả
Nhưng mà nếu mà đem cái viên ngọc kim
cương
Mà đem ra cái chỗ có đèn sáng
Có ánh sáng mặt trời
Thì cầm mà nghiêm
Mà nghiêm nghiêm
Mà xây xây nó thì nó biết ảo vô vàng màu
sắc
Nó đẹp lắm
Chứ nó không phải xấu
Mà xấu là tại vì mình đem cái ngọc kim
cương …
Ngọc mai đi đó
Mình để cái chỗ âm u
Tối tâm nhơ bẩn
Nó làm cho mất cái trông sáng đẹp đẽ đi
Tự thể trân tâm vốn trông sáng thanh tịnh
Vắng lặng, nhiễm màu
Trong chân tâm không có một
Một gần phiền não
Khổ đau, bất mãn, bất bình
Đấy cái này
Có những lúc mà ta giác ngộ
Ta tỉnh thức là ta sống với
Cái chân tâm của ta
Không có một gần phiền não, khổ đau, bất
mãn, …
Nhìn đâu cũng đẹp hết
Mà cái lúc mà nhìn đâu cũng đẹp
Tâm ta không có bất mãn, bất bình
Không có phiền muộn, ưu tư
Nhìn đâu cũng đẹp hết
Cỏ cây hoa lá
Cái thuyết cỏ là dại tầm thường
Ta nhìn cũng dãn đẹp
Tất cả những âm thanh của tiếng côn trùng
Của tiếng chim chóc ta nghe đều là màu
nhiệm
Và nó khoan khoái nhẹ nhàng vô cùng
Đó là những cái lúc mà
Kinh An-di-đà gọi là ta được vãn sanh
Ta vãn sanh cực lạc
Kỳ quất chúng sanh vô hữu
Chúng khổ đáng thỏ chư lạc
Cố danh cực lạc
Chúng sanh ở trên nước gọi là cõi nước cực
lạc
Là chúng sanh không có bị các điều khổ
Mà chỉ
Chỉ hưởng thụ các cái điều vui
Cho nên gọi cảnh giới đó là cảnh giới cực
lạc
Thế thì là cái tâm trạng mà mình ở trong
cái …
Đó là chúng ta ván sanh cực lạc đó
Chúng ta đã sanh về cực lạc rồi đó
Vì ta không bị các điều khổ mà ta chỉ
hưởng …
Mà tôi nói cái này đại chúng để ý mà
nghiên …
Để mà mình tìm cái cơ hội giảng sanh ở
trong …
Chứ mà chờ chết rồi mới mong được bản sanh
đó …
Không đúng đâu
Chờ chết rồi mới cầu siêu để sanh về cảnh
giới …
Hoàn toàn không có
Hoàn toàn sai
Mà ta định nghĩa cực lạc là gì?
Sa Lạ Phật bị độ hà cố dân viên cực lạc
Phật hỏi ông Sa Lạ Phật
Ông có biết vì sao mà cõi cảnh giới kia
gọi …
Phật tiếp tục định nghĩa rằng kỳ quốc
chúng …
Cái cõi mà gọi là cực lạc là Trúc Sơn ở
cái …
Mà ở trong cái tâm trạng
Cái cảnh giá mà hoàn toàn không có bị
Phiền não vô minh nó tác động nó hoành
hành
Thì chúng sanh ở cái cảnh giá đó
Có ở nước đó
Không có bị các điều khổ
Mà chỉ hưởng các điều vui
Cho nên gọi chúng sanh đó là
Là chúng sanh ở nước cực lạc
Để cái đó mà học mà tu
Mà không là coi như
Cất khổ những kiếp
Không bao giờ biết cực lạc là gì
Không bao giờ có biết giảng sanh là sao
Giáng sinh là đối cái trạng thái
Tâm linh từ phiền não vô minh
Trở ra an lạc hạnh phúc
Gọi đó là giáng sinh
Nên là tâm rốt trong sáng
Thanh tịnh vắng lạc nhiệm màu
Trong chân tâm không có một gần
Phiền não khổ đau bất mãn bất bình
Cũng không có ý niệm ta
Người thương ghét
Thân sơ tốt
Xấu phải quấy khen
Chê lấy bỏ vân vân
Kinh tế bậc thường
Ví cái chân tâm ấy như là Ngọc Mani
Mani Châu Nhân bất thích
Ai cũng có Ngọc Mani
Tự nó trông sáng
Tự nó thân tịnh
Tự nó lung linh màu sắc đẹp đẽ lắm
Vậy mà ta không biết dùng nó
Ta không biết phát hiện ra mà dùng để cho
nó …
Cho nên là
Tình cờ mà tôi phát hiện ra
Cái chữ như ý là chúng để ý nha
Các vị mà chúc nhau
Không có cái lời chúc tụng nào
Bằng cái chữ các tuần như ý
Chúc là Phước Thọ An Khang
Là
Vinh Hoa Phú Quý
Là gì gì gì đó
Đều không bằng chúc cái chữ như ý
Chữ như ý là đầy đủ nhất
Và trọn vẹn nhất
Xin chúc
Các đạo
Các Phật tử
Xin chúc bạn
Được
Các tuần như ý
Các tuần tức là sự tốt lành
Mà sự tốt lành đó
Nó hoàn toàn như ý
Cái chữ như ý là trọn vẹn
Còn giàu sang
Mà không như ý nữa đó
Đừng có chút mà phú quý nhìn qua
Phú quý nhìn qua hay là hạnh phúc
Hạnh phúc là hạnh phúc
Cũng cỡ nào thôi à
Ờ nó cũng sung sướng tới cỡ nào đó
Cũng bằng lòng tới cỡ nào đó thôi
Chứ chưa hẳn có hạnh phúc là đã như ý
Trong đó hạnh phúc lứa đôi
Hạnh phúc của vợ chồng
Trong đó hưởng sự an lạc
Sự đầy đủ của tiền bạc mật chất
Của con cái gì đó gọi là hạnh phúc đó mà
Không bằng chữ như ý
Để mà
Mà tìm cái chữ như ý để mà sống
Cái chữ như ý là tròn vẹn
Không còn có cái sức mẻ nào
Để mà mình còn thèm muốn nữa
Mình còn trông chờ mong đợi nữa
Còn hạnh phúc thì nó có nhiều mặt lắm
Hạnh phúc mặt này
Hạnh phúc về tình yêu
Thì nó lại thiếu về cái tình thương
Thí dụ như
Qua quê kỳ
Làm ăn khá giả rồi có lứa đôi bên đó
Thì hạnh phúc bên đó
Nhưng mà nó xa cha mẹ
Xa quê hương
Thì cái hạnh phúc đó cũng không có trọn dạ
Cũng không như ý được
Ngược lại làm ăn thì là có tiền nhiều
Nhưng mà là tình yêu không có
Nó thiếu thông cái tình thương về lứa đôi
Thế thì là cái tiền bạc đó
Nó hạnh phúc về cái mặt đó
Mà nó thiếu về cái tình thương
Nó thấy cô đơn
Thế thì là cái hạnh phúc về tiền bạc
Cũng không gọi là hạnh phúc
Mà cái chữ như ý là hài lòng
Cho nên tôi dùng cái chữ Ngọc Mani
Ngọc Mani
Mani châu như anh bất thích
Tâm trong sáng người người ai cũng có
Nó là Mani là như ý
Bảo châu
Nó là một châu mà châu như ý
Còn về anh không còn thấy siêu thốt cái gì
Ai cũng sẵn có
Ngọc Mani mà
Không biết mình có Ngọc Mani
Quý báo ấy
Ngọc Mani Vô Giá
Trong người mà không phát hiện
Để sử dụng cái công dụng
Như ý của Ngọc
Nhưng mà sử dụng cái ngọc như ý này
Là mình phát hiện làm sao
Đây là một vấn đề
Nói mà để nói thôi
Thì cũng chẳng được gì
Để biết rằng
Mình có ngọc như ý theo lời dạy
Của kinh của sách
Mà mình không biết làm cho nó
Hiển lộ ra thì mình cũng không nhờ
Cậy được
Thế thì ở đây mình phải làm sao đây
Có ngọc như ý
Con người sẽ không còn gì để thiếu
À
Đó là như ý thì đâu còn gì để thiếu
Đâu còn gì để ước mơ
Phát hiện ngọc như ý
Sử dụng ngọc như ý
Mình nhìn dạng pháp
Bằng Phật nhãn
Cho nên sao thần dũng thấy sắc mà
Phi sắc một nhân quang
Rằng không nhưng lại phi không
Chỉ có cái cách là
Chứng được thật tướng
Thì cái mối nghi này mới mở hết
Nghĩa là thấy được cái thật tướng của giả
pháp
Là cái tướng vô, là tướng không có gì
Là giả pháp dai
Dai không thì bây giờ mình mới có
Phát hiện trọn vẹn cái ngọc dĩ
Ai là người trọn vẹn
Thưởng thức trọn vẹn, sử dụng trọn vẹn
ngọc …
Là Đức Phật
Phật có nước bàn vô thượng, có bồ đề vô
thượng
Mà không hề có công danh, không hề có sự
nghiệp
Mới là người sử dụng
Hướng tròn vàng cái ngọc như vậy
Cái này đã chúng nghe rồi
Tư duy rồi các vị mới thấy cái mầu nhiệm
của …
Bây giờ hằng ngày
Mình đọc báo mình nghe đài không ạ
Các cái ông mà làm lớn
Ở trên thế giới
Bây giờ người ta đòi sử tử
Ngày 1, ngày 2, ngày 1, ngày 2
Đòi đưa ra tòa án quốc tế
Đưa giá về nước
Ông Sư Đạt Tô cũng đòi sử án
Ngày 1, ngày 2
Đòi tích thâu tài sản
Các vị tổng thống
Cả Nam Hàn cũng đều là bị như vậy
Bữa nay hình như là có phái đoàn của Nam
Hàn
Các vị cựu tổng thống
Đã từng bị như vậy
Một hai ba ông
Một loạt một
Đó là quy quyền tộc bực
Philippines cũng vậy
Indonesia cũng vậy
Bây giờ tổng thống Bill Clinton
Ở Mỹ là một vị ghi rút quy quyền
Gần như là cái từ
Chướng lưng thánh luôn
Nhưng mà bây giờ là cứ
Cứ đáng luận tội hay không
Đáng trúc phê hay không
Cứ báo chí
Tòa án
Cứ bình luận
Và cứ nung đốt tâm can như vậy
Thế thì phải hỏi cho tiền tài
Cho anh giọng địa dị
Có như ý được đâu
Để ý mà học cái này
Để mà tìm cái như ý để mà sống
Mà như ý hoàn toàn là chỉ có Đức Phật
Sao như ý mà Phật sử dụng
Trọn dạng mà thường
Trọn dạng cái như ý Bảo Châu này là do
Do dòng viễn ly tất cả
Còn như chúng ta chưa viễn ly được
Trọn vẹn như Phật
Thì tùy theo cái khả năng
Cái mức độ viễn ly của ta
Từ 50%
60%
70% gì đó
Để mà ta hưởng cái bồ đề hữu thượng
Cái nước bàn hữu thượng
Chúng ta đừng vội đòi hỏi
Cái nước bàn bồ đề vô thượng như Đức Phật
Chúng ta thật sự là có hưởng bồ đề đấy
Có hưởng nước bàn được đấy
Nói như vậy
Có nghĩa là đây
Thân tại hải trung hưu mít thủy
Mà nhật hành lãnh thường mạc tầm sơn
Chúng ta đang lội trong biển Nhật Bản
Chúng ta phải mở miệng ra
Mà hớp nước mà uống đi
Chúng ta sẽ được thỏa mãn
Sẽ không còn khác
Khác nước
Ta khói đi tìm nước ở đâu nữa cả
Đó là một sự thật
Vì người phát hiện ngọc như ấy
Sử dụng ngọc như ấy
Là người chứng thành tướng
Của vạn pháp rồi
Để ý cái chỉ trứng thật tướng hay lắm
Trong bãi cách Lại Phật
Tôi nhắc lại lại
Trong bãi cách Lại Phật có cái cách
Ta gọi là thật tướng bình đẳng lệ
Các gì không cần lễ Phật đâu
Không cần lại
Lại Phật nó có bãi cách đó mà
Mà chỉ cần 4 cách quan trọng là
Pháp trí thanh tịnh
Chánh quan tâm thành lễ
Không cần lễ
Không cần cân nhọc lễ lại
Mà ta có cái chánh quan
Ta có tu thiền định
Có tránh quán là coi như lễ Phật rồi
Thật tướng mình đặng lễ này
Là tư duy quán chiếu
Nắm vững được cái thật tướng của vạn pháp
Là vô tướng
Tôi nhắc cái đại chúng này
Hiện giờ đối với cái tuổi này nè
Đòi hỏi tất cả đại chúng
Thì cái chuyện đó tôi không có dám mong
đâu
Nhưng mà nhờ cái quá trình
Nghiên cứu tu học lâu dài
Cộng thêm cái tuổi lớn
Thì mình thấy rõ vô cùng
Đó là cái chỗ dựa
Rất là hữu hiệu
Cho nên hằng ngày tôi thường tư nhiên
Quán chiếu cái này
Cho nên bây giờ nói đúng với các vị là
Đầu ốc nó rỗng ra
Răng nó nhẹ nhàng
Nó thanh tịnh lắm
Tức như là cũng có biển đảo cũng còn
Một hai khi nó
Nó bất chật
Nhưng mà nó bất chật rồi là
Mình tỉnh thức không có cách xa
Tỉnh thức gần đó
Sau đó mình tỉnh thức được
Chứ mình giải tỏa nó
Nhớ rằng là kiêm sanh tiện tu
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Tôi đã thừa thì tôi cũng chỉ khen tôi nhắc
nhở
Nhắc nhở tôi vẫn nói
Đằng tôi không bao giờ chủ quan
Các vị tuổi còn trẻ
Tôi nói
Tôi không có ý dám
Bắt buộc ép uổng các vị nghe trọn vẹn đâu
Nhưng mà các vị hãy tiếp thu
Để ý mà tư duy
Để rồi tự mình gỡ
Gỡ đi những cái đau khổ
Những cái viền não trong cuộc sống
Để mà sống cho nó có an lành, có hạnh phúc
Tùy theo cái sự cổi mở của mình
Từng phần tâm nào
Bao nhiêu chục phần tâm
Mình có an lạc bao nhiêu
Cho nên đại chúng đừng có đòi hỏi
Đầu cầu thành Phật
Phần nhiều là những Phật tử
Mà không có học Phật đó
Đi chùa rồi thì
Cúng tiền hay là bố thí
Cúng vườn tâm bảo gì đó
Rồi mong mình cầu thành Phật
Bao lâu không có được đâu
Đừng có mong vậy
Các vị thành Phật hằng ngày
Hằng ngày là khi nào mà nổi viện não vô
minh
Mà các vị tỉnh thức
Mà các vị giác ngộ
Mà các vị quá giải được
Đó là các vị thành Phật rồi đó
Thành Phật có nghĩa là
Có nghĩa là thành Phật từng phần
Ta gọi là phần chứng tức Phật
Thành Phật từng phần
Chứ mà đòi hỏi thành Phật liền hết
Để sanh về một cõi nào đó
Không phải đâu
Đừng có cầu như vậy
Cầu nguyện là cho mau thành Phật
Mà khi thành Phật là mình sanh về
Cõi nước nào đó của nước Phật nào đó
Hoàn toàn sai rồi
Đừng có ảo tưởng đó
Bây giờ đây các vị phải thành Phật
Hoặc là lý tức Phật
Nhưng mà nội đây là không có ai lý tức
Phật …
Ít nhất là các vị
Cũng danh tự tức Phật
À mà danh tự ở đây cũng ít ra
Cái lớp học này học mấy mươi năm rồi à
Cho nên là không đến nỗi danh tự tức Phật
đâu
Mà các vị phải là quán hành tức
Phật
Rồi
Rồi tôn tỏ tức Phật
À tôn tỏ tức Phật
Phật tôn tỏ
Thậm chí có người gọi là phần chứng tức
Phật
Nghĩa là giác ngộ từng phần
Thành Phật từng phần
Từng bao nhiêu một chục phần tâm
Còn cái Phật mà cứu cách đó
Khoan đòi hỏi đã
Thành Phật mà nói như vậy
Thành Phật mà nói
Theo tôi là tôi nhìn bằng
Cái đạo nhãn của tôi
Lấy cái giáo lý học tập mà tôi nhìn đó mà
Thì
Công chúng ta mà đòi hỏi thành Phật nghi
Thành Phật liền
Hoặc là sanh sang một thế giới Phật nào đó
Cho ở rồi cũng tuột
Về thôi à
Nếu mà có đem lên mây đi nữa là cũng tự
buông …
Trở về với cái thế giới
Mà mình đang bằng lòng
Biết bao nhiêu người
Đi qua kỳ làm ăn khá rồi đó chứ
Nhưng mà là cũng giới quê hơn là cũng về
Mở gì người mình là người dân nam quê hơn
Mình dân nam là cũng giới quê hơn là cũng
về
Mình chưa có nhất khoắc
Vẫn ly được
Cái tình cảm của dân tộc
Của đất nước rồi cũng về
Cái kiến hoạt và tư hoạt
Là cái nhân của
Của ta bà
Của ta giới
Mà mình chưa đoạn từ được
Là có đưa lên con Phật nào đó
Rồi mình cũng tuột xuống thôi
Nói cái khác là kiến hoạt tư hoạt
Mà mình thiền định tư duy
Mà còn non kém còn yếu đuối
Mà mình cũng muốn thành Phật luôn
Cũng không được đâu
Thành Phật trong một giờ, vài giờ, ba giờ
gì …
Rồi phiền não của mình nó cũng tác động
Nó hoàn thành trở lại
Mình vẫn bị cái
Cái sự bất bình bất bản trở lại
Do vậy cho nên đừng có đòi thần Phật
Đừng đòi thần Phật trong phần trăm
Mà nên hiểu rằng mình thần Phật là
Thần chứng
Hoặc là tương tự
Thần Phật mà nói là
Học đạo hồi trước giờ
Không có ai nói như vậy
Các thầy người ta không nói vậy
Mà người ta cứ dạy cái tu
Để thần Phật
Để sân về khỏi nước này nước kia
Của chư Phật này chư Phật nọ
Nói vậy không đúng
Những cái điều của tôi nói đây là có lý
luận
Từ đầu
Cho tới cuối
Các vị suy nghĩ đi
Để rồi đừng có đòi hỏi quá cao
Không đòi hỏi quá cao
Mà các vị có an lành, có tự tại, có giải
thoát
Thật sự trong cuộc sống
Mà tôi nhắc lại là
Cần ôm gốc không quan tâm khi cành ngọn
Mà gốc vững rồi cành ngọn
Sẽ xương xe
Như lưu ly
Thâu hết ánh trăng vàng
Sáng vàng vặt sáng mơ màng
Châu lưu ly thâu trọn vẹn
Bây giờ các vị mà
Quán chiếu cái thật tướng của dạng Pháp
Đó là âm gốc ấy
Thật tướng của vạn Pháp là gì?
Thật tướng là vô
Vô tướng
Nghĩa là phải thấy được cái tính chất dai
không …
Cái tính chất duyên sanh
Trung trung vô tận
Của dạng Pháp
Trong đó có quán chiếu gì?
Bản thân của mình là ngã
Và sự giật bên ngoài là Pháp
Đều là vô ngã
Nhất thiết pháp vô ngã
Có được như vậy là các vị từ từ
Của mở giải thoát này
Cho nên là
Phát hiện cái ngọc nhí
Sử dụng ngọc nhí
Vì nhìn vạn pháp bằng Phật nhã
Cho nên sao thành dụng
Thấy sắc mà phi sắc
Một nhân quan rằng không nhưng lại phi
không
Vì người phát hiện ngọc nhí
Sử dụng ngọc nhí
Là người chứng thật tướng của vạn pháp rồi
Học lại cái bài
Chứng thật tướng vô nhân pháp
Sát na diệt khước A tì
Cái người mà chứng được
Cái thực xuất của dạng pháp là tướng vô
rồi
Thì cái nghiệp mà gọi là A tì
Để đụng các vị quá giải
Nó tiêu diệt nó
Phần kiêu của cái khải mong tài
Là vì sao vậy
Là vì người đó thấy được cái tính chất
giai …
Của vạn pháp thì người ta còn có
Chấp ngã chấp pháp gì đâu
Mà không còn chấp ngã chấp pháp
Thì phiền não nguồn minh
Tội ác ở đâu mà còn nữa chứ
Cho nên là
Viết cái nghiệp á tì
Trong nhái mắt
Mà không cần cầu nguyện
Không cần đọc sớ
Không cần văn sinh gì hết
Mà tự mình quá giải cái nghiệp á tì cho
mình
Đó là chân lý đại thừa
Liệu nghĩa của Đạo Phật
Chứ còn nếu như mà mình thấy chấp ngã chấp
pháp
Tràn trề nặng nề
Đau khổ dày đặc mà
Mà mình nhờ những người khác
Nhờ chú Tăng thì đi
Mà để mà chú nguyện cho mình
Mà ra khỏi cái ngục A Tì
Không có đâu
Hoàn toàn không có gì đó
Ai ăn thì nấy no
Ai ngủ thì nấy khỏe
Ai học thì nấy hiểu
Ai không học là người đó
Không có kiến thức
Ai không ăn là người đó
Đói
Ai không uống thuốc là người đó
Không lành bệnh
Chắc không có người này uống thuốc
Chú nguyện cho người kia được lành bệnh
Không có
Không có người này ăn
Rồi chú nguyện cho cái người không ăn kia
được …
Không có
Để ý cái đó mà học
Bây giờ tới suy ca thứ chính
Là cái thấy của người chứng đạo
Về mối tương quan
Của ngũ nhãn và ngũ lực
À vấn đề ngũ nhãn
Để ý cái này hay lắm đó nha
Tận ngũ nhãn
Đắc ngũ lực
Duy chứng nải tri nang khả tắc
Kinh lý khang hình
Kiến bất nang
Thủy trung tốc nguyệt
Trên niêm đắc
Dịch nghĩa
Tỉnh ngũ nhãn sẽ kéo thêm ngũ lực
Trung môi trường mới biết được cái dịu
dụng …
Rủ dành tăng đá nước
Cái chuyện đó là chuyện còn khuya
Dành tăng đá nước không làm sao bắt được
Bắt được tăng đâu
Đứng trước kính
Ngắm thân hình là việc dễ
Người mà muốn nhìn thấy thân hình mình
Mình đứng trước cái trong kính đó mà
Thì mình thấy ra ngành mình cái chuyện dễ
dàng …
Điều đó không có gì khó
Vì nó là
Thực tiến của cuộc đời là vậy
Ai muốn thấy mặt là nhìn vào gương
Điều đó không có gì khó
Nhưng mà rủ dành trăng với đá nước
Là chuyện đó
Chuyện mò trăng đá nước mà làm gì có được
Chuyện nói là nói
Chuyện tổn tộn là tổn tộn vậy thôi
Chứ làm sao mà có thực tế cho được
Thế thì bây giờ vấn đề ngũ nhãn này
Cái này học Kinh Kim Cang rồi
Vì nào mà còn nhớ
Kinh Kim Cang Bác Nhã
Là các vị mới nhớ cái này mới hay đó
Ngũ nhãn là
Nhục nhãn
Thiên nhãn
Pháp nhãn
Tuệ nhãn
Và Phật nhãn
Người ta giảng ra cái kiểu mà
Duy tâm cái kiểu mà
Là không thực tế
Có tính chất siêu hình
Thì người ta đòi hỏi 5 cái thứ con mắt
Nó khác nhau
Con mắt của hạng, từng hạng, từng hạng
người …
Chứ còn kỳ thật là ta học chật kỹ rồi
Là giáo lý thì không phải
Không phải có 5 thứ con mắt khác nhau
À là con mắt này thôi
Con mắt mà mọi người ai cũng có
Nhưng mà nếu chúng ta nhìn mà
Ta nhìn con mắt mà ta nhìn thấy đâu
Tụng có thân, sơ, thương, ghét, phải,
quấy, …
Và nó sinh ra đau khổ bời bời trong cuộc
sống
Thế thì lúc đó là ta sử dụng con mắt của
chúng …
Ta nhìn đời bằng nhục nhãn là thế đấy
Nghĩa là phiền ảo của Minh Tràng Ngọc
Nhìn bằng khát vọng, bằng dục vọng
Đầy nhớ dục dọng
Thực dục tham dục
Và
Thực dục tham dục và
Và dục dọng
Rồi nó sân ra
Mừng giận thương sợ yêu ghét muốn vân vân
Của đời này
Hãy nói một cách cụ thể
Là nếu chúng ta không tính thức
Thì hằng ngày chúng ta sử dụng
Cái thấy bình thường
Của chúng ta đây đó
Là toàn là bằng nhục nhãn hết
Mà nhân bằng nhục nhãn thì không biết bao
nhiêu
Là cái nguyên nhân đau khổ
Nó đến với ta
Trong đó kể cả cái thấy
Vì dục dọng
Cho nên là mình làm
Những cái điều mà trái
Như luật pháp
Trái như cái quy ước cuộc sống của xã hội
Như là hiện giờ
Là báo chí, đài phát thanh
Thường nhắc nhở vấn đề
Nhiều cái vấn đề mà nó nảy sinh
Trong xã hội
Như là vấn đề sỉ ke, ma túy
Nhiều người trẻ con
Lạm dụng và có nhiều người lớn
Cũng dự vào đó để vì cái lợi
Mà buôn bán cái chất đầu độc
Cho đồng bào, cho con em, con cháu của
mình
Là tại vì nhìn vào trong nhà
Thấy cái lợi trước mắt nè
Không có trí tuệ
Thấy lợi trước mắt là làm
Rồi sáng này nghe nói
Cái tâm trạng mà lừa đảo
Của các sinh viên mà đi làm gia sư
Mở cái số điện thoại giá
Để làm cái giang phòng giá
Để mà nhận
Nhận cái giải kèm
Làm giáo sư đi giải kèm
Rồi ăn tiền đầu bốc lột của sinh viên
Rồi sự thật là giả hiệu
Mà không được gì
Tại để như thế
Thế thì cái nhìn mà ở trong dục dọng đầy
nhảy …
Để rồi nó sân ra
Cái tệ nạn của xã hội
Nhiều thứ nhiều mặt
Và bản thân của cái người làm
Mà để được tiền đó cũng không hề có an lạc
gì
Chẳng qua là nó
Nó ấm
Cái thân nó no được cái bụng
Mà cái tinh thần không hề có sự an lạc
Thế thì nhục nhãn
Mà của cõi đời thì nó nhiều tội lỗi lắm
Nói một cách khác là nhục nhãn
Tức là con mắt của người đặc sệt phàm phu
Đặc sệt phàm phu
Đầy nhảy tâm trạng
Đầu ốc phàm phu
Không kể lương tâm
Không kể đạo đức
Không có liêm sĩ
Thì cái nhục nhãn nó thường thường là nó
tệ …
Hoa hoàng lắm
Mới có những cái người mà nhục nhãn
Mà nó đầy đủ trọn nghĩa của nó
Là của cái người mà giữ gìn
Ta nguyên ngũ giới
Cái người mà giữ ngũ thường
Tất nhiên là nó có pha lẫn cái đạo đức
Ở trong đó rồi
Còn bằng không mà thật sự có nhục nhãn
Của Phạm Phu Đặc Sát
Thì nó là nguyên nhân của mọi thứ đau khổ
Rồi cái thứ hai
Của con mắt này
Mà chúng ta nhìn bằng
Cái nhìn của những người có lương tâm
Có lương tri, có đạo đức
Mà nói ra Đạo Phật là
Những người có biết học chánh pháp
Có học về thập thiện nghiệp
Học về
Tâm nguyên hữu giới của Đạo Phật
Tiến lên là ta học về thập thiện nghiệp
Của Đạo Phật
Người ta xa lắm
Với người trộm cướp tạ dâm
Bộng ngông, ý ngữ, lưỡng thiệt
Ác khẩu
Người ta kiểm tra kỷ niệm về
Tham dục, dân dữ, sư mê
Trong cuộc sống của người ta
Thế thì là cái người này
Bản thân của người ta
Có an lành
Và những người bạn
Và đồng liêu, đồng sông của họ
Cũng là những người
Có tương quan với
Thập thiện nghiệp như thế
Thì họ mới chơi, họ mới làm bạn, họ mới
kết …
Thế thì là cái người này
Nhìn đời thấm thiện hơn
An lành hơn, có hạnh phúc
Cao hơn là cái người
Mà nhìn đời bằng nhục nhãn trí
Đầy nhảy tham vọng
Mà không bất chấp lương tâm, lương kỳ
Bất chấp liêm sĩ
Thế thì là
Nhìn thiên nhãn cũng là con mắt này
Nhìn đời bằng thiên nhãn
Người ta không có đi vào
Dấn thân vào tội lỗi
Ban bè của chúng ta ta cũng lựa người mà
chơi
Tục nữ
Người ta có nói là bạn cho tôi biết
Bạn của bạn là người thế nào
Tôi sẽ nói bạn là người thế nào
Cho nên cái người mà có
Có tu thập thiện nghiệp
Thì cái người bạn của người ta
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Như là các đệ tử Phật sẽ lại phất một kiện
liên …
Ta nhìn rõ về cái chuyện đó
Sự bất vô thường ta thấy rõ
Đời nếu mà không ngược dòng sinh tử
Ta thả côi xuôi theo sinh tử
Thì nó khổ vô cùng
Mà thấy được tính chất vô ngã
Thấy được cái tính chất bất tịnh của cõi
đời
Chứ bất tịnh đây có nghĩa là không an ổn
đó …
Chứ không phải là dơ đâu
Cõi đời không có an ổn
Như tôi nói
Từ những bực vua chúa
Tổng thống
Mà cuộc đời có an ổn gì đâu
Tiền bạc danh dọng địa dị
Trung khắp
Thiên hạ đấy
Mà có an ổn gì đâu
Đó là bất tỉnh đấy
Cuộc đời của từng người
Trong chúng ta trong xã hội
Mỗi một người nó có một cái hoàn cảnh
Vui buồn khác nhau
Đau khổ khác nhau
Xuân sướng khác nhau
Mà không có người nào trọn vẹn
Đó là bất tỉnh đó
Chứ bất tỉnh không có nghĩa là dơ
Thế nên cái chân lý vô thường
Khổ vô ngã và bất tỉnh
Cái người đó thấy được
Cái người đó từ từ người ta viễn ly được
Những cái
Do nhận thức được chân lý đó mà tâm viễn
ly
Mà tâm hồn người ta có an ổn hơn
Thế thì cái nhìn của
Cái người A-la-hân-quả
Người ta gọi đó là cái người
Nhìn đời bằng pháp nhã
Chứ không phải có mắt nào khác đâu
Cho nên trong tất cả đại chúng
Là các vị có thể là nhìn bằng
Có mắt nào là tùy sự tu tập của mình đó
Còn cái thứ tư
Là nhìn bằng tuệ nhãn
Nhìn bằng tuệ nhãn
Là các vị nhìn đời
Các vị thấy được
Cái thực tế của dạng pháp là vô tướng
Các vị thấy được cái tính chất
Của dạng pháp này nè
Đương thể tức không
Tuy là sự vật nó có vậy
Nhưng mà nó có là do
Duyên nhân duyên trùng trùng
Vô tận mà có cho nên không có cái gì
Tồn tại chính cụ
Mà nhìn thấy cái thực tướng của giảng pháp
Là vô tướng rồi đó
Đây là tôi nói cái này để chúng để ý
Tôi nói ví dụ như là
Người tu sĩ
Tôi là tôi mà không đặt cái vấn đề lịch sử
gì …
Không có nói là tôi làm cái chùa này
Để theo cái kiến trúc
Của thời đại gì đó để sau này lịch sử
Không có
Nếu mà có cái vụ mà tôi kiến trúc
Cái này tôi xây dựng, cái này tôi để cho
đời …
Là cái gì
Đã bỏ mất đi
Cái tội nhãn rồi
Các gì không nhìn bằng tội nhãn
Cho nên nói cái này có nhiều khi nó đụng
dạm
Có những gì tu hành tiền bạc rất dữ
Đạo đức nghe là có tên đối đàng hoàng
Nhưng mà quá chú trọng
Những cái gì để lại cho đời sau
Không có để lại
Chỉ có để lại là
Là truyền đăng tục diệm
Tiếp dẫn hậu lai
Báo Phật ơn đất
Nghĩa là truyền bá chánh pháp
Để lại trong đầu của mọi người
Phật hồi xưa để lại
Trong đầu các đệ tử
Bằng kinh điển chắc không hề để lại cái gì
Bồ đề đảo tràng
Bây giờ cũng không còn
Chỗ là thành kỳ ta
Các tỷ la dê cũng không còn
Là cái gì của Phật đời bây giờ
Hiện giờ không còn cái gì hết
Vậy mà bây giờ đây có những vị
Mà chú trọng về đời sau
Về lịch sử
Về cái gì đó muốn cho tồn tại dĩnh cửu
Là một sự sai lầm hoàn toàn
Tháng ngược đạo bằng
Nhìn bằng tội nhắn là không có cái gì quan
trọng …
Đường đời muôn dạng nẻo
Không có cũng không không
Nhìn thấy bảo là có
Tao biết là không thật có
Mà tao qua một cái rộp
Tao chỉ cho tao nói dạng pháp ra không
Không nhưng mà không có nghĩa là rộng tốt
Như là rùa sừng thỏ
Dính diễn không
À cho nên tao nhìn đời không phải có
Mà cũng không phải
Cho nên hỏi người làm gì đó
Tu này cũng là chơi
Làm ăn hằng ngày
Kiếm cơm kiếm gỡ
Để có gia đình ở
Cũng là chơi
Cho nên hỏi người làm gì đó
Chơi
Tất cả đều là chơi
Đều là sống trong cái trò mộng ảo
Thì mình vui theo
Mình nô đùa theo cái mộng ảo mà chơi
Chứ cuộc đời có mấy năm hơi đâu
Quan tâm chi lắm
Để được cái gì
Tôi đi Hà Nội
Ngày hôm qua
Tôi đi tôi chơi dòng dòng tôi nhớ trời
Ủa
Thế thì là những cái
Cái lăng tẩm mà
Của các đời vua chúa
Chưa lê chú Trịnh đòi dở đâu
Rồi đọc lại cái bài thơ
Của bà Nguyễn Thanh Quang
Là tạo quá gây chi cuộc khí trường
Đến nay thấm thấp mấy tinh xương
Lối xưa xe ngựa hồn thu thảo
Ngõ củ lâu đài bóng tịch dương
Đó là hồi bà Nguyễn Thanh Quang
Là còn ngõ củ lâu đài bóng tịch dương
Hồi cái thời kỳ bà Nguyễn Thanh Quang
Thì còn đá vẫn cơ gian
Cùng tối nguyệt
Mà nước còn cao mặt mối tan thương
Chứ bây giờ thì
Của các vị vua chúa ra đâu
Không có gì ạ
Có chăng là
Đi với Ninh Bình
Thì là có
Tới chỗ tàm biệt
Có cái miếu thờ
Cái là
Của Đinh Thiên Hoàng
Của Lê Hoàng
Của Thái hậu dân dân Nga
Thì nó cũng tầm thường
Là do người ta làm sau đây
Có cái gì sự nghiệp gì
Của các vua chúa đâu chứ
Do vậy cho nên là
Cái người Thái Giang người ta hiểu khác
Mà cái người học đạo phải có cái nhìn khác
Sâu hơn
Bằng không mà mình chú trọng
Những cái đó là coi chừng
Mình không ngộ được chân lý đâu đó nha
Thái Giang là vua thường
Mà mình muốn cho nó thường
Mình muốn cho nó vĩnh cửu là làm gì có
Giang pháp là vô ngã
Mà mình muốn cho nó tồn tại một cái gì đó
Dính cửu làm gì có
À thế thì phải nhận thức được
Cái chân lý vô thường
Khổ, vô ngã và bất tỉnh
Ta sống một cách sắc
Là bình thẳng
Hỏi người làm gì đó
Trời ơi
Tuy nhiên không có nhân đời
Nếu có mắt không có mà cũng không
Không không tức là nhân bằng tuệ nhã
Mới thấy được cái đó đó nha
Có không thật có
Vì duyên sanh mà có
Mà đã là duyên sanh mà có
Thì duyên chê ly thì nó không
Nhưng mà không, không dĩ nhiên không
Không mất hẳn
Không rồi trở lại thành có
Thế thì là cái chân lý vô thường nó sanh
Việc sanh như vậy
Chuyện gì mà phải bận tâm với nó chứ
Đó là cái thấy của người
Của người chứng đạo là như thế
Tại sao đời mình nói vậy
Mình truyền bá cái tư tưởng đó
Rồi có người hỏi vậy
Ủa nói như vậy là chẳng qua là
Người đạo Phật trở thành tiêu cực rồi sao
Trở thành tiêu cực yếm thế rồi sao
Xin đáp rằng
Không phải tiêu cực yếm thế
Mà tại cái nhìn của
Người học đạo Phật là vậy đó
Là phải nhìn như vậy đó
Để tìm một sự an lạc
Một cuộc sống có an lạc
Có tự tại, có khinh an, có giải thoát
Của người tu sĩ Phật giáo
Còn cái vấn đề gọi là tiêu cực
Yếm thế hay không
Là tùy theo cái người nói đó
Còn ở đây
Không đặt vấn đề đó
Người đệ tư Phật phải học vậy
Phải hiểu vậy và phải tu như vậy
Còn nếu mà nói già na thêm một câu nữa là
Các nước ngàn đó
Hiến pháp
Cộng hòa sau chủ nghĩa Việt Nam
Đã cho mọi người tự do tính ngưỡng
Thì những người Phật giáo có quyền nhìn
như …
Học như thế và tính ngưỡng như thế
Chứ không được phê phát
Anh nhìn bằng con mắt nào anh phê phát
chúng …
Chúng tôi là những người đạo Phật
Chúng tôi nhìn như thế
Học như thế, hiểu như thế, tôn như thế
Xây dựng một cuộc sống như thế
Chứ nói như vậy không có nghĩa là yếm thế
Không có nghĩa là tiêu cực gì hết
Để ý cái đó nha
Chứ không là các vị nói đó quá là bị đó
Bị người ta phê phá với các vị sử dụng ra
À
Thấy sự giật này không có
Không thật có
Rồi cũng không không
Nghĩa là coi thông thả quá vậy
Thì người ta kết tội những người
Tô hành là bi quan là tiêu cực là yếm thế
Không phải đâu
Đây là tìm một cuộc sống rất tích cực
Xây dựng cho mọi người một cuộc sống rất
tích …
Vẫn làm chứ
Không làm là làm sao có ai
Vẫn sinh hoạt chứ
Nhưng mà sinh hoạt trong trách niệm
Sinh hoạt
Có
Có lan can
Có đường rầy
Trong đó nghe là nói khác là có đạo lý
Để làm nồng cốt
Trong cuộc sống của người đệ tử Phật
Chứ không sống buôn thả, không sống buôn
lung
Không sống tự do bằng cách như là không có
trật …
Không có lương tâm lương tri
Cho nên để ý chỗ đó
Chứ không là
Là người ta có thể phê phán
Dù là phê phán không đúng chân lý
Mà mình vẫn thấy lung lai
Cho nên là
Tỉnh ngũ nhãn
Sẽ kéo theo ngũ lực
À bây giờ
Còn nói tới Phật nhãn nữa
Nãy giờ là nói Pháp nhãn
Và cái thứ chốt là Phật nhãn
Phật nhãn là gì
Phật nhãn là nhìn cái hoa này
Như thị tốt
Như thị tách
Như thị thể
Như thị lực
Như thị tác
Như thị nhân
Như thị duyên
Như thị quả
Như thị báo
Như thị bổ mạc cứu
Hôm qua tôi dạng ở chùa Liên Phái
Chùa Liên Phái là sưu các tổ không vừa đâu
nha
Họ làm cái biển để như thị
Như thị
Trời Phật ơi
Tôi thấy cái chữ đó
Rồi ở ngoài đó học trò không
Mời tôi đi tham quan
Để chữ như thị
Cái chữ đó mà so với những người
Mà hán học đó là cái chữ rất là rẻ rê
Nhưng mà kỳ thật là
Sâu vô cùng sâu đó
Anh nhìn dạng Pháp
Anh phải tập nhìn
Nó như vậy là như
Tính của nó như vậy là anh phải cứ để vậy
Mà nhìn tốt của nó như vậy
Anh phải nhìn nó như vậy
Bản thể, thể chất của nó như vậy
Lực dụng của nó như vậy
Nhơn của nó như vậy
Cái duyên của nó như vậy
Nó ra cái quả như vậy
Và cái báo như
Như vậy anh nhìn nó như vậy
Mà anh đừng có sen vào cái gì hết á
Kinh đăng nghiêng tôi gọi là
Tuy kiến vô
Vô kiến là tư tức niết
Niết bạn
Chứ anh nhìn vô mà anh sen
Anh sen thương, ghét, nguôi, mừng, buồn,
giận, …
Lấy bỏ anh sen vô là anh chỉ khổ thôi
Đấy
Cho nên là chùa này
Hai chữ như thị như thị
Mà có những người học trò tôi
Là không biết đường đâu mà mò
Chứ chữ rết rê các nghĩa không được
Là như thị như thị
Có nghĩa là phải nhìn
Như thị tri, như thị kiến, như thị tính
giải
Bất sinh pháp tước
Anh phải nhìn nhà pháp như vậy, như vậy,
như …
Anh đừng có xem cái hiểu biết của anh vô
Anh xem hiểu biết của anh vô
Có nghĩa là tri kiến lập tri tức vô minh
Tức vô minh bổn đó
Anh xem cái phần biệt của anh vô
Nó là cội gốc
Để sanh ra vô minh đau khổ đó
À cho nên Phật nhãn là
Như bằng giảng pháp bằng thập như
Thập như thị
Do vậy cho nên Đức Phật là như như bất
động …
Có ai làm gì Đức Phật đau khổ nổi đâu
Đó ngũ nhãn là vậy đó
Mà người nào hết
Hết tình ngũ nhãn là
Là đắc ngũ lực
Ngũ lực là gì là tính
Tấn, niệm, định, tuệ
À người đó sẽ có đức tinh tốt
Người nào mà ngũ nhãn được tân tệnh rồi đó
Sử dụng được ngũ nhãn rồi đó
Chứng đắc ngũ nhãn rồi đó
Thì người này sẽ
Kéo theo ngũ lực
Là có đức tinh
Rồi là tính
Hay là người này
Trên con đường đại bồ đề là đi tới chứ
không …
Ta phát tâm mỗi ngày là mỗi đi tới chứ
Vì ta biết nguyên nhân của khổ
Ta không dạy vì ta đúc đầu vô chỗ khổ
Ta nhận thức được cái trình lý
Giải thoát
Giác ngộ
Thì người ta hướng tới giải thống giác ngộ
Chứ không ai lại đi lui vào chỗ đau khổ
Của vô minh thiền áo
Do vậy cho nên cái sức tình tính của ta có
Cái thứ ba
Là ta có tránh niệm
Người ta biết được cái nguyên nhân tai quả
của …
Là vô minh tre lấp
Cho nên bây giờ người này sẽ có tránh niệm
Cái người mà được ngũ nhãn rồi
Là ta có tránh niệm
Và có tránh niệm rồi thì là luôn luôn
Người ta tư duy, người ta quán chiếu
Những cái nào là nguyên nhân của khổ đau
Người ta biết, người ta tránh
Cái nào là nguyên nhân của giải thoát giác
ngộ
Người ta biết người ta phát huy
Đó là người ta có định
Mà cái định mà xây dựng có như vậy
Là do người ta có trí tuệ
Người này có định là sẽ có trí tuệ
Có trí tuệ ta phải nhận thức
Đâu là tà, đâu là chấn, đâu là chân
Đâu là nguy
Đâu là đại thừa, đâu là tiểu thừa
Đâu là
Là chưa trọn vẹn
Đâu là viên mãn
Tức là tà, chấn
Trân, Nguy, Đại, Tiểu, Thiên, Viên
Ta nhận thức được 8 cái cách
Để ta phát bộ đề tâm
Do vậy cho nên người nào mà thanh tình
được …
Thì người này sẽ có được ngũ lực
Là tính tính niệm định tuệ
Tính ngũ nhãn sẽ kéo theo ngũ lực
Trung môi trường mới biết được
Cái dịu dụng kia
Cái việc đó nói cho người khác
Người ta không tin
Nhưng mà người nào có trung môi trường
Có tu tập và có được ngũ nhãn rồi
Thì người này sẽ được ngũ lực
Mà cái từ chứng ở trong Đạo Phật
Là không phải là chuyện
Quang đường mà chuyện nói khơi khơi đâu
Chỉ chứng đây có nghĩa là
Tôi chứng nước rồi nè
Chứng nước nè
Chứng nước có nghĩa là đích thân mình
Mình phải uống cho được cái tấm nước này
Gọi là chứng nước nè
Thì vấn đề
Tình ngũ nhãn
Chứng đắc ngũ lực
Chứng ngũ nhãn
Chứng ngũ lực
Mình tụ tập là mình có thể đạt tới chỗ đó
Thật sự
Chứ chỉ chính không có cái gì là ghi gốm
lắm …
Không phải là xa dời
Quang đường ảo tưởng gì cả
Các vị mà thấy được cái chân lý vô thường
rồi
Các vị không để một cái gì quan trọng
Trên cuộc đời này
Đó là các vị đã chứng được chân lý vô
Vô thường rồi đó
Hồi trước là các vị là trước khi chết
Là phải để một cái tấm hình
Hoặc là mình làm cái tượng cái cốt gì ghi
gốm …
Mình để cho con cháu nó thờ
Thí dụ vậy
Bây giờ mình hiểu được cái chân lý vô
thường …
Kể cả Trần Nhân Tôn mà sợn tốt ngày nay
Cũng còn chẳng
Chẳng có được ra gì
Chẳng qua là còn cái nhân đó vậy thôi
Chứ còn cái duyên thích cái gì cũng không
còn
Rồi cái mồ mã
Cái tháp ở đâu cũng còn tìm không ra
Chẳng qua là còn duyên thích vậy thôi
Thế thì mình nhận thức được
Cái đó rồi
Thì cái chân lý vô thường mà
Mình hiểu được rồi
Mình không cần thiết những cái hình thức
đó …
Đó là các vị chân chân lý vô thường rồi
Chứ là vậy đó
Các vị thấy được cái tâm trách vô ngã
Cho nên các vị không có quý cái sắc xanh
này …
Sau này khi mà từ trần rơi
Con cháu làm kiểu nào đó cũng được
Nhưng mà bây giờ
Theo tôi
Có những cái lò thiêu
Mà tốt các bạn
Rõ các bạn
Là cho thiêu
Cho thiêu là gọn
Mà thiêu rồi là muốn bỏ đâu cũng được
Không cần phải lấy cốt đem gửi đâu
Đó
Còn ai con cháu nó thương tưởng
Nó lấy chút xíu trò vậy
Nên anh em về nó thờ đâu nó cũng được
Chứ nó chuyện của nó
Không phải là chuyện của ta
Đó là chứng chân lý vô thường
Vô ngã là vậy đó
Đó còn ai ngon nữa đó
Thì là hiến sát
Hiến sát cho ta học tập
Để ta nghiên cứu pha học
Để ta làm bác sĩ cho giỏi
Ta mổ ta sẽ tìm từ sự gân
Từ cái mạch máu
Để sau này ta làm loại lạc cho chúng sinh
Đó là mình thấy được
Chân lý vô thường vào vô
Vô ngã mình không còn quan trọng
Cái mà người ta quan trọng
Thế là mình đã chứng vô thường
Vô ngã rồi đó
Bộ hết giờ là sao làm kịp hả
Rủ dành trắng đá nước
Là chuyện còn phía
Mà đứng trước kính ngắm thân hình
Là việc dễ
Người nào cùng chung trong môi trường
Có tu có chứng
Là nói người ta ta nghe
Người ta mới tin được
Còn người ta không có tu vậy
Mà mình nói mấy đề chứng
Ngủ nhãn đất ngủ đất
Người ta không có tin
Bây giờ người ta không uống nước
Làm sao mà người ta biết
Cái hương vị của trà
Mà mình đang nói
Do vậy cho nên
Trung môi trường
Trung môi trường mới là
Mới là biết được cái dịu dụng
Của vấn đề chứng đắc
Hết giờ
Hết giờ tôi ngừng ở đây vậy
Tôi bây giờ thì
Lớn tuổi rồi
Nhưng cái tôi nói là
Tôi muốn nhắc vỡ đại chúng
Thực sự
Văn như tư
Tư như tu
Chứ còn nói mà để mà thâu bổng đạo nữa là
Cuộc đời tôi tới đây là hoàn toàn không có
Không có muốn thâu bổng đạo gì hết hả
Không muốn ai làm đệ tử mình
Và cũng chẳng có gì
Một cái quyền lợi riêng tư
Không có
Mà muốn nói thật
Cái gì mình biết để
Cống hiến cho đại chúng
Để cùng
Suy nghĩ rồi thực hành
Để người đệ tử Phật
Có một cuộc sống
Phải khác hơn là người thờ
Đó là cái lý tưởng của tôi
Là như thế
Chúng sanh vô biên
Thầy nguyện đổ
Việt Nam vô tình
Thầy nguyện đoạn
Thất môn vô lượng
Phần đảo vô thương về miếng thành