Hãy subscribe cho kênh La La School Để
không …
Chào mừng quý vị đến với bộ phim Hãy nhớ
like, …
Hôm nay tôi ôn lại trước khi học bài mới.
Nổi lên là chúng ta bị khổ ngay lập tức,
khổ …
Nếu ta
Thất niệm
Mất đi cái chất niệm
Mà để cho cái ý niệm chấp ngã chấp pháp
nổi …
Là ta bị khổ
Bị tam độc
Bị
Ngủ cái thật tiền
Nó tác động
Nó hoành hành ta ngay tức khắc
Do vậy tôi nhắc cái đại chúng là cái chất
niệm …
Cái đại này đó
Sả ngã sả pháp là thành phật
Sống tư đại mạc bã tróc
Tịch vật tánh trung
Tùy ẩm tác
Chưa hẳn vô thường
Nhất chứ không phức thị như lai đại viên
giác
Dịch là
Thân tứ đại đừng sanh tâm chấp đắm
Tất nhiên là
Chúng ta ai cũng có thân tứ đại
Ta đừng
Ta phải dùng nó
Ta dùng nó
Chứ ta không thể bỏ nó được
Ta không thể tự quỷ hoại nó được
Nhưng mà đều không được chấp đắm
Cũng như người đi thuyền
Đi bè
Để qua sông đó mà
Cần qua sông thì phải
Phải quý cái thuyền
Phải quý cái bè
Nhưng mà quý bè là cốt để qua sông
Quý cái thuyền là cốt để qua sông
Chứ mà quý cái thuyền
Quý cái bè mà
Không phải là nhầm mục đích để qua sông
Mà là quý để mà làm
Cái vật quý
Thế thì là mình lỗ lã
Phải mượn nó để qua sông
Mà qua sông là phải lên bờ chứ
Chứ gọi là qua sông
Mà không chịu lên bờ
Thì còn đam mê cái bè cái thuyền
Thì cái nguyện vọng
Cái mục đích mình qua sông
Mình có được cái gì đâu
À do vậy cho nên là
Thân này, thân tứ đại này
Nói rộng hơn theo kinh Lan Yên là thất đại
này
Mình cũng phải phản bội nó
Và cùng mình cũng không phải hành hạ nó
Và tự quỷ giật nó
Không cần làm cái chuyện đó để làm gì
Mà vẫn phải nhờ nó
Nhưng mà có cái là đừng sanh tâm chấp đấm
Mắt
Đấm này có nghĩa là đam mê
Nhiễm ái gì đó
Quay trở về cái thể vấn lặng
Của chính mình
Đấy cái này
Cái này là giáo lý tối thường thường của
Đạo …
Mới có được cái ý này
Ta hằng ngày sống như mừng
Giận thương sợ yêu ghét muốn
Gọi là thất tình
Hằng ngày ta bị tham, sân, si, mạng, nghi,
thân, …
Gọi chung là kiến tư hoặc
Sự sai lầm về thấy biết và về tư duy
Đó là nguyên nhân đau khổ
Nguyên nhân của sự luân hồi trong sao nẻo
Là kiến hoặc và tư hoặc
Vậy mà giáo lý đại thừa của Đạo Phật cho
biết …
Ngoài cái kiến tư hoạt mà mình sống như
thất …
Giống như là nước biển ngoài Vũng Tàu,
ngoài …
Nhưng mà nếu mà sâu xuống như hai mươi
thước …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Đó là cái thể của nước biển. Thể của nước
biển …
Còn cái mà là O-A-C-L-O-N-O
Là hiện tượng duyên sanh của nước biển này
Chứ không phải là nước biển là vậy
Chúng ta cũng vậy
Chúng ta sống với tàm độc, với tư đảo, với
thất …
Với lục dục, với kiến hoặc, với tư hoặc
Với khổ đế, với tập đế
Và đầy đủ, đầy nhảy những phía nguyên nhân
khổ …
Nhưng mà tâm ta không phải là cái đó
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Không phải là lô nhô ào ạc
Như mình thấy ở trên mặt nước
Hãy quay về với cái đó
Để ý học cái đó
Hãy quay về
Với cái thể vấn lặng của chính mình
Đói thì ăn khác uống
Ngại ngùng chi
Gọi là ngã thể vấn hư
Thì đời còn chi Phật
Đói ăn khác uống
Theo thiền gia thì đói ăn khác uống
Không có chuyện gì ngại ngùng hết
Mà riêng về Phật tử Tài Gia
Thì tôi xin nhắc lại một lần nữa
Là Phật tử tại gia
Có những người tu sai lầm
Rất là đáng tội nghiệp
Ăn chai thì ăn chai trường
Mà đạo lý thì học không nổi
Hoàn toàn học không nổi
Có những người như vậy
Cỡ như kinh điểm của tôi này nè
Có những người mà cũng gọi là
Trong hàng Phật tử mà tôi đã biết rất kỹ
Quý tôi thì vẫn quý
Nể kính là cũng đủ mặt
Như mọi người Phật tử quý đã vậy
Nhưng mà kinh điểm của tôi lòng
Nửa cuồng băng cũng không nghe nổi
Chứ đừng nói một cuồng
Nên là nghe không nổi
Và ăn trái trường kỹ lưỡng nha
Mà đi mua cá
Đi mua thịt, đi mua tôm
Đi mua lương, đi mua ếch, đi mua cua
Về cho con và cho cháu ăn dân dân
Dài dài
Điều đó vẫn cứ làm
Mà làm chịu cực
Làm rồi nấu nước ăn là còn gấp
Đãi cho người này ăn đi, ăn nhiều đi, ăn
đi
Thế thì cái tôi như vậy
Tôi nhìn tôi thương tôi xót xa hết sức
Mà không làm sao dạy được
Không làm sao nhắc nhở
Giúp đỡ gì được hết
Mà tôi thường tự dí rằng là
Ở thế gian á
Có những cái bệnh
Đi tới bác sĩ bác sĩ chạy
Cái bệnh vệ thân đó mà
Đi tới bác sĩ bác sĩ chạy là hết cứu rồi
Còn ở đây á
Cái bệnh đây là thuộc về bệnh của tâm linh
Mà tới thầy thuốc
Chiến về tâm linh
Có bác sĩ chứ không nhiều tâm linh
Bác sĩ này vẫn chạy luôn
Không
Không thâu nổi
Tránh bệnh đó bác sĩ biết rồi đó
Nhưng mà cho thuốc gì là cũng không chịu
uống …
Coi như là giữ những lập trường của mình
Là uống theo cái thuốc của mình
Và làm theo ý của mình
Mà thuốc bác sĩ
Tâm linh cho không uống
Thì coi như bác sĩ chạy
Chạy không
Không chịu được, không giúp gì được
À cho nên là
Trong cái số Phật tử của chúng ta
Đừng có lầm về cái việc đó
Mà bây giờ tôi muốn nói là
Các vị là cái người mà tu nhân thường đó
mà
Thì đói ăn khát uống
Đừng có ngại ngùng hết
Nghĩa là không cần ăn trà trường đâu
Tôi không khuyên các vị ăn trà trường để
làm …
Tôi đã từng ví dụ
Người ta chạy marathon
Chạy cái nhóm 1
Mà hy vọng rằng mình đạt cúp
Thì mới nỗ lực mà chạy
Chứ mình chạy cái nhóm thứ 3, thứ 4
Mà nỗ lực mà chạy
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Do vậy cho nên là người ta ra là cứ mua đồ
của …
Người ta làm sẵn ăn
Hòa dụng như thường
Đói thì ăn khác uống chẳng có gì ngại
Đó là điều mà tôi
Tôi nói thẳng mà tôi không hề ngại ngủ
Tôi nói thẳng như vậy nó hợp với kinh điển
Vô cầu là thắng bố thí
Mà cẩn thủ là thắng tị tai
Các vị không cần bố thí
Nếu các vị hoàn toàn không có tham
Không có tham lam
Chiếm đoạt của người làm của mình
Của xã hội về làm cho mình
Thì các vị không bố thí
Mà coi như các vị đã bố thí rồi hết rồi đó
Nên là các vị không tham
Còn giữ gìn thân khẩu ý
Cho chân thật
Thì hơn là
Anh trai trường
Mà miệng thì không giữ gìn
Về cái giọng ngôn ý ngữ
Luôn thì ác khổ
Thân thì cũng không giữ gìn
Về chuyện mà
Sát đạo dâm
Ý thì cũng không hạn chế
Những cái vọng động
Cái tư tưởng bất tránh
Cho nên giữ nhìn thân khẩu ý
Kiểm tra thân khẩu ý
Thì hơn là cái mà cấn thủ thân trì trang
Giữ nhìn một cách
Cấn mật
Nghiêm túc về thân, về khẩu, về ý
Phải để ý cái trách niệm
Để mà giữ nhìn mà kiểm tra được
Cái hành động của thân nghiệp, khẩu
nghiệp, …
Thì hơn là anh cha trường
Còn anh cha trường nó có cái giá trị của
nó
Là khi nào mình chạy
Marathon này
Cái nhóm thứ nhất
Để mình giữ cúp
Thì mình nên
Nên chạy rút
Và sau mà bộ phát hành
Mà đã đạt tới cái trình độ cao
Thì mới nên
Ăn cha trường
Để cho nó trọn
Cái lòng đại tử
Đại bi
Đại hiệp
Đại giả
Để mình đạt
Giữ được cái
Phần thưởng là cái cúp
Vô thường bồ đề
Còn mình chưa như vậy
Thì khoan
Đừng
Cho nên đói
Ăn khát uống
Đừng có ngại ngục
Có tội gì đâu
Bà sở
Đó là cái xã hội
Của người ta
Nhưng ông thừa của người ta
Là sống như vậy
Tôi nói như vậy là các vị nói tôi nói
Sao vậy hả
Sao dám nói vậy hả
Có gì đâu không dám
Đức Phật xưa kia ngồi tu với cậu Bồ Đề
Có ăn cha trường đâu
Mà cho tới ngày thành Phật
Thành Phật rồi cùng các hàng thanh văn
Đi khắc thật mỗi ngày
Có ăn cha trường đâu
Mà vẫn là vô thượng Bồ Đề
Vẫn là ở trong vô thượng Niết Vàng
Vấn đề là
Là mình không có
Trực tiếp
Làm tổn thương tới cái lòng đại tư
Đại bi của mình
Còn có người còn hỏi nữa
Giáo sĩ người ta đặt câu hỏi
Ủa
Nếu như Pháp Sư mà nói như vậy
Thì sự đau khổ
Của
Con heo con gà con bọt con trâu
Mà người ta giết kia
Thì sao
Người ta đem người ta bán
Ngoài chợ
Tất nhiên là nó phải chết
Nó mới bị ai đó giết chết nó rồi
Rồi mới có
Ta đem bán chứ
Vậy thì trong cái lúc mà nó chết kia cũng
đau …
À có người tập phân
Ta hỏi ta cái đó
Thì xin trả lời rằng
Trả lời cái này hơi găng à
Hơi găng à nha
Đức Phật Thích Ca là
Con người
Giải quyết cái nỗi khổ của con người
Đức Phật ra đời là
Nhằm khai thi kế Phật
Thì thi kế Phật
Cho chúng sanh ngộ cho cái Phật và nhập
cho …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Vẫn tốn hào bao nhiêu những cái đồ là thịt
cá …
Mà mình không có nhờ được mà mình làm cho
người …
Cái đó không nên
Thế thì cái đó chỗ đó thì
Nó là một sự thật mà có kỳ lạ mà nó không
có …
Có những người nói không được
Thành ra chịu cực một cách không cần thiết
Cho nên đói thì ăn, khét thì uống
Cái nguồn chi gọi là ngã thể vấn hư
Thì đời còn chi phật
Học chánh pháp hành chánh pháp
Sống ra chánh pháp rồi á
Mình nhìn mình thấy rằng là
Dạng pháp giai không rồi
Thì cái ngã thể này đã không
Cái bản ngã của mình mà đã là không
Sắc chẳng khác không
Không chẳng khác sắc
Thì các cái thuyết vật chất ở bên ngoài
Ở ngoài đời đó mà
Đương nhiên là nó không có thật rồi
Các hành pháp lục vô thường
Chi phối hết
Các pháp mà mình nhìn trước mắt này gọi là
hành …
Luật vô thường chi phối hết
Sau đó
Có cả bản thân mình
Và sự vật trước mắt mình
Đều gọi là hành pháp
Đều bị vô thường chi phối hết
Ai thì rồi thì cũng
Sinh lão bệnh tử
Sự vật nào rồi thì cũng
Sinh trụ dị diệt
Thế giới rồi thì cũng thành trụ hoại không
Cho nên đều bị luật vô thường chi phối hết
Nhưng mà tôi xin lưu ý đại chúng nha
Học kinh đại thưa này
Nhận thức rằng các hành pháp
Đều bị luật vô thường chi phối hết
Nhưng mà không nên đau khổ
Vì sự chi phối của luật vô thường
Phải luyện tới cái chỗ này nữa
Chứ nếu mà mình bị
Mình thấy rằng là luật vô thường chi phối
hết
Rồi mình đau khổ, rồi mình bị quan
Mình tiêu cực, mình yên thích vì vô thường
Là sai rồi
Chưa đúng của Đạo Phật đâu
Luật vô thường là chân lý
Nó chi phối hết sự vật
Nhưng mà không có gì đáng sợ
Phải không sợ
Thì mới gọi là người hiểu Đạo Phật
Vì sao vậy
Vì nếu như không có luật vô thường
Thì ngày nay ta không có ngày nay
Từ trong bụng mẹ
Là đã là cái sự phát triển
Theo cái quá trình của cái luật vô thường
rồi
Từ khi lọt lòng mẹ ra cho tới ta
Hồi 1 tuổi rồi 2 tuổi rồi 3 tuổi rồi 5
tuổi …
Luôn luôn là sự phú đỉnh của luật vô
thường …
Nếu không có luật vô thường
Không có sự phụ định đó
Ta làm sao ta lớn
Ta làm sao ta trưởng thành
Ta làm sao ta làm được một con người
Cho nên học hiểu được luật vô thường
Mà không được sợ rung sợ trức
Sự chi phối của luật vô thường
Cho tới
Cái già đầu bạc mặt nhăn
Lưng mỏi gối dùng của ta
Tâm lý thông thường là ai cũng sợ đó nha
Nhưng mà người học Phật như chúng ta
Là chúng ta phải bình tĩnh
Mà đừng bao giờ có sợ
Vì đó là luật vô thường
Nó chi phối đó
Đức Phật xưa kia cũng còn
Gọi là Như Lai Thế Tôn Vô Thường
Mà vẫn không thoát khỏi luật vô thường chi
phối
Cho nên có những lần
Đệ tử mà ngồi mà bóp chân
Giúp đỡ cho Như Lai
Rồi thấy cái chân của Như Lai
Cái bắp chuối toàn ten
Nó nhão
Bóp tới cái bắp tai con chuột của Như Lai
Nó mềm
Có vẻ toàn ten
Rồi cái mặt của Như Lai
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Các bạn hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh
của …
Cho nên cái này là cái tôi lưu ý đại
chúng, …
Cứ vui vẻ mà nhảy sống
Trồng trình trồng trình
Trên những lưỡng sống
Theo những cái làng nước
Xui
Sống xui mà ngồi lên đó mà thưởng thức
Mà vui đùa
Mà nhìn trời mây non đó
Đừng có sợ hãi gì hết
Phải để ý cái đó
Chứ còn không là sợ đấy
Mà sợ là chứng tỏ là mình
Mình không nhận thức được cái chân lý vô
thường
Thành ra mình học Phật
Mình đã nói cái miệng
Nói mép
Nói miệng
Thì mình không rời khỏi được các cái sự
khổ …
Cho nên cái này nữa tôi cũng nhắc đại
chúng …
Là cái người học Phật á
Là đừng có học một cái bằng vào tay mà ra
miệng
Nghe vào lỗ tay rồi cứ đem cái hiểu biết
đó
Mà nói cho người khác
Mấn nạn như thế này
Mấn nạn như thế kia
Trình bài kiếm giải như chỗ nợ
Để mà đấu khổ nhau đó
Cái đó là hoàn toàn sai lầm
Không phải tinh thần của người Phật tử
chân …
Người Phật tử chân chính
Người ta học được
Người ta tiếp thâu được rồi
Người ta sống
Học chân lý
Hành chân lý
Rồi sống theo cái chân lý đó
Trừ là những người mà đạt giả đồng du niếp
bàn …
Thật là thân mặt cùng một lý tưởng
Cùng đi tới một đường
Gọi là thiện hữu
Đồng hành thiện thi thức
Thì mới nói với nhau
Còn không phải đồng hành thiện thi thức
Thì không có khua môi mua
Mua bếp
Nói mua mỏ
Thì người ta tưởng là con chim
Có cái mỏ
Khua môi mua mép
Thì nó bất lợi lắm
Không có được cái gì
Để ý cái đó
Và cũng từ cái ý đó
Cho nên có người Phật tử nói sao
Mà cho học kinh điển đại thừa
Cư sĩ mà cho học kinh điển đại thừa nhiều
quá
Thì họ khua môi mua mép
Rồi họ nói chuyện trên trời không
Mà chuyện trên đất
Họ không làm
Vậy thì đâu có lợi ích gì
Mà chỉ làm tội cho họ thôi
Vì họ còn mới
Căn cơ còn mới
Nói như vậy không phải
Cái người khô môi mối mép
Là tự nó khô môi mối mép
Chứ cái giáo lý đại thừa
Đâu có bảo rằng là
Họ hãy học
Nghe vô lỗ ta
Rồi đem ra miệng để nói đâu
Thầu khoáng nào đi nữa
Kỹ sư nào đi nữa
Tao muốn làm cái nhà
Ba tầng, năm tầng, mười tầng
Năm chục tầng, một trăm tầng
Đều là tao phải đóng cái móng dưới đất
Cái cừu, cái móng
Thật chắc tao mới xây lên cao được
Chứ đâu có bao giờ ai bảo rằng là
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Thì còn đi tranh luận đi khu môi mua mép
với …
Mình phải làm cho mình
Mình học nấu ăn rồi mình phải nấu cho mình
ăn …
Cái này không hề nấu cho mình ăn
Mà nói lý thiết không
Thì được cái gì cho mình và được cái gì
cho …
Tự khoe mình thầy thuốc giỏi mà mình bệnh
lỡ …
Không trị được cho mình
Mà để đi nói cái chuyện là các cái tấm
dược …
Là các cái bệnh trạng như thế kia để làm
cái …
Đó là những người không có trí tuệ
Những người đó mình nên xa lắm hơn là các
bạn
Cho nên là những người đệ tử học Phật
thiệt
Thì phải để ý cái đó
Tội nhắn nhìn đơn thể tức không
Hiểu sâu xa quán chiếu tận nguồn chân
Chân của vạn pháp là như la viên giác
Chân của vạn pháp là cái tính bất biến
Mà thường tùy duyên
Tùy duyên mà vẫn bất biến
Mà cái tính của dạng pháp là cái tính sanh
tịnh
Cho nên gọi là viên giác
Núi tội gì
Sông tội tình gì
Đất liền cỏ cây hoa lá trời tăng mây nước
Tội tình gì
Nó làm đau khổ cho ai
Không hề có
Đó là tính của dạng pháp là như lai viên
Viên giác là vậy đó
Như lai viên giác nghĩa là nó không hề làm
nên …
Mà đó là cái tính của nó là bất biến mà
tùy
Tùy duyên mà vẫn bất
Tùy duyên là ví dụ như này
Đất làm ra cái tất này là tùy duyên
Cũng là đất mà làm ra cái bên này là tùy
duyên
Cũng là đất mà làm ra cái dĩa này
Đó là tùy duyên
Nhưng mà rồi cái dĩa này là khi mà nó bể
nó …
Rồi nó cũng sẽ trở về với cái thể đất
Đó là bất
Bất biến
Thế thì là tính của dạng Pháp là
Tùy duyên mà bất biến
Bất biến mà tùy
Tùy duyên mà tự nó thành trạng
Không hề là nguyên nhân đau khổ cho ai
Phải hiểu được như vậy đó
Cái tính đó ta gọi là pháp tính
Là cái tính thanh tịnh bản nhiên của dạng
pháp
Mà trong đó con người của chúng ta
Là một pháp trong bản pháp
Thì tính của ta cũng là bất biến mà tùy
Tùy duyên
Cũng là tính như là viên
Viên giác
Cái là giác ngộ tròn đầy thanh tịnh
Sáng suốt không hề có phiền não vô minh
nào
Mà phiền não vô minh
Mà nó tác động vào tâm ta
Đó là sống ngoài bóng bóng bọt
Là hiện tượng duyên sanh của
Của tâm ta đấy
Cũng như sống ngoài bông bông
Bông bông bọc là hiện tượng duyên sanh của
Cái thể nước biển phẫn lặng
Như tờ đó
Nắm được cái này rồi mình mới là
Có cái điều kiện mình trở về
Với cái như la viên giác của mình được
Chứ đâu có phải là đón nét
Đấy
Nước ở Muôn Né, ở Bà Rịa
Ở Vũng Tàu, ở Long Hải
Ồ, ác lô nhô
Cái đó là hiện tượng duyên sanh của
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Thân thất đại là thân kết hợp bởi bảy cái
chất …
Nó là cái thân bị lệ thuật
Chi phối bởi cái luật vô thường
Như là văn vật hiện tượng khác
Bởi vì nó cũng là một pháp
Trong đoạn pháp
Nó là một chúng sanh
Trong hai loại chúng sanh
Cái thân thất đại
Thân thất đại này là loại hữu tình chúng
sanh
Còn dạng pháp bên ngoài
Là cái loại vô tình chúng sanh
Cho nên cái thân này là một loại
Một loại
Chúng sanh trong hai loại
Tức là hữu tình chúng sanh
Vạn pháp bên ngoài gọi là
Vô tình chúng sanh
Cho nên nói là cũng chịu cái luật vô
thường
Như dạng vật hiện tượng khác
Nó còn là cái kết quả của
Khổ và bất an nhiều mặt
Kinh điển thường
Ví sự tạm bỡ mong manh
Vô chủ của nó
Qua cái từ quyển thân
Quyển thân mộng đạch
Không tung vật sắc tiền tế
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Như thường ra chào cười duyên dáng tươi
xanh
Còn cái cưa đó là cưa ai đâu
Cưa cái Nguyễn Thanh
Chứ không có hề cưa thiệt
Cái cô
Cô Thiết
Trong ả Phật
Thế thì nhìn bằng tội nhãn
Phần này là Nguyễn Thanh
Mong tạch giống như những cái nhà
Những cái tòa lâu đài mà mình nhìn
Trong những tòa nắng
Rồi nó chập chân chập chân
Tưởng tượng như là lâu đài
Ở trong không trung vậy
Ta gọi là càng khác bà thành
Nhìn thấy
Như có thần lũy thiệt
Nhưng mà người ta không có
Thế thì nhìn bằng tuệ nhãn mà nhìn
Thì thân này là huyến thân
Và giống như là mộng trạch
Giống như là cái nhà mà trong chiến báo
Không tung mặt sắc
Giống như vật sắc ở trong khối không
Nó sanh là việt việt
Sanh sanh việt việt vô cùng vô cực
Gọi là tiền tế vô cùng hậu tế
Ninh khắc
Không có thời gian
Bắt đầu và cũng không có thời gian cuối
cùng
Cho nên nãy chúng đừng có sợ
Đừng có sợ
Mình chết rồi mình mất
Hắn
Có mất đâu
Đừng có sợ
Duyên hợp rồi tan
Tan rồi hợp
Nó tồn tại dĩnh cử vô thủy vô chung
Mà sau này ta sẽ học một bài gọi là
Ký hồi tử
Ký hồi sanh
Sơn tử du du vô định chỉ
Bằng cớ
Chứng minh
Ngã sư đắc kiến
Nhiên đăng Phật
Đa kiếp tàn vi nhẫn nhục tiên
Sự sanh tử kể sao cho cùng
Số tử rồi sanh tử lấn lờ trôi
Bốn sư ta
Nhiều kiếp đã phát tâm lành
Đây là lấy Đức Phật của chúng ta
Mà chứng minh
Nó từng làm tiên nhẫn nhục
Trong thời nhiên đang cổ Phật
Đức Phật cũng đã vậy
Đức Phật đã vậy
Chúng ta cũng vậy
Không có mất bác gì hết
Cho nên đừng có sợ hãi gì hết
Phật tập cái đó
Thành đơn
Nó tạm bỡ manh manh trong vô chủ
Nó là như là cái từ
Nguyễn thân vậy
Thế mà ở đời không có mấy ai
Thấy được cái tính chất nguyễn của nó
Thế lại người ta
Quý trọng nó hơn bất cứ thứ gì
Trên quả đời
Như tôi nói hồi nãy
Đối với người mập
Mập người trí
Người ta cần qua sông
Người ta phải quý
Chiếc đò, chiếc thuyền, chiếc đàn
Nhưng mà không trọng
Bớn nó để qua sông
Rồi bỏ nó đi thì mình mới lên bờ được
Nhưng mà những người mà không có học Phật
Người ta quý trọng nó quá trình
Nó thành ra ngã ái
Vì ngã suy ngã ái
Tình ngã mạng ngã
Vì ngã suy ngã kiến
Tình ngã mạng ngã ái
Đó là dư thức học
Suy vì ngã
Chấp mắt vì ngã
Mạng vì ngã
Và ái nhiễm vì ngã
Cho nên người ta chịu cái bảng ngã
Chịu bảng ngã quá
Cho nên người ta khổ sở vô cùng
Tôi nói ví dụ như những người mà
Nghiện rượu quá trình
Siêu đình ngã quá
Cũng tại vì chịu cái ngã đó chứ
Chứ đâu phải trên đời này
Cho mẹ sân ra rồi ai cũng nghiện rượu
Nhưng mà tại vì chịu cái ngã
Ai
Đâu phải ai sân ra rồi người nào cũng
nghiện
Thuốc lá
Nghiện má tí
Bà nghiện thuốc lá nắng mề
Cũng tại vì chiều cái ngã
Nguyễn Má Tí cũng vì chiều cái ngã
Nguyễn Cơ Bác cũng vì chiều cái ngã
Không có trách niệm
Cho nên không nhận thức được
Đâu là tránh, đâu là tà
Đâu là chân, đâu là ngụy
Đâu là thiện, đâu là ác
Đâu là lợi, đâu là hại
Rồi cứ chiều theo cái ngã
Mà hãy chiều theo những cái gì
Thực sự dục dọng
Thì giống như là lội sông
Mà lội thả nước xuôi vậy
Nó dễ theo, dễ trôi
Còn mà cướng lại
Không chiều theo cái ngã tầm thường đó
Thì nó giống như lội nứt người
Nó hơi khó
Thành ra người ta chiều cái ngã quá
Tôi nói ví dụ như giờ
Bà con ta nội đây xin lỗi
Chắc là không có ai mà ăn tiệc
Trong cái nhà hàng 5 sao chi
Nhưng mà có người người ta chiều cái ngã
quá
Mình phải ăn 5 sao
Để người ta mới nể mình
Đó là những người giàu quá
Và danh giọng quý thái
Người ta nói mình quý thái để làm gì
Người ta nói mình giàu có để làm gì
Cho nên tôi thường thường là các học trò
nấu …
Tôi ăn rau cải vậy mà họ xào
Rồi tôi ra cái khẩu vị của tôi ăn như vậy
như …
Dầu thì không được dầu nhiều
Xào thì không được xào trái
Và rau cải luộc không toàn là đồ Việt Nam
không
Mà tôi ăn tôi nói rằng là tôi vừa ý rồi
tôi …
Tôi nói cái này là 4 sao 5 sao gì
Đối với tôi không có cần phíp gì nữa cả
Mà tôi chỉ cần bao nhiêu đây là được rồi
Mà đó là sự thật
Cà pháo mà ngâm vô rồi
Mà dầm như tương bắc
Mà tôi thì tôi ăn mặn
Rồi tôi bỏ thêm cái muối tiêu ngon vô
Trong tương bắc
Rồi tôi ăn cà pháo
Trời ơi nó ngon kỳ hoặc lắm
Còn 5 sao 4 sao tôi đã làm gì
Cần gì với 5 sao 4 sao
Tàu kia được chiên
Chứ làm kiểu
Chiên rồi
Ta gọi là giả ốc heo
Làm kiểu gì ốc heo
Giả giả là chiên chiên thôi ăn
Rồi cái rau luộc
Rồi cái canh bí canh bầu
Rồi mình ăn dưới
Như chao mà chao
Có mấy cô thị giả làm chao Huế
Rồi chao Huế ăn nó ngon lắm
Ăn nó ngon lắm
Mà thành ra tôi
Tôi nói không cần 3 sao 4 sao
Mà thật sự có đem đồ mấy sao đi nữa
Tôi không cần, hoàn toàn không cần gì
Vậy mà
Người ta chiều qua
Ăn nhà hàng từ
Có sao mới có giá tiền
Một sao thì thua hai sao
Phải ăn nhà hàng năm sao
Để rồi đi tới cái chỗ
Nợ nồng trồng chất
Để rồi đi tới cái chỗ tử hình
Cũng tại vì là chiều cái ngã đó
Bao nhiêu người tử hình
Là tại vì chiều cái ngã quá đi
Mà rốt cuộc rồi quý vị cái ngã đó
Chiều nó quá
Cho nên là phạm pháp
Phạm luật
Phạm như cái giao cái
Quy ước của xã hội
Thành ra tốn đâu là chiều ngã
Để rồi được nâng niu chiều chuộng nó
Ai về đâu chiều nó
Để rồi quỷ diệt nó
Người học đạo không
Không đi vào cái con đường đó
Những người mà xài hàng tẩy
Hàng tẩy, trăm tẩy, ngàn tẩy
Của nhân dân, của xã hội đó
Là do chiều ngã mà ra đó
Cái ngã nó
Cái dục dọng của cái ngã
Nó muốn cái gì là chiều nó
Chiều theo cái mấy
Chứ còn cái người học đạo
Nó đâu có chiều như vậy
Nhân tri túc giả
Tuy ngoại địa thượng
Vui như an lạc
Tất tri túc giả
Tuy tại trên đường
Việc bất xích yến
Người ta học rồi
Người tri túc
Dầu là nằm dưới đất
Mà cũng vui
Dầu là ăn cơm
Hẩm canh rau
Mà bánh ngon
Còn người không tri túc
Là xài hàng ngàn
Ngàn tỷ
Mà không bao giờ thỏa mãn
Không bao giờ dưỡng ý
Tớ như vậy là chiều
Cái ngã được rồi đó chứ
Ai về đâu
Đi tới cái chỗ
Tù tội tử hình
Mình quý như cái ngã đi
Người trí không làm gì đó
Rồi đại tử Phật
Học cái đạo Bồ Đề
Tức là cái đạo Tí Tuệ
Không làm gì đó
Học Phật phải để ý những cái đó
Phải quan sát cuộc đời
Phải nhìn cho kỹ
Vì sao mà người ta bị như vậy
Vì sao mà Đức Phật có được sự an lành
Đức Phật có sự an lành
Không phải là vì sinh vàng sinh bạc của
Tổng thạm dương
Cũng không phải là vì giàu có sang trọng
Để cho người ta nể
Mà Đức Phật
Với cái nhất bác thiên do phạm
Cô thân Vạn Lý Du
Một bình bác gài đây mai đó
Để khắc thật
Không hề có sự nghiệp gì
Mà có được bồ đề nhất đàn vô thường
Thế thì tiền đạt
Sự nghiệp đâu phải là cái mà đem lại an
lạc
Cho con người
Đó là một sự thật
Mà đức bóng sư của chúng ta đã
Đem thân mình thí nghiệm
Chứng minh để làm cái việc đó
Vậy mà mình còn mê mũi thì rõ ràng là
Mình phải tự tác rồi quần tự thọ đó thôi
Cho nên quý trọng
Cái băng ngã quá
Thì không tốt đâu
Điều đáng nói là vì nó mà tạo nghiệp bất
hiểm
Trong suốt cuộc đời
Để phục dịch vương bồi cho nó
Không có phút giây
Nhàm chán
Ghê vậy đó
Có người phục vụ nó không có phút giây
nhàm …
Cho tới nỗi cái thân bệnh quản
Gây mòn mà vẫn
Vẫn không nhàm chán
Có những người giàu ghê gớm lắm
Giàu lắm lắm
Có nhà hàng
Đãi một lần ba cái đó cưới một lượt
Chơi thì năm mấy chiếc
Mà bốn năm người con
Nghĩa là quyết định là phải làm sao
Cho mỗi một người vậy đó
Là hẳn chắc là một tâm cây già
Cho sáu người con
Nghĩa là phải
Sơ sơ là phải sáu tâm cây già
Để cho con
Trong khi cái thân mình bây giờ là khoảng
60, 62 tuổi mà nó bệnh đủ thứ bệnh
Một đêm còn ngủ
Có 3, 4 tiếng đồng hồ
Còn nhưng bất lo chỉ huy nấu đám cưới cho
người …
Nhà hàng một đêm
Ngày mai nó có 3 đám cưới
Rồi chụp hình
Cũng của mình luôn, cha hơi cũng của mình
luôn
Rồi quần áo
Cô dâu, chú rể gì cũng của mình luôn hết
Coi như mình quên mình
Để đáp ứng cho
Cái hư
Cái quyến, quyến thân mộng tạch
Không tung vật sách này
Tôi thấy tôi nghe tôi nhìn
Tôi rất là
Nhìn bằng bằng bằng đạo nhãn đó mà
Mình thấy tội nghiệp vô cùng
Nhưng mà
Dược ư bất
Dược y bất tử bệnh
Mà Phật quá hữu duyên cho anh
Thuốc nó trị
Là nó trị cái bệnh không chép
Còn Phật
Quá đổ
Đổ là đổ người có duyên với người không có
duyên
Là không có cách nào mà đổ được đâu nha
Cho nên giáo lý của Đạo Phật hay lắm đó
chứ
Nhưng mà đâu phải ai cũng nghe
Ai cũng bằng lòng
Thuốc, nhiều thứ thuốc hay lắm chứ
Nhưng mà có người
Không uống thuốc
Thì phải chết thôi
Cho nên mình để ý
Cái thiểu dụng tri tốt của nó hay lắm
Cuộc đời của Đức Phật đã chứng minh điều
đó
Ý niệm
Đam mê, luyến ái, nặng nề
Về thân
Kinh điển gọi đó là chất ngã
Tức là quá quan trọng cái thân
Rồi vì thân mà tạo ác nghiệp
Vì thân mà chịu khổ
Vì thân mà tạo ác nghiệp
Những người buôn áp phiện
Tội tử hình
Mới đây hai người Hồng Kông mới tội tử
hình …
Năm rồi cả hàng chục người tội tử hình
Rồi cũng vì chịu cái thân quá
Có một người
Một người nam với một người nữ gì đó
Có ba trăm năm chục gram áp phiện
Cũng tử hình mới đây
Là vì đáp ứng cái yêu cầu
Thỏa mãn yêu cầu cho thân
Mà quên đi cái đạo lý
Cái tương lai của đất nước của con em
Quên đi cái luật pháp
Cho nên rồi
Tốn rằng là làm vậy
Để đáp ứng cái bản ngã này
Rốt cuộc rồi là quý vịt cái bản ngã
Cái đó là người đệ tử Phật
Ta học cái nhân quả
Ta nhìn ngay cái nhân là ta đoán được cái
quả
Ta không làm đâu
Người ta làm
Ta biết ta làm cái quả đó ra
Sẽ ra cái gì
Mình làm cái này
Là cái nhân này
Cái quả nó sẽ ra cái gì
Mình nói cái vấn đề nói này
Cái hậu quả nó sẽ ra cái gì
Mình nghĩ cái này
Rồi cái hậu quả nó sẽ ra cái gì
Người ta biết hết
Đó mới gọi là người Phật tử
Mà muốn có cái gì
Đạo Phật gọi là
Mình phải tu tập cái tránh niệm
Mà muốn có tránh niệm
Tôi nói là
Mình phải có tu tập
Tránh định
Phải có cái tâm định
Thì mình mới có giữ được cái trách niệm
Trách niệm là trách niệm
Nghĩa là phải tương quan tác động nhau
Có định thì cái trách niệm mới không quên
Mới không thất niệm
Mà không thất niệm
Có trách niệm thì mình mới có thể
Cái tâm mình có định được
Tương quan qua lại nhau
Thống tứ đại
Con người sẽ nhẹ nhàng
Thống thất đại cũng vậy
Sẽ có an lạc trong cuộc sống
Vì con người muốn có cái tính
Vấn lặng thanh cạnh
Trong sát
Có thể thọ dụng
Nó từ đời này
Sang đời khác
Vĩnh viễn không có cạn kiệt
À phải buông đi cho thân tứ đại này
Đừng có chấp mắt nó
Thì con người có thể
Thọ dụng được cái sự an lạc đó
Cái nguyên do như nói nãy giờ
Cái chấp ngã nó sanh ra nhiều thứ lắm
Thấy chấp ngã rồi
Thì nó sanh ra chấp pháp
Chấp pháp nó sanh ra cái ngã sở hữu
Chấp hấp tức là chấp ngã, ngã sở hữu đấy.
Mà cứ mà mong cầu mà đua đòi mà chạy theo
cái …
Không đời nào có sự tri túc và an lành
được.
Nhận thấy được cái tâm chất ngã không.
Ngã không nghĩa là, nghĩa là thấy được cái
tâm …
Cái tâm ngũ quẩn này chỉ là phù vân tụ
tán.
Hợp rồi tan trong vũ trụ bao la sự diệt
sanh …
Nó hiện hữu với thời gian vô tận
Thế thì thấy được cái tính chất của cái
thân …
Thì cái chất pháp
Thì cái pháp không, không còn là vấn đề
khó …
Cái người mình nhẹ vì niệm chất ngã thì
cái …
Bởi vì bạn ngã mình mà mình còn không quý
trọng …
Thì cái ngã sở hữu là cái của bã ngã
Cho bã ngã này
Mình đâu có quý lắm đâu
Cho nên là cái ông quân binh cư sĩ
Mà ông tặng tôi bài thơ
Đường đời muôn dạng nẻo
Không có
Cũng không không
Hỏi người làm gì đó
Chơi
Cái bài thơ đó tôi bằng lòng lắm
Chơi đây không có nghĩa là
Là nằm không mà chơi
Mà làm cũng chơi
Làm việc cũng gọi là chơi
Mà ăn cũng đi chơi
Ngủ nghỉ cũng là chơi
Mà phục vụ cho chúng sanh
Cũng là việc làm để mà chơi
Trong đó cả cái việc tu hành
Cũng là tu
Tu chơi thôi
Ta gọi là xứng tính khởi tu
Tùy thuận pháp tính
Cái tính của mình
Nói như vậy
Thì mình sống cho phù hợp thôi
Chứ mình có làm gì đâu
Cho nên là tu hành
Cũng gọi là tu chơi
Kể cả cái chứng
Cái ngày mà mình đạt đạo
Mà thanh tịnh giải pháp
Cũng là cho
Chủ thể
Và nhận chức
Đã là vô thường
Vô ngã
Khổ bất tịnh
Và không
Thì cái đối tượng nhận chức
Cũng không dược qua ngoài
Sự chi phối đó
Cho nên
Người đạt đạo sẽ nhận thấy rõ
Chi hệ vô thường
Nhất thiết không
Tất cả hành pháp đều là vô thường
Đều là vô thường
Cho nên tất cả đều là không
Không mà chẳng khác
Sắc
Mà đương thể tức
Tức không
Phải tập nhận thức như vậy
Đó là người đệ tử Phật chân chính
Chư hạnh vô thường nhất thiết không
Chứ ai là người có hay
Hay đọc báo nghe đài
Các vị tổng thống
Trên thế giới
Cái ông Pinochet
Ở Nam Mỹ
Bây giờ nằm nhà thương
Mà người ta vẫn bắt ở trong nhà thương
Vua Nhật Thương Bắc đòi vấn đổ đem về nước
Để trị tội giết chúng
Rồi ông
Là
Tổng thống của Indonesia
Cũng đang khổ sở vô cùng vì tiền bạc
Ông Thủ tướng Nhật cũng khổ sở vô cùng vì
tiền …
Và các
Vị lầm lớn
Trên thế giới bây giờ
Vì ra cũng đều không có người nào ăn ổng
hết
Thế vì giàu có tiền bạc
Cỡ những vị như vậy
Đâu phải là dễ có đâu
Mà không có an ổn
Vậy thì mình là người đệ tử Phật
Muốn tìm cái an ổn đó mà
Là phải tóc nhìn bằng tế nhá
Nhìn là vạn pháp giai không
Mà chứ hành vô thường nhất thiết không
Tất thị như lai đại viên giác
Thấy được cái tính giai không của dạng
Pháp
Tức là dạng Pháp đều là không
Thấy được cái tính vô thường
Của hành Pháp
Thì cái năng tri và cái sở tri đó
Thì nó trở thành một cái bầu vũ trụ
Như lai viên giác nhẹ màu
màu, lúc bây giờ
ta không cầu thành Phật
Phật cũng chẳng cầu thành ta
mà ta là
Phật, Phật là
là ta không có cầu
để cái chỗ đó ta giác ngộ
ta có tỉnh thức, ta có giác ngộ
thì ta là
Phật, Phật là
ta chứ ta không cầu thành
ta không cầu thành
mà ta tự thành rồi
bởi vì Phật cũng là
con người như ta vậy
Mà giác ngộ chân lý
Sống đúng chân lý lời
Thì là
Có người
Là Phật chứ ai đâu đó
Thế thì ta mà
Ta thấy được cái tính chất
Chư hạnh vô thường
Nhất thiết không rồi thì
Thì ta là Phật
Mà Phật là Pháp
Rồi tất cả
Khỏi tu không cần
Cái này sau đó
Bây giờ tiếp tục
Cái thi ca thứ 7
Là cái thấy của người
Chính đạo về
Lập trường và lý tưởng của mình
Người chứng đạo
Có cái lập trường
Của mình và cái lý tưởng của mình
Chứ còn
Chứ còn mà
Mà sống mà không có lập trường
Không có lý tưởng
Thì cái việc tu hành của mình
Không có kết quả
Quyết định thiết biểu chân tâm
Hữu nhân bất khẳng
Nhậm tình tinh
Trực tuyệt trân nguyên
Phật sở ấn tích dịp tầm
Chi ngã bất đắn
Ủa cái bài này
Cái bài này tôi đọc
Cái bài này thiệt là
Tôi thấy ông Nguyễn Giác
Quá sức
Quá sức là một người anh hùng trong thế hạ
Chứ không phải thường đâu
Dịch nghĩa
Nếu được nói tôi lập trường thẳng thắng
Để tỏ ra lời
Lời của một chân tăng
Quyết định thiết biểu chân tăng
Tôi lập trường thẳng thắng
Để tỏ ra lời của một chân tăng
Chứ còn tôi không có nói
Tôi không có nói để chịu lòng
Ai hết
Nói mà chịu lòng hoặc là nói là phân tiện
Hoặc là nói giúp đuôi
Hoặc là nói lấy cảm tình
Cái điều đó không phải là chân tăng
Mà chân tăng nói phải có lập trường thẳng
thắng
Một là các dĩa nghe tôi
Hai là các dĩa không nghe tôi
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Người ta đi tới chùa, người ta muốn cái gì
mà …
Nói ông thầy đó, hiền lành, đạo đức, dễ
thương.
Hỏi sao cái tính hiền lành, đạo đức, dễ
thương, …
Mình nói gì ông cũng có cãi.
À mà tôi nói gì là thầy cũng nói trúng hết
rồi …
Thế thì là mình là cái người vật tệ tài
gia
Mà mình nói gì
Ông thầy cũng khen trúng hết là chết rồi
Chịu ý đệ tử vậy là chết rồi
Cũng như là chuyện tức xưa
Là có ông Ngoan
Ông đi hội hợp với quần thần
Mà thường thường là ông hội hợp
Là ông làm chủ trợ
Ông làm chủ tọa rồi
Ông giải đáp mọi vấn đề
Quần thần đều nói ra
Cái nào cũng muốn tôi bày hạ đúng
Và bày hạ nói ra là đúng
Là hay
Là tuyệt vời
Thế thì bữa nào ông đi hợp vậy
Mặt mài hiếm hởm
Mà hoàng hậu hỏi sau này
Bệ hạ đi học về
Thành phép thấy bệ hạ có vẻ vui
Vui mừng, có vẻ phấn khởi quá vậy
Cười khà khà nè hậu ơi
Để
Để tâm nói cho hậu nghe
Cho anh anh nghe
Nội triều đình đây
Không có người nào mà trí tuệ băng tâm
Bao nhiêu cuộc học
Từ nay nghe là tất cả
Không ai bác
Bắt bẻ
Nỗi ý kiến nào của Tấm cả
Tấm đưa ra ý kiến nào
Là cả quân thần
Đều nhất thế cao
Mà cho làm tuyệt vời
Họ thấy không
Tại của Tấm là thế đấy
Bà Hoàng Hậu
Bà Pháp
Bà khóc
Bà khóc nỉ non
Khóc ngọt ngào
Khóc cách thoải mái vậy
Ông vô hỏi
Ủa
Sao vậy
Vì sao bà Hậu khóc
Vì sao bà Khánh khóc
Nói dạ
Thần thiếp khóc
Cho cái thân phận của thần thiếp
Hỏi ai làm gì tới ái khen
Nói dạ
Thần thiếp nghĩ rằng còn
Cái địa vị của thần thiếp mà được
Nhà vua đồng bọc và thân yêu này
Còn không có mấy ngày nữa là coi như
Chấm dứt rồi
Hỏi gì sao ai làm gì cho ái khen
Mà mất đi cái địa vị
Ái khen của ái khen được
Nói dạ
Bài hạ nghĩ coi
Cả một cái triều đình như vậy
Mà họ đều là thua bài hạ
Hết rồi ái khen
Họ không có ý kiến nào bằng bệ hạ
Thì đừng nói chi hơn
Thế thì làm ai kia móc nọ
Rồi địch quốc
Rồi loạn thần
Rồi nó
Nó
Nó giật tối
Nó xâm lăng
Nó chiếm cứu rồi
Nên là trong cái đất nước này
Coi như là
Có một mình bệ hạ thôi
Thì bệ hạ làm sao mà chống nổi
Với
Với thù tông giặc ngoài
Mà bệ hạ chống không nổi
Thì là cái nón kia
Là khi bình thường
Nó vừa bệ hạ luôn
Còn khi bác loạn
Nó co đầu
Nó rút cổ
Thế thì là đất nước này
Bị mất nhà nhà vua cũng
Cái ngai vua cũng không còn
Thì thần thiếp làm sao mà còn được
Mà thần thiếp không khóc chứ
Vì vậy cho nên thần thiếp khóc
Khóc đau lụt khóc ngã lạnh
Ông vua nói trời ơi vậy là chết rồi
Chết rồi anh Khanh ơi
Không được rồi
Cái kiểu này phải làm sao
Tôi quần thần mới khôn lên chứ
Còn nếu mà một mình đọc
Một mình đọc là đúng rồi
Mai mốt thì là lỡ
Tôi nhặt cái tát thì làm sao
Mà chốc cửa cho được
À thế thì từ đó
Vậy sao ông vua mới là đòi hỏi mọi người
Phải góp ý kiến đóng góp cho ngon lành
Phải không
Chứ còn đừng có làm cái kiểu mà tân bốc
Là ta như thế nữa
Rồi một mai mà vật nó tới rồi
Thì còn ai mà chống đổi cái văn sanh này
Một mình ta chẳng lẽ một mình ta ta làm
đói …
Đấy thế thì là vật không còn
Tự cao tự nắc nữa
Cho nên là
Đệ tử mà tới
Mà tới thầy mà nói gì
Thầy cũng ưu
Thầy khen hết là coi chừng
Coi chừng ông thầy đó
Mai mốt là nhờ
Ông không có được gì hết ráo
Mà nếu có nhờ không là nhờ
Có cái sớ
Phật tuôn thiệt cung
Phung và kinh
Kiểm toàn
Chủ
Nguyễn tị
Mích tị
Giời gì đó hiếp tính
Chú đáng dư dật
Phần hôn tâm thiền
Khấu bái cung
Cán hữu
Đại gia cứu
Thế tôn tống niệm phục
Vì dông nguyện dân
A B C D D gì đó
Giúp dĩ thần hồn
Cùng đối vật tiền hào
Tướng quang tôn phủ thị minh
Chứ
Nhờ có nhiều đó là chết rồi
Nhờ cái đó nói xin lỗi
Không có nhờ gì
Phật Thích Ca không có sinh ra
Của đời này để đi làm cái chuyện
Ai mà cúng kiến cho mình
Thì mình hộ độ cho người đó
Thậm chí xóa tội cho người đó
Không có đâu
Đừng có hy vọng
Nhờ thầy mình bằng kiểu đó
Và
Thiệt đối không bao giờ được
Dùng cái từ mà trăm sự nhờ thầy
Đúng không
Một sự nhờ thầy thầy làm còn không được
Đừng nói trăm sự
Đức Phật kia mà còn
Còn không làm gì được cho ai
Ngoài cái giáo pháp dạy cho người ta tu
hành
Kim sinh tiện tu quyết đoán
Tổn liệu bất do biệt nhân
Tất ý dòng viên bất giữ
Chỉ cần ta đối tâm không cảnh trịch
Chỉ vì cửu trẻ bất thông
Đời này tự mình định đoạt số phận mình
Chứ không do ai giúp đỡ cho mình cái gì
được …
Sự thật tâm của mình vẫn vắng lặng
Vẫn thanh tịnh
Cánh bên ngoài vấn vấn lặng vấn thanh tịnh
Nhưng mà tâm cảnh như như bất động
Thì tự ta có bồ đề
Tự ta có nước bàn
Tự ta giải pháp cho ta
Còn như tâm ta mà phiền não vô minh
Đầy nghẹt
Tham sanh si mạng đi
Phẫn hẳn phú não tật sang
Đầy nghẹt
Thì Phật không làm gì cho ta được đâu
Đừng có nói tâm sự nhờ Thầy
Phải hiểu như vậy
Mới gọi là người đệ tử
Phật và có học Phật
Học kinh này là phải học vậy à
Cho nên nếu được nói
Tôi xin lập trường thẳng thắn
Để tỏ ra lời của một tranh tăng
Phải đi trước
Bộn đạo, đi trước tính đồ
Đi trước Phật tử
Chứ còn Phật tử muốn cái gì
Là chịu theo hết trò ác sân
Thì là còn làm ông thầy cái gì
Đức Phật tôi gọi là hải đạo sư
Là cái người thiền trưởng
Phải dẫn đường chỉ lối cho người ta chứ
Đức Phật gọi là vô thượng
Nguyên nhân là phải trị bệnh cho người ta
Chúng sanh là người bị bệnh
Phật là cái người trị bệnh là thầy thuốc
Mà bộ đạo bá tất nói
Cái gì cũng phải hết
Cái gì cũng trúng hết
Cái gì cũng chịu hết
Thế thì dạy đệ tử cái gì
Và người đệ tử mà
Mà muốn cho thầy mình như vậy
Là sẽ nguy cơ đó
Giống như là
Là trào thành mà chỉ có một ông vua thôi
Ý tứ không ai qua
Thì cái nước đó sẽ
Sẽ nguy hiểm
Phật tử mà phải chiêu chuộng
Và không có cái nào mà rầy được
Không có cái nào phải phê phán để giải
được
Là coi chừng
Mình thua rồi đó
Để tỏ ra lời của một chân tăng
Quynh đệ nghe nghịch ý chẳng chung lòng
Nghe gấp tất tôi xin cam nhận hết
Thủ nhân bất khẳng nhầm tình trưng
Nếu quynh đệ nghe mà nghịch ý
Mà không chịu
Mà cật dấn
Mà cô lập
Mà gây gắt đất
Tôi xin cam nhận hết
Chỉ vì giữ lập trường thẳng thắng
Viết nói chấm pháp
Mà mà không được nói
Tôi nguyện làm người cổ lỗ thôi
Chứ còn không
Không không không chịu theo mọi người đâu
Cho nên huynh
Huynh đệ nghe nghiệp ý chẳng chung lòng
Gây gắt đất tôi xin cam nhận hết
Chứ tôi không theo quý vị
Tôi không theo quý vị
Tôi không thích
Ba hoa vật vảnh
Thích hợp điều Phật tổ đã đinh
Là nói những cái chuyện tầm thuộc
Nói những cái chuyện
Chiều theo
Nói cái này là hơi
Hơi khó nghe chút
Nó có những cái chuyện mà không phải của
Đạo …
Tôi nói ví dụ như giờ
Cái ngày mà trong gia đình nào đó
Có cái nhà
Có cái tan tóc đó mà
Mà ông thầy đàng hoàng
Không cho người ta khiên cái hồn
Cái quân tài ra cửa
Mà phải phá cái cửa
Xong cơ sổ để mình núp cái hàng ra
Vì đó là bệnh
Bệnh ngày trùng chất trùng gì đó
Không được ra cửa
Rồi đi ra cửa đó
Là phải đập một cái siêu
Rồi cái chữ siêu xanh tịnh đỏ
Cầu nguyện cái siêu xanh tịnh đỏ
Và đây là mua cái siêu ra về để đập một
cái …
Đó để gọi là siêu như vậy
Rồi phá cửa sổ để đưa cái quang tài ra như
vậy
Để tránh cái gọi là chết trục
Đó là bao hoa lật mảnh
Rồi đem ra quyệt
Cái quyệt của người ta là đào rồi
Nó vô nhất rồi đem để
Cái hàng nó nằm chéo chéo góc này qua
Góc kia
Đó là dạy cái kiểu bao hoa
Dạch dãnh
Rồi
Rồi đem
Cát
Về tụng về rãi
Gọi là tán sa
Rồi là
Để cho cái dông hồn
Để cho cái siêu độ
Đó là bao hoa dạch dãnh
Rồi cái ngài đi mở cửa mã
Nhất sái thanh thanh
Thiên hốt đậu dãi
2 sai địa địa linh hốt đậu
3 sai dòng hồn siêu sanh tịnh độ
4 sai tính chủ quốc thọ
Nguyên trường
Trời ơi
Ba Hoa giặc giảnh quá
Làm sao mà
Làm được như vậy
Rải đậu cái gì
Dòng hồn siêu sanh tịnh độ
Tính chủ quốc thọ
Nguyên trường
Đó là dạy những chuyện
Ba hoa giặc dạnh
Nói những chuyện ba hoa giặc dạnh
Mà tôi không thích có ba hoa giặc dạnh
Rồi đi đường
Lấy giấy tiền đàn bạc
Lấy dày dài từ chỗ nhà cho tới
Cho tới cái chỗ
Cái huyệt trung
Hỏi làm vậy chi vậy
Để lãng lát cái dông hồn nó biết
Đi đường theo cái tiền bạc này nó về
Hoặc là để giữ cho cô hồn
Nó mê cái dàn bạc đó
Ở đó nó giật tiền đó
Nó không có đeo cái hàng
Nó không có đeo cái quân tài
Đó là ba hoa giặt giảnh
Tôi không thích nói ba hoa giặt giảnh
Tôi nói bậy bạ
Cái đồ giặt giảnh
Chúng có nhầm cái gì
Bây giờ
Ở Đà Lạt chúng ta mới làm một cái
Một cái lò thiêu hiện đại
Đốt bằng ga
Ở thành phố Hồ Chí Minh này
Cũng có mấy cái lò thiêu hiện đại đốt bằng
ga
Ở Hà Nội có cái lò quần vũ rồi
Cho nên nếu thật sự là Phật tử
Thì đừng có cái chấp cái bảng ngã
Mà sai lầm á
Là thân nhân mà có quá tối
Là cứ đem vô cái lò đó mà đốt
Mà thiêu
Đừng có sợ cái gì hết
Tôi nhắc lại bản thân tôi là tôi đã cho
sát
Rồi người ta ngâm
Người ta ngâm chừng nào muốn xài
Người ta lấy ra người ta muốn mổ
Người ta học sao người ta học
Không thể sợ mà
Là vì sao vậy
Phóng cứ đại mạc bả
Bả tộc tịch dịch tính trung
Tùy ẩm trác chư hạnh vô thường
Nhất thiết không tức thị như lai đại viên
Đại viên giác
Đây là cái hiện tượng
Sống ngoài một bóng bọt
Nó không phải là nước biển là như vậy đâu
Là lô nhô vậy đâu
Mà cái thể vắng lặng của nó cơ
Đây là cái hiện tượng
Duyên sanh của vạn pháp
Bằng thất đại duyên sanh
Không phải cái đó là của ta đâu
Ta không ngoài
Không rời cái đó nhưng mà cái đó không
phải …
Duyên hòa hợp thì gọi là sanh
Mà duyên chế lý thì gọi là
Là việc mà ta không hề có mất
Cho nên để ý mạo cái đó
Để cho nó khỏe
Ngay trong cuộc sống
Cho nên tôi không thích nói
Ba hoa giặc dạnh mà thích học điều
Phật tổ đã đinh ninh
Phật tổ đã đinh ninh là phải nói
Liễu nghĩa thượng thừa
Kinh điển mới nói liễu nghĩa thượng thừa
Mới là Phật tổ đã đinh ninh
Diễn loại căn nguyên liễu nghĩa thượng
thừa
Không được mấy
Tôi không còn gì để nói
Cháu không gián được liễu nghĩa thường
thừa
Tôi không còn gì để nói
Tôi sẵn sàng làm cá lia theo đất
Tôi sẵn sàng làm cầu cập
Tôi sẵn sàng làm trông trống giấy
Tôi sẵn sàng đi hát tóc cho con nít mà
Mà kiếm gạo độ nhật
Chứ tôi không nói ba hoa dạch dãnh đâu
Điều này là tôi đã lập trường na nay là 40
năm …
Và tôi đã chịu cực chịu khổ 40 năm rồi
Là giữ những lập trường thắng thắng
Có gạo ăn tốt
Không có gạo ăn cũng không sợ
Nhưng mà thật sự từ hồi đó
Tới giờ lập trường là vậy
Nhưng mà lúc nào cũng có gạo ăn
Phật tử không hề có bỏ
Điều đó chứng tỏ là không phải là
Mình nói liễu nghĩa thượng thừa rồi
Không có người nghe đâu
Đừng có sợ cái đó
Cho nên trong cái hàng học trò của tôi
Bây giờ tôi vẫn nói thẳng như vậy
Cuộc đời tôi nếu thật sự mà
Không có người nghe liễu nghĩa thượng thừa
Mà nói cái kinh mà mình nói thật
Mà người ta bỏ mình chết đói
Thì tôi đã bức xương từ lâu rồi
Nhưng mà sự thật không phải vậy
Mình nói chánh pháp
Có người nghe chứ thường
Có người dẫn giúp đỡ
Có người ủng hộ
Có người nuôi sống mình được chứ thường
Phải có lập trường như vậy mới đền ơn được
Phật tổ đền ơn được ta bảo
Cho nên cái bài này tôi đọc cái bài này
Tôi tâm đắc vô cùng cho tận
Cái đường lối của quyền giác thiền sư
Tôi không thích ba hoa và nhạc giảm
Thích học điều Phật tổ đã đinh đinh
Diễn rõ căng nguyên liệu nghĩa thượng thừa
Không được vậy tôi không còn gì để nói
Tôi chấp nhận
Không nói
Dường hết tất cả ngôn ngữ cho các vị
Nếu các vị
Không đồng ý với tôi
Tôi không đồng ý các vị là tôi dường hết
Cho tôi không nói theo
Thật chí
Quyết định thiết là
Lời nói có lập trường
Có trách nhiệm
Nhằm bảo vệ mục đích
Và lý tưởng của mình
Phải có mục đích
Phải có lý tưởng cho
Không phải vì ăn, vì mặc, vì ở
Vì công doanh sự nghiệp
Mà bỏ mất cái lý tưởng của mình
Không, không làm điều đó
Lý tưởng của tác giả là
Tránh pháp liễu nghĩa thượng thừa
Của Phật tổ đã đến
Văn dò khuyên giải
Đây là lý tưởng của quyền giác
Phật tổ đã văn dò khuyên giải
Lấy cái đó mà làm cái lập trường
Lý tưởng của mình
Lập trường người ta giỏi là nói thẳng
Nói thật
Nói để diễn đạt chân lý
Truyền bá chân lý liễu nghĩa
Thượng thừa cho mọi người
Con Phật cùng học hỏi
Tiếp thu để hành đạo
Và chứng đạo
Đạo người ta có thể chứng thật
Chứng thiệt chứ không phải là
Là không đâu
Không phải nói chơi đâu
Cái người mà chứng đạo ta sống
Ta học chứng pháp
Ta hành chánh pháp
Ta sống ra chánh pháp
Người ta có sự an lạc thật sự
Đó là chứng đạo
Trước kia người ta đau khổ 10 phần
Mà ta học chánh pháp
Ta hành chánh pháp
Ta sống ra chánh pháp
Ta chỉ còn đau khổ 1 vài phần
Thậm chí có những lúc không còn đau khổ
Vì ta thấy được cái tính chất nguyên hư
của …
Rồi thì
Rồi thì đường đời muôn dạng nẻo
Ta thấy được cái tính chất không có
Cũng không
Nếu ai hỏi bây giờ đây là người làm gì đó
Hỏi người làm gì đó
Chơi
Làm chơi, ăn chơi
Học hành cũng chơi
Đọc sách báo cũng chơi
Gọi là tu hành cũng chơi
Và cuối cùng chết cũng là chết chơi
Chơi mà
Nghĩa là thấy được cái tâm trách duyên
sanh …
Như quyển qua giảng pháp rồi
Là ta không hề có đau khổ, có sợ sợ
Nhưng mà cái này là
Phải có trách niệm nha
Rồi Pháp Quốc tu thiền định
Để mới giữ được cái tâm đó
Còn nếu mà lơi cánh giác
Mà quên cái niệm
Là mình vẫn bị hốt giác và hốt
Hốt mê là mình vẫn bị đau khổ trở lại
Tuy nhiên
Thành thật mà nói tôi chưa bao giờ
Đòi hỏi các vị mà phải dính cứu
Mà dính trong đó được đâu
Mà các vị có quyền hốt mê
Thỉnh thoảng lúc nào đó
Cả tôi này cũng vậy
Mà nói gì
Tôi đây cũng có lúc mà tôi quên
Trách niệm cái tôi đánh đau khổ chết
Nhưng mà
Trong vòng 3 phút sau
Là tôi tỉnh lại
Là tôi khỏe lại đấy chứ
Thế thì là suy bụng ta ra bụng người
Có sao đâu
Thấy thật đó mà
Lơi cảnh giác
Mà rời trách niệm
Là mình bị
Bị đau khổ thật sự
Cho nên cái bài này hay lắm
Để mà hành đạo
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Tự dị tính là nó tương, nó tương hấp mà tự
nó …
rồi tự nó hội tụ nhau, rồi tự nó duyên
xanh, …
mà không làm sao mà chí được.
Cũng giống như cái bông này, nó lấy những
cái …
ở trong vũ trụ này nó có vô số chất, vô số
khí,
mà nó cần bao nhiêu thứ khí, bao nhiêu thứ
chất …
thì nó tự nó thâu, nó lấy nhiều đó thôi.
Còn như của vũ trụ
Của vàng mật khác
Thế thì
Cái như thị biến của chúng ta cũng vậy
Thất đại
Trả về cho thất đại rồi
Tùy theo cái duyên nó cần bao nhiêu
Để nó có trở lại
Đó là do cái nghiệp nhanh
Của chúng ta
Thất hành trong đời sống
Phải hiểu như vậy
Để mà xa lìa cái thường kiến
Để chúng để ý
Coi chừng cái thường kiến nặng lắm đó
Sao mà cái đám vỗ
Mà người ta chết 40 năm rồi
Mà giờ giái y như hôm qua
Y như ổng mới chết hôm qua
Năm nay ngày võ của anh
Mời anh về
Anh ủng hộ cho vợ anh
Tức là
Là bà chủ
Con anh
ủng hộ cho thằng bé 2
Bé 4
Có thằng bé 6 nó hơi
Không nghe lời
Anh rất ủng hộ giùm nó
Làm sao cho nó
Ra tâm tánh cho nó tốt
Giang giái rồi khấn
Giúp cho mẹ con tôi được bình an sức khỏe
Để có lần hồi đỡ tên chồng kéo đau đớn
Cái tấm lòng son
Giang giái nghe
Dài dài dài
Mà cái trẻ nó chết rồi 40 năm
Vỗ thứ 40 rồi
Cái đó là thuộc về cái gì
Là gì
Thường kiến
Cái ý niệm thường kiến
Mà ở trong cái đầu
Không có phải vậy
Cho nên cái ngày đám võ
Tôi nói nãy chúng cái ngày đám võ
Là các vị cứ làm đám võ mà dọn lên
Và cái quan trọng
Là mình khoái cái gì
Mình thích cái gì
Rồi cái người đó thích cái gì
Rồi mình nhớ như vậy mình mua
Mình mua rồi mình để lên đó cho coi chừng
Ở dưới này là
Mình sơ vậy à
Tất nhiên là
Mua cái gì cho anh ấy
Cho bà ấy thích
Cũng có nhưng mà cái của mình thích
Cũng có
Đăng cái của ông ấy
Bạn ấy thích
Thì mình không có khoái mấy
Mình mua thêm cái của mình
Mình để vô
Tao dừng dọn xuống
Thì phần mình mình làm
Mình chơi
Phần ảnh ảnh chơi
Thế
Thế làm đó
Làm vậy
Tao gọi là cây có cổi
Là nước có nguồn
Chứ
Chứ mình
Giái cầu khẩn cái gì
Đừng bao giờ khẩn
Dài dài dài dài như vậy
Không nói để mà chiếm cảm tình
Không nói vuốt
Cho mọi người con Phật cùng học hỏi
Để mà tiếp thu hành đạo và chiến đạo
Không nói vuốt đuôi
Không nói để chiếm cảm tình
Không nói kiểu thỏa hịch
Không nói kiểu phương tiện
Để rồi
Người nghe không được tí nào lợi ích
Đấy đó nè
Phật tử mà đi nói cái gì
Mà ông thầy cũng khen hết
Đó có chừng mình lỗ đó nha
Học
Chánh pháp, hành, chánh pháp
Sống theo chánh pháp và truyền bá chánh
pháp
Không thể sử dụng
Các cái kiểu nói tầm thường
Vừa kể
Để bảo đảm giá trị
Lời nói của một chánh tăng
Một vị thầy đúng danh nghĩa
Là thầy của đệ tử mình
Lời nói phải có lập trường
Phải phục vụ cho một cái lý tưởng
Giải thoát giác ngộ
Tuyệt vời và cao đẹp
Một trăm trăng
Theo tác giả chứng đạo ca
Sẵn sàng chấp nhận cô đơn
Chấp nhận sự công kích
Sự thơ mạ
Của mọi người
Hoặc sẵn sàng không nói gì hết
Bao nhiêu ngôn ngữ
Dường hết cho
Ghê vậy đó
Nếu không được vậy tôi không còn gì để nói
Bao nhiêu ngôn ngữ tù vương
Hết cho các vị
Hết bài mà cũng hết giờ
Gần đây
Chúng sanh vô biên
Thề nguyện đổ
Viện não vô tầng
Thề nguyện đoạn
Pháp môn vô lượng
Thề nguyện học
Phật đạo vô lượng
Thề nguyện thành