Cảm ơn các bạn đã theo dõi và hẹn gặp lại.
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình
nhé.
Triển khai rộng về cái phi ca số 5
Là cách thấy của người chính đạo
Về tính tâm vô niệm
Để chúng để ý cái này
Để cho thật kỹ
Để học cái này là cái cốt lõi
Của giáo lý tối thượng thừa
Nắm vững cái này rồi
Thì sao học tất cả bộ kinh đạo thừa khác
Không còn khó nữa
Như cái bài này đây quan trọng lắm đây
Phương pháp tu rất là quan trọng
Thùy vô niệm
Thùy vô sâm
Nhược thật vô sâm
Vô bất sâm
Quán thủ cơ quan mộc
Nhân dân cầu Phật thi công
Tảo giảng thành
Đưa ra cái giáo lý
Cái lập trường
Để đánh đổ
Cái sự tu hành sai trái
Rồi đưa ra
Một cái ví dụ
Để chứng minh
Cho cái lý lẽ của mình
Là đúng với sự thật
Đúng với chân lý
Rằng ai là người
Thường ước mơ vô niệm
Ai là người hằng
Mong
Đạt đến vô sanh
Hai cái từ này để ý
Từ lâu nay
Chúng ta tu thiền
Mà
Đi giảng đường nào
Thiền đường nào
Người ta giải tu đều không có giống nhau
Cách tu không giống nhau
Vậy thì mình theo ai bây giờ đây
Đi tới thiền đường này
Dạy nói
Niệm Phật
Là ai
Ví dụ như mình đương niệm Phật
Thì mình là ai
Rồi có người thêm một câu đó
Ta niệm Phật
Ta đang niệm Phật
Vậy ta là ai
Bỏ một chữ
Thêm một chữ
Mà là
Cách tu chỉ
Cái lý lẽ của
Của cái đạo tràng đó
Của cái thiền đường đó rồi
Thậm chí là
Là bất bình bất mãn nha
Người thì nói ta niệm Phật
Vậy ta là ai
Người thì nói niệm Phật là ai
Vậy thôi
Rồi còn biết bao nhiêu người dạy
Ngồi tỉnh tâm
Cho tới nỗi vô niệm
Đừng còn một niệm lự nào hết
Bởi vì mình hàng ngày
Mình niệm nhiều quá mà
Thành ra người ta bảo mình vô niệm là
Tu là vô niệm
Thiền định là phải vô niệm
Như là dứt bắt hết niệm
Bởi vì mình niệm lựa nhiều quá
Thế nên mình khổ nhiều quá rồi
Chịu hết nỗi rồi
Giờ ta bảo mình vô niệm
Thế thì là mình ngồi
Mà mình chẳng đứng hết cái niệm lựa của
mình …
Thì mình tạm thấy an lành
Có an lành hơn là cái niệm lựa quá nhiều
Thế là mình dường như mình thấy đó cũng
phải
Rồi tập tu thiền theo cái kiểu mà vô niệm
Để là làm thế nào tấn áp
Các cái niệm tưởng của mình
Nhưng mà đây là ta không chịu đó nha
Quyền giác thường sự là không chịu
Không chịu cái trấn áp tưởng tượng
Thùy vô sanh
Tưởng tượng rằng là
Tư hành rồi là đạt tới cái chỗ
Không còn sanh không còn diệt nữa
Giết bao nhiêu người mong
Tư hành để đạt tới cái chỗ
Mà không còn sanh không còn diệt
Mà người ta hiểu sai
Người ta nói rằng là tư hành
Để mà thoát ly
Luân hồi sân tử
Nghĩa là tu để mà thoát ly
Để mà ra khỏi cái luân hồi sân tử
Không còn sân không còn việc
Ở đây người ta cũng không chịu
Thiền sư Quỳnh Giáp
Cũng không chịu cái lý lẽ đó
Vì lý lẽ đó không có chân lý
Cho nên là
Học kinh
Vính vàng rồi
Ta nghe những cái chuyện
Mà người ta đã từng đào lên một cái xác
Ở trong tuyết
Năm trăm năm
Có những chỗ đào ra cái xác
Ở trong một cái đá, núi đá nào đó
Trông ra, tính ra năm ngàn năm
Cái vấn đề mà còn cái xác
Năm trăm năm hay năm ngàn năm đó đối với
người …
Không có ai thua gì hết
Không có gì vui mà không có gì mừng mà
không …
Thì còn có người thấy lần lạ ngồi dưới
nước
Mấy vị tu hành mà gọi là thầy pha kia
Ngồi dưới nước
Trong phim nó chiếu á bà
Ngồi dưới đó
15 phút, 20 phút hay là nửa giờ
Một giờ hồng hồ
Mà ngồi dưới nước vậy đó
Ba bốn phút
Mười sâu vậy đó
Người ta nói chung như vậy là đặt tới cái
chỗ
Vô niệm
Hoặc là vô sanh
Với lại gần như không còn cái vấn đề chết
sống …
Vấn đề sanh diệt của hơi thở nữa
Người học đạo kỹ
Cái đó cũng không có nhầm gì
Không có nhầm gì hết
Thậm chí bay lên trời
Mà ở tránh năm này qua năm kia
Cách đây mà có
Một trăm năm về trước
Máy bay còn không có
Có đâu mình lên ở trên quý đạo
Ngoài là cái trái mất này
Mà ở cả năm
Năm hay năm ở tránh
Quý biết chừng nào
Nhưng mà bây giờ điều đó người ta làm được
Mà làm được mà cái người đó không hề được
Cái gì, không phải có an lạc gì hết
Giống như là một nghề
Một nghề phi hành gia
Để lấy tiền
Sốc cho gia đình, cho bản thân
Cũng giống như chúng ta
Đi làm thờ mai, thờ giặc, thờ nhộn, thờ
nệ, …
Mỗi người làm nghề để sống
Người buôn bán
Kinh doanh, v.v.
Không có gì khác
Cho nên á, cái chuyện ở trên trời
Hay là ở dưới nước, hoặc là chôn
Năm trăm năm, một ngàn năm gì đó
Mà không tan, không rá, không thành vấn đề
gì …
Bây giờ đây
Các vị nào đi ra Hà Nội gọi là cái chùa
đậu …
Có hai ông cổ
Một ông là được phục chế
Chứ không phải là nguyên hình thiệt
Còn một ông thì gọi là cái sát thiệt
Mà cách đây bao nhiêu năm tôi quên đi
Nhưng mà lâu lắm rồi
Cũng là
Kỹ trước hay sao đó
Nhưng mà đã để lâu lắm
Mà cái sát đó bây giờ ngồi gục
Ngồi ngã gục một chút
Giống như cái tay của mình
Để ngồi kết giả rồi mình lục ụp lên trước
vậy …
Thì cái hình coi khổ sở tiều tụy
Còn xương bọc lá da
Mà khổ sở tiều tụy lắm
Thế thì người ta
Các cái nhà khoa học ta đi nghiên cứu
Ta coi ra cái đó là do cái gì mà nó còn
tồn …
Kỹ thuật ướp sát làm sao
Mà hay vậy
Cho tới bây giờ thì cũng chưa nghe kết
luận …
Nhưng mà cái hình đó là
Còn thờ ở gọi là cái chùa đậu
Chùa đậu là
Trên nguồn gốc
Hình như là cái chùa đó hồi đó ta gọi là
Linh …
Những người nào đi cúng chùa đó
Thường là gian giái khẩn cầu cho con cháu
thi …
Đổ là đổ
Nên là mình nghe cái trường thiết như vậy
mà
Rồi bây giờ mình đi tìm thấy có cái tồn
như …
Mà nếu như người mà không có học Phật sâu
á
Thì thấy cái đó là Linh Thiên là quý
Quý lốc
Rồi thì cúng kiếm rồi thì lễ bái lại
Lục cầu khẩn thầy kia
Nhưng mà sư phạm không phải vậy
Học đạo thật là không
Cái đó không có gì hết
Nó có còn mà nó còn mà nó có mất là nó mất
Cái đó không phải là vô sanh như vậy được
Tô hành mà đạt như vậy
Là vô sanh đó ư
Còn vô niệm cũng vậy đó ư
Vô niệm là giống như cái sát chết
Sát khô
Mà vẫn còn sát
Là vô niệm
Và các cái tế bào không còn
Không còn phát triển mà cũng không còn
sinh …
Nghĩa là nó tồn tại cái sát đó
Vậy thì vô niệm vô sanh là cỡ như vậy đó ư
Mà nó cỡ như vậy là quý lắm đó hay sao
Có gì quý đâu
Nói như vậy không có nghĩa là
Mình môi mốc cái sát chết
Cái tội cốt người ta thờ
Mà mình nói
Nhưng mà đây là mình nói để mình
Nó có cái bằng tiếng cụ thể
Để mình tìm hiểu chân lý
Tìm hiểu chân lý chứ không phải là
Mình chê bai người ta để làm gì
Phải nhớ rõ cái đó
Những người ngồi dưới nước
Đối với tôi không bao giờ khen
Ngồi dưới nước cũng như là
Những người đi tàu lặn
Người ta lặn hàng tiểu đoàn
Bao nhiêu chiếc tàu lặn
Để đi đánh giặc
Thì cũng là cách ở dưới nước
Bằng kiểu khác vậy thôi
Mà để đi đánh giặc
Bấm một nút là người ta tử
Là phá chết 10 cái thành phố
Rồi lên trời là như là với anh cha
Với anh cha là 78 tuổi
Mà bây giờ là bay lên quỹ đạo mới về
Bay 78 ngày mới về
Được bình an mạnh dõi
Người mai đầu tiên lên quỹ đạo rồi bây giờ
là …
Vì là vấn đề là vô niệm và vô sanh
Nên là không phải là các yêu cầu
Mà theo Đạo Phật
Thì
Cái tu mà thiền định
Mà để đạt tới cái chỗ vô niệm
Thì có ngon lắm là bằng cái tượng
Cái tượng mà tôi vừa nói
Ở chủ đạo
Vừa là vô niệm mà vừa là vô sanh đấy
Vô niệm là bị chết rồi
Vô sanh là như thế nào
Không còn phát triển, không còn sanh
Mà vẫn tồn tại
Mà nếu như nó tồn tại
Bằng cái kiểu như vậy
Thì là mình nhìn lại qua cái tượng
Và phục chế
Ở trong đó có hai cái tượng của hai
Hai chúng cháu
Cái tượng một bên đó cũng tu hành
Cũng cách không rã vậy
Đó là truyền thuyết
Ngoài đó ta nói cũng không rã vậy
Nhưng mà cái tượng nó sau này bị nước lục
Ngập đi rồi nó rã
Rồi phục chế lại bằng xiên măng
Thế thì cái tượng xiên măng
Cũng là vô niệm
Cũng là vô sanh như vậy
Thế thì người ta thờ
Để mà thờ vậy thôi
Tất không đem lại an lạc cho thầy trung
trì …
Hơn là những vị trung trì khác
Cũng không đem lại cái gì
An lạc hạnh phúc hơn cho nhân dân
Đồng bào ở đó
Hơn là những người ở xã ở làng khác
Và nếu bảo lục mà nó cần đi ngang qua
Thì nó cũng không có dĩ tình
Cái xã đó hay cái chùa đó
Vậy thì cái vô niệm vô sanh cái kiểu đó
Để đạt được cái gì cho ai
À do vậy cho nên học câu bài này
Để ý cái này để sao mình không bao giờ bị
lầm …
Mình lý luận dính dăng rồi mình không có
bị …
Ai là người thường ước mơ vô niệm
Ai là người hằng mong ước đạt đến vô sinh
Đối với Đạo Phật vô niệm vô sinh
Vì là một ước mơ cùng giọng ảo quyền
Rất hoang ổn quá đá
Một kiếp người tràn đầy linh động
Một con người nó hơn khoáng vật
Nó hơn thực mật
Là ở cái chỗ là có niệm
Và có
Có hoạt động đó chứ
Nếu mà không hoạt động
Tức là vô sanh
Mà vô niệm thì nó đồng với khoác vật
Đồng với tượng gỗ tượng cốt
Đồng với những cái tượng mà nó tồn tại
Úp sát
Cho nên cái việc mà úp sát
Mà còn trong năm này qua trong năm kia
Nó cũng
Tại người ta quý người ta làm
Thì úp sát vậy thôi
Chứ còn về cái phương diện mà tu hành
Mà để tìm giá gọi giải thoát
Thì cái đó cũng không phải
Cái yêu cầu của người học đạo
Hành đạo
Đó là cái ước mơ cuồng giọng ảo quyền
Hoa rất hoang ổn
Hoa đá một kiếp người
Kiếp người mà trở thành ra một cái phát
nhập
Trở thành cái tượng
Xí măng cốt sách
Tượng bằng đá đéo
Tượng bằng đồng
Càng đầy linh động
Ta đưa ra cái cách thí nghiệm
Để tắc nghiệm xin hỏi cái ông robot
Người mái
Mười mái giờ robot tôi có giới thiệu qua
rồi, …
Thế thì thử trách nhiệm
Xin hỏi ông Robert
Người máy
Quả bồ đề
Bao năm tháng nữa
Ông thành
Giỏi lấp
Lấp ráp máy móc
Sửa điện tử
Sửa cả máy trên phiên thiền
Mỗi sẽ có người rất
Hơn là người thôn
Người bác sĩ giỏi
Chứng nghi hơn
Chính xác hơn
Nhưng mà có cả là không thành được gì hết
Không có thành được
Chỉ là công cụ
Chứ không có thành được
Không có trí tuệ gì được hết thả
Nó hỏi quả bồ đề
Bao năm tháng nữa ông thành
Bây giờ lúc kết lại hỏi là hỏi vậy thôi
Chứ hỏi tức là trả lời rồi
Nhưng mà không bao giờ
Mà cái hình
Nộm hình robot
Hình tà tượng đồng
Tượng đá tượng sĩ măng tượng gỗ
Mà thành tựu quả bồ đề được bao giờ
Nó hỏi là hỏi vậy thôi
Chứ hỏi tức trả lời
Ai cam đảm đủ sức chờ
Ông giải đáp
Ông mà giải đáp cái gì được
Ông là cái công cụ vậy thôi
Ông làm gì có trí tuệ
Làm gì biết nghe để ông giải đáp
Xanh điều khiển ông bằng điện tử thôi
Giải đáp sao rồi
Mà nếu mà vô niệm vô xanh
Thì cỡ bằng robot vậy
Cái này nghe cái bài này để ý
Rồi mình kinh nghiệm
Thực trí
Tu Đạo Phật
Rất cần trách niệm mà không cần vô niệm
Trách niệm rất cần
Đại chúng để ý tính niệm rất cần
Lơi cảnh giác
Mà
Quên đi tính niệm
Là phiền não của mình
Nó ập vào ta lập tức
Bản thân kể cả
Tôi đang nói cho đại chúng vậy
Mà nếu mà tôi lơi cảnh giác
Rời tính niệm
Là có thể bị phiền não
Bộ nề
Bị phiền não ập vô lập tức
Nó làm mình buồn phiền liền
Dù mình không sân, không si, không tham
Giận dữ như là những người chưa biết tu
Nhưng mà mình có thể bị trao động
Bởi một cái thấy, cái nghe gì đó
Nếu mình
Mình lơi cảm giác, mình rời tránh niệm
Cho nên không cần vô niệm
Mà lại cần tránh niệm
Tránh niệm nghĩa là
Mình giữ gìn
Tránh niệm tôi ví dụ như giờ
Mình ngồi ở nhà vậy
Mà ai đi ngang qua sân
Mình thấy, mình biết hết
Anh đi ngang qua cửa mình mình biết không
Đó là người quen hay là người lạ
Mà người lạ này là người lạ
Nghe đi ngang qua cửa mình
Với lý do gì
Để làm gì
Mình có thể nhận định để biết
Rằng người đó đi ngang qua cửa mình
Mà người đó không phải là người gian
Mà cũng có người lạ đi ngang qua cửa mình
Mà có thể là người gian
Và lúc nào
Người gian hay là người ngây
Vào nhà mình lúc nào mình đều biết hết
Đó là người giữ nhà giỏi
Người có cảnh giác
Người đó tức là người có trách niệm đó
Nên là
Là sách đó
Do ta có câu là
Niệm hữu như lâm địch nhật
Mà tâm tâm thường tở quá triều thờ
Mỗi niệm mỗi niệm
Giống như là mình canh giặc
Giặc lúc nào cũng sẵn sàng nó tấn công
mình
Như mấy nhà quân sự
Mà luôn luôn là cái người
Mình nhìn cái đà đa đa đó
Trên cái đất nước họ nhìn liên tục
Cắt phim nhau nhìn liên tục
Rà đà nó quét lên trên trời
Có cái máy bay nào
Có cái phi đạn nào
Mà ở bên ngoài mà bay vô
Là họ biết ngay báo động tích thắt
Để chống đối liền
Để phản công
Nó là quá dãi ngay trên trời
Cho không cho nó rớt xuống nổi dưới đất
Những cái đất nước mà
Trong thời gian chiến tranh lạnh
Đất nước nào cũng có chiến tranh lạnh
Đều làm vậy hết
Luôn luôn là rà đà quét trên trời hết
Thấy một bóng phát hiện được
Là phán công tích cách
Để phá lên ngay trên trời
Chứ không cho cái quả tuyển đó
Hay cái máy bay đó mà nó
Nó thi hành
Cái điện điện điện hữu như lâm đặc nhật
Coi như là giặt lúc nào cũng đánh
Tâm tâm thường tở quá kiều thời
Luôn luôn lúc nào cũng nghĩ giống như mình
là …
Mà đi qua những cái cầu
Cầu mà nói cái cầu này
Thì chắc là nói kiểu cầu hồi xưa
Cầu không phải cầu nút như cầu sắt bây giờ
đâu
Hồi xưa có lẽ là
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Để cây giữa bằng cầm cắn
Không khéo là té liền
Thế thì là
Rồi còn câu nữa là
Trạch thiện cố chấp
Duy nhật tư tư
Chọn cái lựa những ý tưởng lành
Là nói lành, việc lành
Là luôn luôn mình nhớ đau đáo
Trong trong lòng mà không được quên
Những chứng thiện con
Bất đỏ pháp ác
Cái lỗ tai mà nghe những cái lời nào lành
của …
Mà nói tới là mình thích thua
Mà mình không cho nó rơi vào 3 cái điều
Là nói ác, nghĩ ác và làm ác
Đó là khổng tử nói như thế
Đưa cái lời lành
Nghe cái lời lành là giữ
Giữ đau đáo trong lòng không cho quên
Ở đây mình gọi là cách niệm
Cách niệm là đau đáo
Trong lòng
Không cho
Không cho nó rớt vào 3 cái ý niệm
Là tám ác, là nghĩ ác, nói ác và làm ác
Tại nó cách niệm rất cần
Nhưng mà
Dứt khoát là không cần mô niệm
Mô niệm là mình thành tượng
Rõ rồi
Thành niệm đóng rồi
Có thể nói
Có tránh niệm là có tất cả
Đức tốt hành lần
Có tránh niệm
Rất dễ thành công trên
Tám cái nẻo đường
Bát tránh
À
Đây mình học kinh đại thừa
Rồi bây giờ mình học lại
Đại thừa và tiểu thừa không có bỏ
Không phải chống đối với nhau cả
Bắc kinh đạo là kinh điển của tiểu thừa
đấy
Của đạo đế
Trong tư đế
Chân kiến
Muốn có chân kiến
Là phải có chân niệm
Tôi nói ví dụ như tà kiến là gì
Tà kiến là
Những cái điều gì
Mà không tin về nhân quả
Nó trái với điều nhân quả
Tôi nói ví dụ như
Tôi mới đọc cái tài liệu
Của những vị thầy
Mà người ta dạy coi ngài đó mà
Thầy là coi ngài
Nói xin lỗi chứ
Tà kiếm quá trình
Trong sách tôi ghi
Nó dạy rằng là
Thân tí thình là tam hạp
Là vợ chồng cứ nhau
Phải lựa vậy
Dần ngõ tốt là tam hạp
Tị giấu sửu là tam hạp
Hỡi mẹ mùi là tam hạp
Là ăn ở răng lông
Đồ bạc hạnh phúc
Mà bản thân tôi nghiên cứu là thân tiến
hình
Coi như tán da bại sản
Không bao giờ thân mật nhau được
Dần ngọ tốt hỡi mẹ mùi đều có hết
Mà bản thân của ông già tôi với má tôi là
hỡi …
Mà nói là nghĩa nó kỳ
Nhưng mà cái này chắc là không phải ít
người …
Không biết làm sao
Có là 5-6 đứa con vậy
Mà 2 ông bà ngồi ở chung nhau 2-3 ngày
Là nghĩa là rung cái bàn lật đổ
Thôi mẹ mùi đàng hoàng nè
Bất đồng ý kiến tới nỗi như là không có
đánh
Không có đánh nhau qua không có được
Thành ra là giận quá
Rồi xô nguyên cả cái bàn
Rồi dọn đồ cái là đi về
Cái miếng vườn của mình mở
Thành ra bà ở điên không mở miếng sao
Được 5-6 đứa không quét
Qua qua là hỏi mẹ mùi
Thân tí mình dần có tức
Rồi nghĩ là tôi nghiên cứu nhiều người
thôi
Đều bất bình bất mãn bất an bất ổn
Còn người ta nói là mọc là kim nó khắc mọc
là …
Mà những cái người mà tôi đã thấy là kim
đó …
Ở không hề có ấu lộng, ở không hề có chữ
bói …
À cho nên là những sách mà họ nói
Những cái xấu ghê gốc mà nghiên cứu ra thì
nó …
Còn cái họ nói tốt ghê gốc mà cũng không
phải …
Do vậy cho nên là có cái ông thầy tội
nghiệp …
Ông dạ, ông khuyên, ông khuyên những người
học …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Chắc không ăn tiền bằng cái kiểu đó
Không ăn tiền bằng coi ngày coi giờ
Coi đám cưới người ta
Nhưng mà tôi coi đám cưới rất là hay
Ai muốn làm đám cưới là cứ nhờ tôi coi
Tôi không coi hết
Ờ nhưng mà tôi không dựa vào là
Là kim mộc có thủy quả
Thổ thân tí thần
Và ngõ tất tị dâu xứ gì hết
Mà vẫn coi được
Mà có thể có hạnh phúc
Mà cũng có thể không hạnh phúc giống như
từ …
Ở cái nào không chịu nổi nữa
Thì ly dị
Là ra tòa
Tự ly dị
Hoặc là ra tòa
Còn cái nào hạnh phúc là ở luôn với nhà
Răng đầu bạc không sao hết
Tôi có đủ sức bảo đảm
Coi ngày bằng cái kiểu đó
Nhưng mà tôi nói
Đại chúng cái bí quyết của tôi
Là căng cơ trúng tính
Nói theo đồng hạt
Căn cơ trung tính
Phật phương đồng
Chứ một người mà tôi nói thí dụ nha
Một người mà học Phật và trung tính đại
thừa …
Mà lấy một ông chồng hay là cưới một cô vợ
Mà trung tính ngoại đạo tài giáo
Là đổ bàn ghế đổ hết
Ăn bàn ăn mâm cơm
Cũng hết luôn mà
Nó là gì lý tưởng ha
Còn cái ông chồng hay là
Cái cô vợ mà cái trình độ là
Là cử nhân là tiến sĩ
Mà cái người
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Là đẹp
Là màu sắc
Còn người mù không thấy gì trơn trời
Cãi người này nói tôi thấy anh thui
Ông kia nói màu sắc rõ rực
Làm sao mà sống nhau được
Cho nên cái bí quyết
Tôi cũng vẫn là
Chịu theo ý muốn của mọi người
Là vấn đề kim mộc thị quả thổ tôi vẫn nói
Nhưng mà vấn đề là
Trình độ học giấc ra sao
Về mặt tôn giáo
Trên cơ trúng tính ra sao
Về mặt thế gian là trình độ học thức ra
sao
Nghề nghiệp ra sao
Còn về mặt giao phá
Nhìn coi cái bên cha mẹ
Hai bên
Làm ăn nghề nghiệp gì
Bởi vì cái đó cũng quan trọng lắm
Thấy cha mẹ mà say sưa
Mà nhậu nhẹt
Mà đá cá lăn dưa
Thì con cái khó mà có tốt
Mặc dù là cây nắng xanh tây ngọt có
Nhưng mà rất
Rất
Cần phải đề phòng cảnh giác
Còn cha mẹ hiền lành
Có đạo đức thì là con cái
Cũng có thể cây ngọt
Mà nó xanh tây nắng cũng có
Nhưng mà đều
Đa số là có thể nó ở trong cái hệ đó
Nó có hấp thụ nhau
Cho nên là về giao phá thì phải chọn
Tục nữ thì gọi là
Nói câu đó nghe hơi kỳ
Trong việc không dân đó mà
Nghĩa là phải chọn giao phá hai bên
Đạo đức giống nhau
Không giống nhau hoàn toàn
Thì nó cũng là đừng có chân lệnh lắm
Thế thì căn cơ này
Trình độ này
Nghề nghiệp này
Sở thích này
Đối với đó thì là người ta có thể hạnh
phúc …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Tại sao không nói cho là Phú Thọ
Khương Ninh Tổng Thiện Chân Tự
Thầm sự niệm
Mà cứ nói xin lỗi bệnh tử
Xin lỗi bệnh tử
Chờ cái chữ tử
Đừng sợ con ngài
Tà kiến là không được đâu
Mà có trách niệm
Mình mới biết cái nào là tà kiến
Ví dụ con ngài là bác bỏ nhân quả ra
Là tà kiến
Đau mà không uống thuốc
Không đi bác sĩ
Mà đi cầu cúng thầy bà đồng bóc
Là tà kiến
Mà nếu mà ông chồng có trình độ
Mà một bà vợ mà con bệnh
Một số sức khuyết
Thầy bùa thì chết con rồi
Thì làm sao mà hạnh phúc được
Là vì trình độ không có
Cho nên là
Muốn mà có được
Cái tránh kiến
Là cũng phải có tránh niệm
Muốn có cái tránh tư duy
Cũng phải có tránh niệm
Phải có cái tránh niệm trong này
Mới tỉnh táo mà biết rằng mình đang tư duy
Đây là tư duy thuộc về tội
Là về phước, về thiện hay là về ác
Nhờ có trách niệm mà kiểm tra được
Cái tư duy của mình là trách hay là không
tránh
Tránh kiến tư duy
Tránh tình tấn
Tình tấn nó có thứ tình tấn
Tốt
Mà có thứ tình tấn không tốt
Có thứ tình tấn tránh
Mà có thứ tình tấn tà
Thí dụ như mình tình tấn mà mỗi ngày
Mình đang mình cúng
Cúng bá cầu khẩn với cái ông
Một cái ông mà gọi là ông tà
Ông tà bằng cục đá
Ngoài biển mà nó đánh tròn tròn tròn đó
Tròn lắn đó
Đem về rồi lấy tấm giải đỏ
Đẩy lên để thờ mỗi ngày mỗi cúng
Cúng cái ông tà như vậy để được cái gì
Mà cái đó sao lại gọi là ông tà
Vậy mà người ta vẫn có thể làm
Mà cúng rất là
Là pha thiết
Chân thành
Thế thì là cái thờ cúng như vậy
Còn như là đây nè
Tôi nói cái này nó hơi nộn người ta đây nè
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Máu mực
Là không đồng sanh
Nhưng mà đồng tử
Sanh không cùng ngài mà chết cùng ngài
Thề với nhau
Hoàng An Tương cứu mà sanh tử bất li
Từ đó người Việt Nam
Mình mới ăn chấp, mới quen
Mới bất chước theo
Cái cách của thiên địa hội của người Hoa
Cách đây là hơn 100 năm
Mà gọi là người Minh Hương
Từ Trung Quốc chạy qua Việt Nam để phục
Minh
Mà bài thanh đó mà
Lập ra thiên địa hội
Thế thì người Việt Nam mình
Thân cận với người Trung Hoa
Mà người Trung Hoa là nó đúng là
Người ta cái văn hóa là người ta đi trước
Vì
Việt Nam mình bị đô hộ cả ngàn năm đó mà
Tại nên cái gì mình cũng học hết ráo
Cái hay thì mình học
Có lợi cho dân tộc rồi
Mà cái dở mình cũng
Rất lựa chọn
Do vậy thì mình học hết trơn đó trời
Lượm hết
Thời Quang Công rồi
Thời ông Bổn
Gọi là quan công độ mạng
Vậy thì trước thời Tâm Quốc không có quan
công
Vậy là con người Việt Nam này không ai độ
mạng …
Đó
Còn thờ cửu thiên quyền nữ
Và chú Tiêu chú Ngọc là cái tục đó là của
người …
Chứ không phải là bà đó
Thánh đó là của người Việt Nam
Vậy mà
Khi mà mình đồng quá với người châm rồi
Mình thấy sự tính ngưỡng của họ
Rồi mình cũng học theo
Thế thì là mình không tìm được cái nguồn
gốc
Mình thờ đủ thứ thần linh
Nó thành ra đa thần giáo
Mà đa thần giáo là
Đạo Phật là không chấp nhận đa thần giáo
Cũng như không chấp nhận nhất thần giáo
Mà đạo Phật là chấp nhận nhân quả
Và nhân duyên
Dựa vào nhân quả
Và dựa vào chân lý nhân duyên
Mà hiện tượng vạn pháp xanh
Do vậy cho nên là muốn có tránh niệm
Là muốn có tránh
Tránh tinh tấn
Thì mình phải tinh tấn kiểu nào
Cho nó phục vụ cái con đường giải thoát
giác …
Tinh tấn xem kinh
Tinh tấn học đạo
Tinh tấn mà có trách niệm giữ gìn
Trách niệm từng lơi cảm giác
Thì cái tinh tấn đó là tinh tấn để mình có
được
Những cái pháp lành khác
Còn những tinh tấn mà đi thờ
Những cái ông, những cái bà
Mà không có trách
Không có trách trân lý gì cả
Thế thì là
Cái tinh tấn đó không được gọi là trách
Trách tinh tấn rồi
Rồi thì
Trách mạng
Trinh mạng mà mình không có trinh niệm
Mình cũng biết làm sao mình trinh mạng
Tôi nói ví dụ như bây giờ mình sốc
Sốc bằng cái kiểu nè
Thợ hồ nè, thợ mộc nè, thợ dịch nè
Là công nhân, nhân chức, khoa học, kỹ
thuật …
Để lấy tiền ăn
Đó là cái sự trao đổi của xã hội qua lại
Đó là trinh mạng
Không tham lam, không lừa đảo, không giữ
quyền …
Bán cái sức lao động của mình
Đổi qua đổi lại trong xã hội mà sốc
Thì trinh mạng
Nhưng mà bây giờ đây là
Mình không muốn làm vậy
Mà mình đi lấy heroin là
Mà tí gì kia mình đem
Mình bỏ mối lời mỗi ngày
Mấy triệu cũng có
Mấy chục triệu cũng có
Thế vì cái sống đó không gọi là chất mạnh
Mà muốn biết nó không có chất mạnh
Thì phải có chất niệm
Để mình chứng minh rằng là
Để mình đánh xét rằng là
Nhân lạc của mình nó có hại cho con cháu
mình …
Có hại cho dân tộc mình tương lai
Và nó phạm pháp của
Với
Hiến pháp và luật pháp là
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Làm sao mà không bế bạc được
Mà khi bế bạc được
Thì là trong vòng 3-4 năm vậy
Là coi như chấm chức cuộc đời mình
Vợ mình, con mình và
Và cháu chắc mình
Coi như không còn gì hết
Đấy các vị đọc báo
Trường sách và tân trường sách
Ghê gớm lắm
Kho bãi của nhà nước mua hết
Mua nghĩa là 5-7 cái cơ quan kho
Mà kho nước
Đem đồ lậu để vô mua bán
Ra y như là của nhà nước vậy
Tài năng cỡ dậy đó
Nhưng mà không có trách niệm
Vì không có trách niệm cho nên
Mình là tinh tách không đúng
Tài năng mình phát huy không đúng
Vẫn là tai quạ như thường
Đó, thế thì là cái trách niệm đó rất là
cần
Có trách niệm để mà
Mới có chấm định
Mới có chấm tuệ
À, giờ vậy có trách niệm rồi
Tù định như vậy, tù định mình thấy cái
định …
Định mà vô niệm
Và vô sánh này là cái định không chấm chấm
Thì vô niệm thì vô sanh này
Nhật thật vô sanh vô bất sanh
Quán thủ cơ quan mộc nhân dân
Cầu Phật thi công tạo giảng thành
Tôi định mà để cầu mong vô niệm là tôi
định …
Tôi mà cầu nạt tới chỗ vô sanh là sai chân
lý …
Kỷ hồi tử kỷ hồi sanh mới là chân lý
Sanh tử vô vô vô định
Vậy ngã sư đắc kiếm nhiên đăng Phật
Thì chứng minh rằng bốn sư ta đã từng
nhiều …
Đã từng làm kiên nhẫn nhục
Trong những lúc mà nhiên đăng Cô Phật
Còn tại thế
À chứ còn mà cầu
Đấy cái chỗ vô sanh là không được đâu
Cầu sanh vào cái cảnh giới nào
Nó mất sanh mất diệt là không có
Không có cái gì mất sanh mất diệt
Trên cả đời này
Cho nên là có trách niệm
Mình mới kiểm tra được cái đỉnh của mình
tu …
Mà muốn biết cái đỉnh tránh hay không
tránh
Là cái đỉnh đó
Phải nhất định là phải sanh trí tuệ
Mà tu cái đỉnh mà tu hoài
Năm này qua năm kia mà không sanh trí tuệ
gì …
Cuối cùng thì chỉ thành
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Hết, hết tư tổn, không phải rồi đó, sai,
hoàn …
À tôi nói ví dụ như nhận thức chân lý ra
Nó có nhiều cái
Đảng đắc bổ mạc sầu mạc
Như tỉnh lưu ly hàm bảo nguyện
Cái kỹ thuệ của ta đó
Ta cần ôm gốc
Cần ôm gốc đừng quan tâm
Khi cành ngọn gốc mà dính rồi
Thì cành ngọn nó sẽ xâm xe
Như châu lưu ly thâu hết ánh tăng vàng
Sáng vàng giặc hay sáng mơ màng
Cái châu lưu ly nó thâu trọn vẹn
Thế thì là
Chính kỹ thuệ là gì
Ta cần ôm gốc
Là ta tu cái là như Nguyễn Tâm Ma Đề
Đó là âm gốc đó nha
Âm gốc đó
Còn nếu mà cành á, cành với nhánh á
Thì là ta quán này
Là vô thường nè, là vô ngã nè
Là nhân không nè, là pháp không
Đó là nhánh đó
Nhánh đó nhánh to à
Vô thường, vô ngã, nhân không, pháp không
là …
Còn ngọn lá đó
Là quán khổ, quán bất tịnh
Quán không
Không cái kiểu của tiểu thư hưởng
Thành ra mình tu mình có
Nó nghe là gốc
Ôm được gốc hay là ôm được cành
Hay là ôm được nhánh lá ngọt
Mà trong này
Những cái bài đó là đáng đắc bổ mạc sầu
mạc
Như tỉnh lưu ly hàm bão nguyệt
Kỹ năng giải thử như ý châu
Tự lợi lợi tha chung bất kiệp
Tôi mới ôm cái gốc
Cho nên nói nơi giờ đó là
Nói về cái tránh niệm đó rất cần
Lời tránh niệm là mình bị về não
Giống như là
Lơi cảm giác là người lạ có thể vào nhà
mình
Lơi cảm giác là
Mình coi nhà không được người lạ vào nhà
mình
Giết hại mình
Ở Đồng Nai
Bá Đồng Nai có đăng một chuyện
Lơi cảm giác
Có cái cậu đó thân viên đó
Nó ở gần nhà thôi
Mà
Cái bà này lớn tuổi rồi
Cả 60, 60 hơn
Mà coi nhà
Cậu kia đi xăm xăm xăm xăm cho nhà
Bà này bà lấy cảnh giác
Bà cứ bà tới hỏi
Ờ em cháu mày đi đâu
Gì đó có gì gì
Không nói
Nó cứ lấy xâm xâm xâm vô nhà
Cái đó lôi bà
Lôi bà vô trong cái buồn á
Đấy là nó
Để nó trắng lột
Nó bóp cổ trắng lột
Nhưng mà bà này bà dùng vậy bà la được
La được thì là nó đập bà
Lấy bố nó đập bà
Bà la được
Thì hàng xóm xung quanh
Người ta nhìn người ta thấy
Thì người ta hồ quán lên là có người
Có người vào bắt được cái cậu kia
Cậu kia cậu lại nói rằng
Tôi nghe la cho nên tôi vô tôi cứu
Nhưng mà kỳ thật là cậu ta là người thú
hạp
Thế thì lơi cảnh giác
Cái người kế một bên như vậy đó
Mà vẫn có thể là giết mình đó
Do vậy cho nên cái người mà cảnh giác
Là khi người ta vô nhà mình đó mình đừng
có …
Mình hỏi coi việc gì
Việc gì đâu nói đàng hoàng
Mình nhắm có lý do đàng hoàng
Thì là mới là tiếp nha
Chứ còn mà đi lại gần là không được đó
Lại gần là không nên
Ngồi gần đi gần không nên
Mà đi gần là phải có tránh giác
Nếu mình có võ thì phải thủ đàng hoàng
Luôn luôn là tiên hạ thủ dự cầu
Mà nó vừa chống là mình phải có
Phải ra tay
Mây rồi mới khỏi
Còn ví dụ như mấy bà mấy cô
Mà võ ở đâu được mấy người có võ
Thế là lây tránh giác là bị
Tránh niệm này hay vậy
Cho nên rất cần tránh niệm
Mà không cần vô niệm
Có tránh niệm là có đức tóc thành lành
Có tránh niệm là rất dễ thành công
Trên tâm nẻo đường bác tránh
Tránh kiến, tránh tư duy, tránh ngữ, tránh
nghiệp
Tránh tinh tấn, tránh niệm, tránh mệnh,
tránh …
Suốt cuộc đời
Lúc nào rời tránh niệm
Chẳng phải là vô niệm nha
Hoặc không có vô niệm
Vô niệm sao mà đi thất thận
Sao mà đi thiếu pháp cho người ta
Tránh niệm nuôi lớn ngũ căn
Tránh niệm phát triển ngũ lực
Ngũ căn là tính
Tấn
Niệm
Định
Huệ
Ngũ lực
Là phát triển cái tính
Tấn niệm định huệ
Lên một phần nữa
Tránh niệm dình dữ thất thánh tài
Thất thánh tài là tính
Giới
Dân
Tàm
Quý
Niệm
Định
Xã
Cái đó học rồi
Pháp Thanh Tài là 7 cái món đó
Là của
Của báo
7 cái món tài sản của cải quý báo
Của các bậc thanh là tính giới dân
Và quý niệm định sản
Chứ không phải là
Là
Pháp bảo là liu ly pha lê
Sa cười xin châu mã nã
Sa hô hô phách
Cái đó là phổ vị thế giới tất đàn
Là chiều thật ý của con người
Mà nói vậy thôi
Cho cái thứ đó
Không phải là
Của cải quý báo
Của Bực Hiền Thánh
Hiền Thánh là tính là đức tinh
Giới là giữ giới
Dân là đa dân
Tàm quý là phải biết hổ phải biết thẹn
Định là phải có tránh định
Xã là phải tu hành xã
Làm tất cả những việc lành
Coi như đó là
Sứng tính khởi tu tùy thuận pháp tính
Mà làm chứ không kể ơn cái nghĩa
Không có cái vụ đổi trách
Mong cầu
Cái đó mới gọi là thất sâm tài
Trách niệm
Trốn dưỡng thất giác chi
Thất giác chi là
Trật pháp
Trật pháp là
Mình nghe cái pháp đó là mình biết nó là
thiện
Nó là ác, nó là thị, nó là phi
Nó là tội, nó là phước
Nó là cái nhân đó
Nữa ra cái quả là sao
Mình biết liền ngay tất cả
Gọi là trật pháp
Pháp, Tân Tấn, Hỷ, Kinh An, Niệm, Định, Xã
Trưởng dưỡng sách giác chi trách niệm
Cũng là
Cái trách liệu bổ dưỡng để tưới tầm
Để đưa nhận cho
Cái quá trình phát triển của
18 cái Pháp bất cộng
Của Như Lai Phật
Tức Phật mà có 18 cái Pháp bất cộng Pháp
Mà mình học bữa học đấy
Bữa trước á
Là cũng từ cái trách niệm mà
Mà phát triển ra
Trên lời cảnh giác
Gọi là thất niệm
Tức là lời cảnh giác
Thì 18 tháng bất cộng đó có thể không giữ
gìn …
Thẳng nghĩa với tránh niệm là thất niệm
Tại một loại thất niệm
Bất chánh tri
Trong 20 món
Tùy thiền đảo
Có cái món thất niệm
Tô Phật mà mong cầu vô niệm
Là tô sai
Vô niệm thì còn ai để biết
Để tư duy chân lý
Và những gì
Phi chân lý
Cho nên trong khi thiền định đó
Đại chúng để ý mình tu thiền á
Là mình đặt cái đối tượng
Mình quán cái gì
Mình quán chiếu cái gì
Thí dụ như hành thâm bác nhã
Ba la mặt đa phờ chiếu kiến ngủ quẩn dây
Dây không
À thế thì lấy cái trí tuệ bác nhã
Để mà phân tích
Mà tư duy mà quán chiếu
Quán chiếu cho tới trình nào
Mà tự mình thấy được
Thật chứng được ngũ quẩn lạ
Là dai không
Thì đó là mình coi như mình thâu hoạch
được
Cái hoa trái, cái kết quả
Của bác giả ba lao mật đó
Đó
Phải lý luận cho
Nó vững như vậy
Chứ không có nói mà qua qua
Ai muốn cãi, cãi cãi có gì cũng được
Không phải vậy
Không có cãi lơ mơ được
Quán tự tại Bồ Tát
Bất cứ Bồ Tát nào
Mà tu hành cái pháp
Quán chiếu được tự tại
Tự tại đây có nghĩa là đi, đứng, nằm, ngồi
Nói, nâng, động, tỉnh
Đều không rời quán chiếu
Mà quán chiếu cái gì
Hành thăm bác giả bả la bằng đao thải
Chiếu kiên ngụ
Quán cách tự tại như vậy
Mận dụng bác giả
Mà để mà hành thăm
Một cái trí bác giả
Để mà phân tách, mà tư duy
Mà quán chiếu
Cuối cùng rồi thấy được
Tự mình thể nhập được
Chính nhập được cái tính chất
Giai không của ngũ quận
Đó tu thiền là vậy đó
Lấy trí tuệ
Mà tư duy mà quán chiếu
Thế thì phải có cái đối tượng
Đó là lấy bác nhã mà quán chiếu
Mà tư duy
Khi mà ta xong cái bác nhã rồi
Ta đạt đến mức nữa là
Nhất chiếc hữu vi pháp như mộng
Quyến bào ảnh như lọ dịch như đen
Ưng tác cho thị quán
Và phải quan chiếu rằng
Tất cả các pháp hữu viên như
Nó hư quyển như chim bao
Nó ngắn ngũi tạm mỡ như là
Bọt bông bóng của nước
Nó chốc lát rồi nó vang như mùa sương
Nó nhanh chóng như là điện chốc
Phải quán nó như vậy đó
Tất cả pháp hữu viên như vậy đó
Đó là thành tựu được
Pháp quán chiếu về bác nhã bao lầm
Cho nên là mình phải vận dụng
Cái niệm chứ
Trong lúc tu thiền
Phải có cái đề tài
Để mình quán chứ, mình tư duy
Chứ gọi là ngồi thiền
Mà ngồi không vậy để mà
Mà quá đá, rất hoàn hổ
Mà quá đá, một cái người tràn đầy linh
động
Thì phí phạm biết là bao nhiêu
Rồi cái này
Tôi mong lần này chúng đấy
Mà nghiên cứu mà học
Để mà tu
Không còn mơ hồ
Đối với chân lý nữa
Tôi mà cầu được vô sanh cũng là lối tôi
sai …
Trên cả đời này có cái gì không biến
chuyển …
Không có cái gì mà không sanh diệt
Có nước bạn là mất sanh mất diệt
Người ta định nghĩa như vậy là hoàn toàn
sai …
Không có cái nước bạn gì mà nước bạn mất
sanh …
Không có cảnh giới nào mà mất sanh mất
diệt
Không có cảnh giới nào mà cứng khư
Càng không có cảm giác nào
Mà khi mà mình thành cái quả đó
Gọi là thành Phật rồi mình về
Mình ở cái cõi đó trường tồn dính cữu
Mà không sinh trong việc
Không có
Đừng tưởng tượng vậy mà hoàn toàn sai đó
nha
Chứ Phật ở trong thế
Trong mười phương thế giới
Mà mình được nghe trong các kinh đó
Đều là Phật ứng thân hết
Cho nên ông Phật nào
Cũng có đệ tử
Thiên Thiên
Thanh Văn
Bồ Tát
Và Phật
Có nghĩa là ông Phật chỉ là một ông
Giáo chủ của một thế giới nào đó
Để dạy cho chúng sinh ở cõi đó
Cũng như đã gọi là trường học
Là phải là đi dạy học trò
Mà có học trò thì mới có gọi là ông thầy
giáo
Để mà mở trường học dạy học
Cho nên chư Phật trong mười phương
Không có hề có cảnh giới nào
Mà có giới Phật rất là Phật
Để rồi ngồi chơi
Rồi ăn nậu phộng da cá
Rồi uống bia lon
Rồi hút suốt ba số
Rồi muốn có gì
Có nấy
Không có cái kiểu tu hình để được cái quả
như …
Cái đó là cái tưởng tượng sai lầm
Của những người phàm phu tục tử
Chứ còn
Thế giới của Chí Phật
Là một Chí Phật
Là giáo chủ của một thế giới nào đó
Ví dụ như học kinh thống qua rồi
18.000 thế giới
Phương Đông
Có nghĩa là một thế giới nào đó
Là có một ông Phật
Có một ông Phật giáo chủ
Có một ông giáo chủ dạy cho
Các hàng đệ tử của mình
Và đứa Phật nào cũng có
Giác sinh
Rồi tu hành
Rồi cũng hành đạo
Rồi sau đó cũng nhập Niết Bàn
Chứ không có ông Phật nào mà thành quả
Phật …
Là dính cửu nữa
Để cái đó chứ không mình tưởng tượng sai
lầm
Hoàn toàn đó nha
Còn Niết Bàn thì không hề có chỗ nhất định
Nhất địa cụ túc
Nhất thiết địa
Đất một cõi là đất của hàng hà
Xa cõi
Cõi là nhất chân không phải sắc cũng không
phải …
Cõi là
Pháp giới là nhất chân
Thế cái tâm của mình mà thanh tịnh
Thì cõi đó nó thành ra
Cực lạc nó thành ra niếc bạc
Còn cái tâm mà nhiễm ô thì bất cứ là quăng
Mình ở đâu đi nữa
Cái cõi đó nó trở thành ô nhiễm
Trở thành là
Cái chỗ đau khổ mà thôi
Để ý mở cái này cho thật ký
Cho nên
Đá
Đá gỗ còn không ra ngoài
Cái vòng vận động vô thường
Hằng chuyển
Sát na sanh dịch
Hằng chuyển ra ra mở
Mạnh nhá nhá
Có nghĩa là hằng chuyển như bọc lưu
Cái chữ đó dưới thức học
Ai mà học kỹ rồi là nhớ câu đó
Hằng chuyển như bọc lưu
A lớn vị xã
Cái là giáo thức của mình là vừa hằng mà
vừa …
Cũng như cái mạng sống của mình
Bây giờ mình còn sống vậy đây
Chứ mà coi nó là liên tục nó sống chứ gì
Đó là gọi là hằng
Nhưng mà trong cái sống của mình đây
Là luôn luôn là nó từng sát na xong diệt
Cái người lớn tuổi là nó đi vào
Cái lão quá để rồi nó chết
Người trẻ tuổi thì nó đi vào
Cái phát triển để nó lớn lên nó trưởng
thành
Luôn luôn là giàu tuổi nhỏ
Hay là tuổi trung niên để trở về nhà
Đều phải là sống trong cái
Cái luật hằng chuyển như bọc lưu
Cho không có cái cứng khư được
Trong trời mong đợi một thế giới
Mà đứng yên vững vàng
Mà không biến động
Vô sinh
Là không có chân lý rồi
Cho nên là để ý là
Đấy nhất là rất là cẩn thận mà
Vô thường hằng chuyển sát na sân biệt
Thì từng sát na
Từng cái một phần
Một phần triệu của cái khả mông tai này
Gọi là sát na sân biệt
Phú Hồ Chi là một hữu tình
Tối linh ư dạng vật
Mà lại thua gỗ đá
Ngoài gỗ đá
Ngoài động vật, thực vật, khoáng vật sao
Con người là một động vật rồi
Thực vật và khoáng vật
Cũng còn có biến chuyển kia mà
Con người làm sao mà vô sân được chứ
Thế thì là
Học tới đây nè
Nếu mà người học bằng giỏi
Mà hỏi dạ thưa thầy
Bữa hôm thầy nói
Tụi em nghe rằng là qua khai
Khiến Phật ngộ vô sanh
À cái người mà tu hành mà tóc rồi
Là khi mà qua sanh nở rồi
Thấy được Phật là ngộ được vô sanh
Vậy là vô sanh đó là sao
Khá cả
Vô sanh đây là vô sanh Pháp nhẫn
Là thấy được cái tính chất vô sanh
Của dạng Pháp
Sanh mà không thật
Sanh để rồi
Việc mà không phải việc hẳn
Việc để lại
Xanh, à đó là cái nghĩa
Thấy được cái tính, cái chân lý vô xanh
Của dạng pháp
Chứ không phải vô xanh là cứng khư
Là diễn diễn bất
Bất diệt bất xanh
Cho nên học nghĩa chỗ đó chứ không phải
hỏi …
Qua sai cái phần ngộ vô xanh là thấy được
Cái chân lý xanh mà không thật xanh
Nhân viên trùng trùng vô tận
Mà hòa hợp
Nơ gá nhau
Thì nó hình thành gọi đó là xanh
Rồi cũng trùng trùng nhân viên
Mà nó chia ly
Thì gọi đó là việc
Mà việc không thật việc
Cho nên sanh cũng không có thật sanh
Đó là ngộ được chân lý mô sanh
Vì sanh cũng không thật sanh cho nên
Ngũ quẩn phù hư không khứ lai
Ta thấy rõ cái thanh ngũ quẩn này
Là giống như mây tụ tán hợp tan vậy
Chẳng có gì đáng sợ khi nó còn
Chẳng có gì đáng cao khổ khi nó mất
Đó là đạt tới cái chỗ
Chứng đạo ca là vậy đó
Ta làm một khúc ca chứng đạo là ta thấy
được …
Mong trở thành người vô niệm
Cầu được chứng đắc vô sanh là ý tưởng
cuồng …
Và không có ngày hiện thực
Giả sử có cái ngày hiện thực
Đến con người vô niệm vô sanh
Trẻ hơn loài khoáng vật thực vật vô tình
Con người hữu tình
Vốn có trí giác
Lại trở thành người máy
Có cơ quan điều khiển
Vậy thôi sao
Nếu mà đặt ra cái vô niệm vô sanh
Vậy trở thành người máy
Vậy thôi sao
Cho nên không phải
Không phải tu hành để trở thành người
robot
Không trở thành người máy
Không trở thành người nộm
Những cái con rối nước
Mua rối nước là người nộm
Là người máy
Có cử động là vậy
Mà vô niệm và vô
Vô sanh
Mà kỳ vật không phải vô sanh
Trong đó nó có hư hao
Từng sát na sanh diệt các ông
Dù là người nộm gì nữa
Cũng vẫn có từng sát na sanh diệt
Chứ đừng nói không sanh
Việc làm của người tố hành
Tương tỏ như việc làm
Của người quân luyện khỉ
Người quân luyện khỉ
Có tài là thuần quá
Được khỉ
Giả cho làm trò
Làm siết theo cái ý muốn của mình
Chứ quân luyện khỉ mà làm cho cái ốc khỉ
trở …
Cái chất bệnh phân liệt
Không còn hoạt động được gì
Đó không phải là cái cấp đủ quân luyện khỉ
Của người có tài, có trí
Đây là nói quân luyện khỉ thôi
Chứ còn nói thêm nữa là quân luyện ngựa
cũng …
Sao vậy mà nói khỉ là tại sao
Trong kinh nó có cái chữ tâm viên và ý
Ý mạ
Mình phải quân luyện cái tâm
Tâm vượng, con vượng tâm của mình
Và con ngựa ý của mình
Mà quân luyện cho nó làm trò là
Xếp theo ý muốn của mình
Giống như người ta quân luyện ngựa
Người ta đi xếp vậy
Quân luyện khỉ nó đi xếp vậy
Thì nó mới là có đô la
Lấy đô la trên thế giới
Chứ mà quân luyện khỉ
Mà làm cho nó
Nó ngồi đó cứng khư
Nó không lút lắc gì hết
Khỉ điên khỉ rồ
Thì hoặc là khỉ chết
Chết giá
Thì còn ăn tiền được ai
Ngựa cũng vậy
Ngựa ra thì chạy
Rồi phải để cho thằng ta trở
Rồi phải để cho khỉ leo lên
Rồi phải chạy nhảy ngang qua vòng lửa
Ngựa đó mới là lấy tiền
Lấy đô la cho thế giới mới được
Chứ ngựa khỉ mà làm cho nó tê liệt
Cho nó chất
Nó không còn biết gì
Thì đó là ngựa khô, ngựa phơi khô, ngựa
ướp …
Để ý cái này
Mà mẹ nghiệm
Có ai có đức Phật có phải ra
Ngài tu có, ngài làm gì
Ngài quân luyện tâm và ý của ngài
Để mà nhánh thức chân lý sáng bừng
Chứ có lúc nào
Làm cho cái đầu của ngài
Trở thành là rỗng tốt đâu
Rỗng tốt thì làm sao
Mà tỏ ngộ được chân lý
Mà nhận thức được chân lý
Tù hành cần
Có những giờ phút tỉnh tâm
Nhưng tỉnh tâm
Không được hiểu
Đó là những phút giây
Vô niệm
Tỉnh tâm đây có nghĩa là
Mình samatha
Mình tránh đứt những vọng niệm quá nhiều
Mà mình đã
Tiếp thu
Trong ngày
Trong đêm
Tại nó cần những cuốn giấy vô niệm
Là mình phải sa ma tha đi
Hằng ngày cứ mừng
Giận thương sợ yêu ghét muốn
Phải quấy thân xa tốt xấu
Thân thua tội phước
Thiện ác vinh vinh
Và cái tham vọng nó quá nhiều
Mà tham vọng quá nhiều như vậy là
Là cái đầu mình không có không gian
Không có giờ phút nghỉ nơi
Làm ăn những cái kiểu
Mà của Liên Phu Thình như là của Tân Minh
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
nữa, nhà tháng
1 triệu, 2 triệu thì chuyện đó là dễ
tạo hạnh phúc cho gia đình lắm
ở đó
nếu mà được mà gỡ là 4, 5 triệu thì chuyện
là đất nước vậy cũng nên mừng
nhưng mà còn mà sai có chuyện
hàng ngàn, ngàn tí, ngàn tí, ngàn tí
mà làm như vậy
là mình không lương cho cái hậu quả của 2,
năm sau, thế thì tội nghiệp
cho bản thân, cho gia đình, cho
vợ con, cho thân bằng quyết thuộc
của mình đó chứ
cho nên là cái vấn đề tinh niệm là để mà
phân …
Những cái tinh tấn nào mà tinh tấn nên làm
Cái giỏi dân nào
Là cái giỏi dân nên phát triển
Mà cái tài nào mà cái tài thuộc về lừa đảo
Về dịch dọc
Bất chấp là lấy tính niệm
Mà phân tích
Để mà hạn chế nó đi
Để mà có hạnh phúc
Cho bản thân
Đời người nói vậy chứ thật ra đâu
Nó có dài lắm đâu
Nó nói là ngắn lắm nó cũng không ngắn
Mình ví dụ mình 50
55 tuổi mà mình làm
Cái chuyện mình động trời như vậy
Trong vòng 3-4 năm bị phát hiện ra rồi
Thì mình mới 60 tuổi
Mà mình bị ở tù
Cho tới trung thân
Thì còn gì cuộc đời
Hoặc là ở tù hoặc là tử hình
Thì còn gì là cuộc đời
Cho nên cái người học Phật là phải
Thiểu dục, tri túc, biết lượng, biết đủ
Trong cuộc sống
Đó là cái học của người học Phật
Cái hành của người học Phật
Cho nên tôi nói đây là tôi nói trong Phật
Của người đệ tử học Phật
Phải hành đạo Phật
Để được cái sự an lạc
Sự hạnh phúc của người tài gia
Để được cái sự tự tại kinh an của người
xuất …
Và cái quả cuối cùng
Là được bồ đề và miết bạc
Tôi đại khái tôi chia làm 3 bậc như thế
Cho ông khéo
Còn một điều nữa
Tôi nhắc cho đại chúng là
Làm mình
Mình thu hoạch giống như mình đi du lịch
già
Đừng có đòi hỏi nhiều
Mua giấy
Mua giấy xe mà 200
Thì mình đi tới 30 thuộc, tới Nha Trang
Để vậy, đừng đòi hơn nữa
Đòi hơn nữa ta cũng không chở mà
Tiền mình có nhiêu đó mà
Mua giấy 700, 800 là đi tới Huế thôi
Đừng đòi nữa
Mua giấy 1 triệu
Trên triệu thì đi tới Hà Nội, đi tới Lạng
Sơn
Đi tới Quận Đinh để đi qua Trung Quốc
Mình tu nhân thừa là mình lo nhân thừa
Đừng có đòi hỏi
Mong chờ
Mong chờ cái quả gì
Thành Phật
Cái đó là cái bệnh chung của nhiều người
Tông hàng Phật tử
Là quên cái đó đi
Bởi vì các vị học Phật
Không lâu lâu nghe Thầy Pháp
Các vị tưởng là phải tu là thành Phật
Không phải vậy được
Tùy theo cái túi tiền mua vé du lịch
Mà đi du lịch đường dài
Hay đường ngắt
Đường vừa vừa
Mình dựa vào nhân thừa
Mình tu
Dựa vào kiến thừa
Là dài hơn chút
Dựa vào tính văn thừa là dài hơn chút nữa
Còn như là đại thừa đã thành Phật
Chưa được
Đừng có đòi, đừng có nguyện gì hết
Còn nguyện không có được gì hết
Còn nguyện sẽ được
Mua giấy Nha Trang mà đòi đi là nổi
Câu là câu cái gì
Đấy như vậy
Mà tôi là nhất định là có an lạc thôi
Bằng lòng đi tới Nha Trang
Từ đây Nha Trang có những cái cảnh vật gì
đẹp …
Đều là quay phim, đều là chụp hình hết
Trong phạm vi của trên con đường du lịch
Nha …
Mà không bớt gì ở Huế
Ở Hà Nội cả
Người biết du lịch là phải du lịch vậy
Chứ mua giấy từ Nha Trang
Mà cảnh từ đây đến Nha Trang không bằng
lòng
Chưa chịu chụp hình
Chưa chịu quay phim
Đòi lấy cảnh ở ngoài Vinh
Ngoài Hà Nội
Ngoài Tam Điệp
Ngoài Đền Hùng
Thì làm sao mà có
Có hoàng
Cần có những phút giấy tỉnh tâm
Nhưng đánh đâm không được hiểu
Đó là những phút giây vô niệm
Còn vô sanh là một ý niệm
Mà người tu Phật
Không
Mà người tu Phật phải từ bỏ dứt khoát
Từ bỏ dứt khoát
Cái ý niệm vô sanh
Không bao giờ có cái gọi là vô sanh
Cho nên chúng ta
Mà có bỏ cái sát sanh này rồi
Là chúng ta nhất định là sanh tở lại thôi
Rồi người ta sẽ học cái bài
Kỹ hồi tử
Kỹ hội sanh, sanh tử, du du, vô định trị
Đây là của chức đạo ca này
Còn đây nè
Dục tri tiền thế nhân
Kim sanh thọ giả thị
Yếu tri lai thế quả
Kim sanh tác giả thị
Muốn biết kinh chân đời trước mình làm gì
Coi cái quả mình đang thọ hưởng hiện tại
Muốn biết cái quả đời sau
Nên xem kinh chân mà mình đang gieo trồng
hiện …
Thế điều đó chứng tỏ rằng là
Mình vẫn là sanh việt việt
Việt sanh đó chứ
Có chuyện gì đâu mà phải sợ
Phải lo dê gốc
Chứng tỏ rằng là sự việc
Sinh sinh dịch vô cùng mà
Trời đòi giảng sinh cực lạ
Coi như bỏ sứ này vậy
À ai chết rồi cũng nhờ
Cầu nguyện giảng sinh cực lạ
Coi như muốn bỏ sứ này
Đâu có phải xấu đâu
Tùy kỳ tâm tĩnh là tắc phật độ tĩnh
Mà dục tĩnh bật độ tiên tĩnh
Kỳ tâm là cái tâm của mình tĩnh
Thì cái cõi mà gọi là ta bà này
Nó trở thành thanh tĩnh mà
Đối với Phạm Phu thì gọi cõi này là ta bà
Mà Phật Thích Ca thì cõi này có ta bà đâu
Cõi này là cái cõi bồ đề nước bạc vô
Vô thượng đấy mà
Cho nên đâu có cần gì
Phải cầu nguyện giảng sánh gì đâu
Còn ý nghĩa giảng sánh
Là đây là mình lật lại mà
Đang bị thường não vô minh
Giày dò đau đớn thì mình dùng trách niệm
Mình niệm Phật, niệm Pháp, niệm Tân
Niệm tính Pháp
Nguyện giảng sánh với quyền giảng Pháp chứ
không …
Nó thành ra là cực lạc liền đó mà
Có lúc nào mình không giả sánh đâu
Cho nên học cái từ tựa đã thừa là học vậy
đó
Ngô sanh đồng nghĩa với đoạn diệt
Tự mình làm cho mình rớt
Chữ rớt này tức là đọa đó
Không đọa tựa là đọa đó tức là rớt
Cho nên đây là nháy nháy
Chữ rớt đó
Tự mình làm cho mình rớt vào cái hàng ngũ
của …
Đoạn chiến
Là cái cách tôi sai lạc đáng thương
Đoạn chiến là cho là chết rồi
Là cứng khưa ra cái cảm giác đó
Bất sanh bất diệt
Không đi đâu nữa
Không có cảm giác nào như vậy
Đây là cảm giác đoạn diệt
Tôi để rồi
Để rồi mất hẳn
Đừng có đáo giảng lại
Lại có đời này nữa
Vì có đời này họ cho là quá đáng chán
Chỉ là có đời này đâu phải đáng chán
Đời này đẹp lắm chứ
Nhưng mà đẹp với ai
Đẹp với những cái tâm hồn
Không bị các điều khổ
Mà chỉ hướng các điều vui
Người ta có quyền hướng các điều vui
Để có đời này
Mà có trong chúng ta
Nếu ai mà có cái điều kiện
Mà đi trên con đường tuần hành
Có những giây phút ta hưởng các điều vui
hoàn …
Ta rất băng lông hoàn toàn
Thì lúc đó là ta là người
Không có các điều khổ mà chỉ hưởng các
điều …
Cho nên chỗ đó, cảnh đó gọi là cực lạc
Đừng nghĩ cái cực lạc là chúng ta đã có đó
Không có bị các điều khổ mà chỉ hưởng các
điều …
Và người nào thiếu dục tri túc
Ít muốn biết đủ là ở trên con đời này
Ta vẫn có hưởng vui được
Mà hướng vui được tức là ở đây là cực lạc
rồi
Cũng như cõi này gọi là
Ta bà là đối với Phạm Phu
Mà đối với Phật Thích Ca
Thì cõi ta bà này là cõi bồ đề
Nhất bàn vô thường
Phải lý lượng như vậy
À cái bài đã học
Kỹ đi
Kỹ đi rồi sau này
Mà nếu mà học thuộc là nguyên cà tốt
Có những học trò
Học nguyên
Thuộc nguyên rồi
Có những học trò của tôi
Có những gì mà đã học thuộc
Từ đầu tới cuối rồi
Mà tôi nhất định là tôi đào tạo
Một số như vậy
Cho nên là
Ít bữa tôi đi Hà Nội
Không biết là có ai phát tâm
Cúng để ủng hộ
Thánh đem ra Hà Nội
Chừng 140 con lầm
Thứ 2 tuần sau tôi đi Hà Nội
Ra ngoài đó
Nếu mà có tặng được
Một mỹ tầng ni gì
Một cuốn
Tôi mong là tới cái ngày tôi chết
Mà nó còn lưu lại
Trong những cái tổ sách
Của các chùa
Trung Đông Bắc
Rồi có thể là từ đó
Và có những người mà họ
Quát nhiên đại ngộ
Là do những tài liệu vậy
Bây giờ có thể là chưa ngộ
Mà sau đó tình cờ có người quát nhiên đại
ngộ
Cho nên giảng hết cũng được
Mà chưa giảng hết cũng được
Đó là cái chủ đề đó là
Cách thấy của người chứng đạo
Về tỉnh tâm
Về vấn đề tỉnh tâm
Về vô niệm
Bây giờ đây ta cái thi ca thứ 6
Là cái thấy của người chứng đạo
Là xã ngã xã pháp
Là thành Phật
À người chứng đạo
Người ta thấy là thành Phật làm gì để
thành …
Chỉ cần xã ngã xã
Xã pháp
Bài nào nó có cái chủ đích này
Cái đầu đề là chủ đích đấy
Đầu đề là chủ đích
Của cái thi ca đó
Cho nên là
Là 56 cái thi ca
Mà 56 cái
Cái chủ đích mà mình nắm rất là rõ ràng
Hồi trước là cái bổn dịch
Hồi trước là dịch
Cứ kéo dài dài dài
Mà chưa kể là trong đó phân
Phân đoạn những cái thi ca
Cái nội dung nó không có
Nó không có đúng hay nào
Nó lộn xộn
Nhà in là in sai hay là
Hay là sau đó
Cái bài hồi trước mà Phật tử đã có rồi đó
Nó không có chứng
Chứ bằng không có người hiểu đính
Không có đủ sức để hiểu đính
Xã ngã xã pháp là thành phần
Thống tư đại mạc bả tróc
Xin nhắc đại chúng là
Là cái bộ kinh này là liễu nghĩa
Thượng thừa và tối thượng thừa
Nên là chủ yếu là dạy cho những cái bậc
Chúng tấn thượng thừa
Tối thượng thừa
Thì nó
Rất gần gũi cho những người
Tu xuất gia
Còn người tài gia thì nghe
Không cấp
Tuy nhiên là cái việc làm là để biết đó
Chờ thời cơ nào mà mình có cơ hội
Mình có thể làm được
Thì vẫn có thể làm
Vẫn có thể thực hành cái giáo lý này
Còn như là tài gia mà còn
Nhiều gia viên, nhiều việc đó
Thì là làm cái này là
Là khó
Nhưng mà cái học thì vẫn không có lỗ lã
thiệt …
Người ta có quyền bồi dưỡng
Trình độ cái kiến thức
Ta gieo cái học giống thật đại thừa
Trong tâm của người ta
Thì bây giờ chưa làm được
Thì những năm sau người ta làm được
Mà năm sau chưa làm được
Thì học giống đại thừa
Người ta đã tiếp thu người ta bằng lòng
Thì đời sau
Người ta vẫn phát triển tốt
Do vậy cho nên là nghe
Có những cái mà người ta ra
Có thể chưa làm được
Mà không phải vì vậy
Mà có tội lỗi gì
À
Mà vẫn tốt
Cho nên nghe có những cái hơi khó
Mà khó thì nên để ý
Phóng tư đại mạc bả tốc
Tịch diệt tính trung
Tùy ẩm tác
Chư hành vô thường
Nhất thiết không
Tất thị như lai đại viên giác
Cái ông Tổ này
Nói rằng hết sức là sâu sắc
Còn bốn cầu vậy
Mà nó gói giám ý tư
Sâu lắm rồi tôi thiên khai như vậy
Là chưa nhầm gì đâu
Chưa hết đâu
Sâu sắc lắm
Thành ra tôi nhớ vậy
Ông Tổ như vậy mà có 55 tuổi chất
Là tôi
Tôi nghĩ mà tôi tiếc
Tiếc vô cùng
Những người xưa sao có những người giỏi
quá …
Về mặt
Về mặt tài trí của thế gian như là
Nguyễn Du làm cái tác phẩm
Một nhà thi hào vậy mà cũng có 55 tuổi
Tội vậy đó
Học cực khổ biết mấy tài trí vậy
Mà Nguyễn Du 55 tuổi
Mất
Rồi ông Thiền Sư Mê cũng có 55 tuổi
Trong khi là mình là tài trí không bao
nhiêu
Mà sống về dài dài
Sống về dài dài
Không được bao nhiêu công việc hết
Người ta dày có 55 tuổi
Đoàn thi điểm là như là có 43 tuổi
Dịch bộ tác phẩm của Đặng Trần Công
Văn chương huyên hướng vậy
43 tuổi chứ chưa được 45
Một cuộc đời văn chương lắm
Lấy chồng rồi có 2-3 năm rồi
Cái ông chồng đi xứ
Đi xứ Bình Đạo
Ở mấy năm
Về rồi lúi có mấy năm nữa là chết
Chả có hạnh phúc gì trời
Ổn chẳng được bao nhiêu
Cái tài mà đem ra phi thố
Cho người ta dài
Như vậy đó mà chưa được bao nhiêu
Phong tứ đại
Mạc bạc tóc tịch vật tâm trung
Tùy ẩm tác chư hãnh vô thường
Nhất chứ không tức thị
Lai đại viên giác
Thân tứ đại đừng
Xanh tâm chấp đấm
Quay trở về
Cái thể văn lặng của chính mình
Thật việc tâm trung
Mỗi người có cái thể vấn lạnh
Thân tứ đại này là nói theo
Cái suyết phổ thâm
Suyết phổ thâm của tam tạng kinh điển
Chứ còn mà nói theo
Mà kinh là nghi mê
Phải nói là cái thân thất đại
Phải nói là
Phong thất đại mạc bả tróc
Thật việc tâm trung tùy ẩm chất
Chứ hẳn vô thường nhất thiết không
Tất tỉ như lai đại
Thân thất đại đừng
Sánh tâm chấp đấm
Quay trở về
Cái thể vắng lặng của chính mình
Thể nhân lặng đây là
Kinh Hoa Nghiêm ta gọi là Phật Tính
Kinh Pháp Hoa ta gọi là Tri Kiến Phật
Kinh Viên Giác ta gọi là Như Lai Viên Giác
Diệu Tâm, Kinh Lan Nghiêm ta gọi là Thể
Tính …
Ai cũng có
Cái bản thể
Tự tính bản thể của con người
Là vắng lặng, là thanh tịnh
Là trông sáng không hề
Có phiền não nhiễm ô, đau khổ gì cả
Hãy quay trở về với cái thể vấn lãng của
chính …
Đơn khi vậy rồi thì đói thì ăn khát uống
ngại …
Gọi là ngã thể vẫn hư thì đời còn chi thật
Cái ngã, cái bản ngã này mà vẫn
Vẫn thấy nó là vô thường là nhất thiết
không
Thì cái ngã thể này nó vẫn là hư, hư bỏng
Mà trên đời này nó có nhân và pháp
Mà nhân mà mình thấy là nhân không
Thì Pháp lại làm sao mà có được
Pháp cũng vẫn là Pháp
Pháp không
Nhân mà vô ngã thì Pháp cũng là vô ngã
Bổ đặc và la vô ngã
Thì Pháp vẫn là vô ngã
Thân thứ đại, thân thất đại này
Tức là bổ đặc và la đây
Bổ đặc và la vô ngã
Pháp vô ngã trên đời này nó có hai thứ
Bổ đặc và la và Pháp
Mà bổ đặc và la đã thấy được cái tính chất
vô …
Đây là cái chủ thể phân biệt
Của đối tượng của dạng Pháp bên ngoài
Mà mình thấy được cái tâm chất vô thường
Khổ vô ngã bất tịnh của nó rồi
Thì giảng pháp làm sao mà có ngã được
Cho nên
Thân tứ đại đừng sánh tâm chất lắm
Quay trở về với cái thể vấn lãnh của chính
mình
Đói thì ăn khác thì uống ngại ngùng chi
Gọi là ngã thể mà vẫn hư
Vì đời còn chi thật
Các hành pháp luật vô thường chi phối ác
Hành pháp là chỉ cho cái pháp mình
Gọi là
Gọi là pháp hữu vi
Tất cả những pháp trước mắt ta gọi là pháp
hữu …
Mà pháp hữu vi là đều gọi chung một cái từ
là …
Chứ hành đây có nghĩa là không bao giờ nó
đứng …
Mà nó luôn luôn nó vận động
Hành chuyển như bọc
Như bọc lưu vậy
Đó gọi là hành pháp
Nên cái này học kỹ nha
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Mà hành pháp tức là chỉ cho toàn bộ các
pháp
Duyên sanh hòa hợp gọi đó là pháp hữu vi
Tất cả các pháp đều là duyên sanh
Nương gá hòa hợp lại mà có
Gọi đó là pháp hữu vi
Mà pháp hữu vi thì
Nó là hành pháp
Các hành pháp luật mô thường
Chí phối hết
Đó là hành pháp là mô thường nó chí phối
hết …
Còn cái câu mà chư hành mô thường
Phải sân việc pháp
Sân việc việc dĩ tịch việc vi lạ
Các cái hành pháp đều là pháp vô thường
Vì nó là pháp sinh diệt
Nó là pháp sinh diệt cho nên nó là vô
thường
Vì nó vô thường cho nên gọi nó là hành
pháp
Các hành pháp
Các pháp là
Nó sinh diệt
Diệt đi cái ý niệm sinh diệt
Cái câu đó
Câu đó khó
Khó lắm chỉ có người chính đạo
Mới thấy, mới dám nói câu đó
Và mới sống bằng câu đó
Diệt đi cái ý niệm sinh diệt
Có nghĩa là
Nói theo mà
Nói theo
Thiền sư
Sư dị Tài Nhật Trần
Sư dị mà nói là
Trường không trúng sử
Sông khuy cốc mật cửa hải
Hà phòng nhất điểm Âu
Tệ trung
Tệ trung thượng sĩ
Tệ trung thượng sĩ mà nói được câu đó
Là đã thâm nhập
Về hành pháp
Là pháp vô thường rồi đó
Những người mà thiền sư
Mà xuất khẩu mà được như vậy
Là ta thấy được cái hành pháp là pháp vô
thường
Ngại gì bọt nước
Lô nhô trên mặt biển
Với án mây thưa
Giữa khoảng không
Án mây thưa nó hợp
Rồi nó tan, nó tan rồi nó hợp
Nó có mất đi đâu mà các ông làm lộn sổ
Rối loạn
Tâm hồn ta
Bọt bóng bóng nó nổi, nó kìm, nó xanh, nó
dệt, …
Rồi nó xanh, nó xanh, nó dệt
Chuyện gì mà quan trọng
Vấn đề ta còn hay là ta mất
Nhưng mà tệ trung cũng có 5 năm tuổi
À ngộ vậy
Người thời kỳ đó chắc là lo lắng ưu tư
Tế rồi khó khăn hay sao
Bây giờ
Đời sống
Có khá
Trinh tế nhẹ nhàng
Các cái thứ vitamin
Các nhà bác học nó nghiên cứu ra
Nó bồi dưỡng cho con người cho nên có lẽ
là …
Thế thì là
Các hành pháp đều là pháp sinh vật
Mà mọi người muốn
Muốn được cái vui tình diện
Là phải giết đi cái ý niệm sinh diện
Nghĩa là đừng sợ sự sinh diện
Đừng sợ sự sinh diện
Có nghĩa là đồng nghĩa với đừng sợ sự sống
và …
Ghê như vậy đó
Mà muốn như vậy
Là phải có trách niệm thôi
Phải có trách niệm cho nên
Mới là luôn luôn là tư duy nhận thức
Rằng tất cả đều là hành pháp
Mà hành pháp là pháp sinh diện
Mà muốn được
Giết cái ý niệm sinh diện đó
Thì mình mới có được cái vui tịch diệt mà
thôi
Cho nên mình không diệt ý niệm sinh diệt
Là mình còn chấp ngã
Mình còn chấp pháp
À còn chấp ngã còn chấp pháp
Là luôn luôn là nguyên nhân của mọi thứ
đạo …
Cho nên cái này là để ý
Đại chúng cũng nên để ý
Mà bản thân tôi
Tôi cũng phải là
Luôn luôn là đề cao cảnh giác
Phải diệt cái ý niệm sinh diệt
Thì mới có hưởng được cái vui tịch diệt
Mà cái ý niệm sinh diệt đó
Kể cả ý niệm sinh diệt cả
Cuộc đời mình có vấn đề sanh tử
Vẫn đừng có sợ
Thì mình mới có nhẹ nhàng thôi
Sống thì ăn
Khát thì uống
Ngại ngùng chi
Đời
Gọi là ngã thể
Vẫn hứa thì còn
Đời còn chi thật
Thấy tôi được cái tâm trách
Duyên sanh dư quyển
Dạng pháp gia không
Không có thật
Các hành pháp
Luật vô thường
Chi phối hấp
Tệ nhãn nhìn
Đương thể tức không
Phải nhìn bằng tội nhãn đơn thể tức không
Sao mà mau hết giờ quá vậy
Tôi nghe là hành khổ người ta ở dưới
Hết giờ rồi mà không biết
Giờ nói cho hết câu này hả
Vạn pháp nhìn
Đơn thể tức không
Vậy là thấy cái này nè
Mà phải thấy nghĩ rằng đây là nhân viên
hòa
Hòa hợp
Mà tất cả mọi sự bật đều là
Là nhân viên hòa hợp
Cho nên đương thể vẫn thấy đó là dai
Dai không
Không mà chẳng khác
Mật chất
Mật chất chẳng khác
Không
Không chẳng khác mật chất
Mật chất là không mà không là
Mật chất
Đó ta gọi là đương thể tức không
À
Tội nhãn nhìn đương thể tức không
Hiểu sâu xa quán chiếu tận nguồn chân
Tính của vạn pháp là như la viên giác
Tính của vạn pháp là viên giác
Nghĩa là tự tính nó thanh tịnh
Không bao giờ có cái nào là nguyên nhân
đau …
Của cái nào
Mà nó phát xuất từ cái bản thể bất biến
Mà tùy duyên sanh khởi
Tùy duyên sanh khởi rồi trở về bản thể bất
Bất biến
Bất biến mà tùy duyên
Giảng pháp là vậy
Giảng pháp là từ bản thể bất biến mà duyên
sanh …
Từ cái duyên sanh ra
Tan việt
Tan biến qua diệt trở về bản thể bất
Bất biến
À đó là
Tính của dạng Pháp là
Ngư lai nguyên giác
Nguyên giác có nghĩa là tự tính của dạng
Pháp
Không hề là nguyên nhân đau khổ cho ai
Tự tính nó thanh tịnh
Tự tính nó trông sáng
Tự tính nó không hề có tội lỗi gì
Đó
Để cái này về đọc
Hết giờ rồi gần cái này
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình
nhé.