Sư Thích Ca Mưu Ni Phật Nam Mô Bồn
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Chúng ta tiếp tục học về cái tác phẩm
Chứng …
Hôm nay là kỳ thứ sáu.
Tới phi ca bốn, thứ bốn.
Cách thấy của người chứng đạo về tội phước
và …
Xin nhắc
Xin nhắc toàn lễ đại chúng là
Để ý mà học thuộc bài
Để ý mà nhớ bài
Thì là học
Ta nghiên cứu là chúng ta học tiếng lên
Từ từ là chúng ta sẽ thấy
Cái an lành
Cái tự tại
Cái giải thoát trên đường tu
Mà phải thuộc bài
Còn mà bằng mà
Không có thuộc bài mà không có theo dõi
cho …
Là lần lần rồi nghe không nổi đó
Cái này là liễu nghĩa
Tối thượng thừa
Mà nếu mình lấy
Cái nhĩ căng
Mà của nhân thừa
Của thiên thừa
Của thanh văn thừa
Mà mình nghe đó
Là nó bập
Vì bẩm
Chúng đính vậy thôi
Chứ mà nghe nó không có thủy đâu
Không có thấm đâu
Cho nên là phải lấy cái hệ
Tư tưởng đại thừa mà nghe
Thì phải nói rằng là nó hay không còn ngôn
ngữ …
Và cái giáo lý vô địch
Không có thiên ma ngoại đạo nào
Mà có thể phá hoại được
Nhưng mà phải thuộc bài
Nghe mới nổi còn không thuộc bài là bỏ qua
bỏ …
Nghe bực bội cái lỗ tai à
Xanh ra phiền não
Tôi xin nhắc là nếu mà không thuộc bài
Không chịu nghe ký là có thể là bực bội
cái …
Xanh phiền não lắm cơ
Là vì nó không giống như ý muốn của mình
Ý muốn của mình là ý muốn của nhân thừa
Của thiên thừa
Và ở đây là tối thần thờ
Vì nó không đáp ứng được ý muốn của mình
là …
Tôi nhắc lại cái bài hôm hôm rồi đó
Cái bài mà mình học
Cái bài thi cao thứ hai
Chứng thực trướng vô nhân pháp
Sát na dịch khuất a tì nghiệp
Cái bài đó dữ dằn lắm rồi
Mà nếu như là
Đại chúng mà không thuộc cái bài đó
Là tôi dẫn thêm vô nữa là nghe có thể bực
bội
Cái lỗ tai
A ti nghiệp
Tức là cái nghiệp đọa vào địa ngục A ti
Mà người ta dịch trừ nó sạch sẽ
Gọn gàng trong một thành tí
Của cái khả bóng tay
Là nghĩa làm sao
Nghĩa là cái người
Mà chứng được cái thật tướng của dạng Pháp
Là vô tướng
Thì nhân cũng vô tướng
Pháp cũng vô tướng
Thế thì địa ngục là cái tướng gì
Nó đâu có ngoài tướng nhân và tướng
Tướng Pháp
Cho nên người ta thấy được nhân vô ngã
Nhân Pháp vô ngã
Nhân vô tướng, Pháp vô tướng
Thấy cái đó rồi
Là cuộc đời này đối với người ta là
Ta nhìn tất cả mà giống như không nhìn gì
hết
Không giống như không nhìn
Không thấy gì hết
Mà thấy mà nhìn tất cả
Nghe tất cả mà giống như không nghe gì hết
Giống như không thấy không nghe gì hết
Mà nghe tất cả cho tới biết
Tất cả mà người ta kể như không thèm biết
gì …
Người ta coi như người ta không thèm biết
Mà người ta biết tất cả
Do vậy trên cuộc đời này chẳng có cái gì
quan …
Vì vậy mà cái vấn đề mà tạo ra cái nguyên
nhân
Để mà đọa vào A Tỳ nghiệp không có
À do vậy cho nên trong sắc đa ngay là nhất
hẳn …
Và sự thật A Tỳ nghiệp là cái đó là do tự
mình …
Tự mình khổ
Luân tâm, luân tri, trắng rứt
Nó làm cho mình đau khổ như là mình ở
Ngạ quỷ, như là mình ở
Trong đường xuất sanh
Như là mình ở trong đường địa ngục khổ đau
Chứ thì thật cái chữ A Tỳ nghiệp
Hay là địa ngục vô gián
Không hề có ở trong lòng đất
Do vậy cho nên người ta có thể giết
Nghiệp A Tỳ trong một cái khả mông tan
Học cho ký bài thì cái đó mới được
Chứ còn không đó sao là cái ông này
Ông giảng kinh gì mà ông qua như hồi nào
Giờ ông nội bà nội cũng cố bà cố
Tôi cũng còn phải nói có A Tỳ Điện Ngục
Mà ông này ông nói không có A Tỳ Điện Ngục
Vậy là trách với ông nội tôi rồi
Tôi không nghe ông
Thế thì là mình việt thòi lỗ lã
Mình không có học được chân thang
Ông nội tôi cũng nói có Điện Ngục A Tỳ
Mà ông nội tôi cũng tưởng tượng
Là nó ở trong lòng đất
Mà bây giờ nó có người giảng nói
Không có A Tỳ trong lòng đất
Thì trái với ông nội tôi rồi chứ gì
Thế thì tôi phải bên ông nội tôi hơn chứ
Tôi bên phía tôi hơn chứ
Thế rồi tôi không nghe cái ông này
Mà không nghe ông giảng sư này
Có nghĩa là mình không học Phật
Mình không có tiếng nữa
Tư tưởng này
Vĩ đại
Vì gớm của Đạo Phật
Cho nên cái này là tôi xin nhắc là
Phải muốn nghe cái này
Thích thú
Thì phải học
Phải học bài
Trong đây là cái câu thể của quyền giáo
thực …
Nhược tương dòng ứng cuốn
Chúng sanh tự chiêu
Bạc thiệt
Đần xa kiếp
Lời của tôi nói đó tôi bảo đảm
Lấy tính mạng tôi tôi bảo đảm
Nếu tôi mà có dụng ý
Mà lừa đảo phỉnh phờ
Vô gặp các vị
Thì nếu như mà được khách thệ
Dù thầy đọc rằng là
Ai đó kéo cái lưỡi tôi ra mà cắt
Tôi vẫn cam chịu
Nếu tôi nói dàn nói dối
Nếu tôi nói dùng ý lừa đảo phỉnh phạt
Lời tôi nói rất thiệt
Người nào chứng được thực thức
Thấy được nhân không, thấy được ngã không
Thì viết cái nghiệp
Cái tổ chứng của A Tây ra
Trong một phần triêu
Của cái khải môn ta
Vì sao vậy? Vì A Tây nghiệp đâu có
Thì cái tâm thánh thiện của mình
Mà thánh thiện rồi
Thì cái nghiệp áp tùy nghiệp này
Nó ở đâu mà nó có chứ
Đâu có cái kiểu mà áp tùy nghiệp
Bằng cái kiểu mà cái thằng quý xứ hát bạch
vô …
Hát bạch vô thường là
Là ngày là tháng đó
Chứ có vô thường nào nữa
Có con quý vô thường nào đâu
Cái thằng mà biểu trưng cho
Cái thằng quý vô thường mặt trắng là ban
ngày
Và cái thằng mà biểu trưng cho
Quý vô thường mặt đen là cái thằng ban đêm
Có nghĩa là ngày và đêm đó là
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Trước khi mà sắp đi bán
Sì Kemati là tự biết
Nguyên nhân của khổ quả tới nơi
Đó là thần thánh đấy
Thần thánh của ta
Trong lòng ta
Thử đi người nào mà sắp
Mình lấy heroin mình đi bán đi
Trước khi mà nhận cho nó đi bán
Là tự biết hồi hộp sợ sệt lo âu đau khổ
Vô cùng
Và tự linh tánh làm như mình
Sắp ở tù tới nơi
Và sự thật ở tù tới nơi
Mà không cần có ai tố ai
Báo cáo gì hết hả
Vì là cái nhân của nó bất chánh
Là nó ra cái quả bất chánh
Bây giờ nó đau khổ dày dài
Cái kiểu của Đạo Phật là vậy
Dựa trên nhân quả mà quyết định sai hay
đúng
Tội hay phước
Chứ không có tin Thành Thánh
Không có tin hai người mà biên chất
Hai người biên chất
Anh lấy tư cách gì mà anh lò mò sau lưng
tôi
Tôi đi đâu là anh đi theo đó
Anh lấy tư cách gì
Thành Thánh ở đâu vậy bây giờ
Nghĩa là hồi trước là có
Thế giới này là có mấy trăm triệu người
Cũng có nhiều thần thánh đó
Rồi giờ là mấy tỷ người cũng nhiều thần
thánh …
Rồi giờ 6-7 tỷ người thần thánh
Rồi ở đâu mà
Cũng sinh đẻ mỗi năm mà không có kế hoạch
quá
Hay sao mà nó cũng phát triển theo dân số
vậy
Nó cũng phát triển theo dân số
Con tài là không có kế hoạch quá
Kỳ khô gì hết hay sao
Cho nên đạo bậc là không có tin cái đó
Mỗi người là thần thánh
Trong này nè là liên ngục nè
Nga quý nè, súc sinh nè, người nè, trời nè
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Phải rao cái bản cho nó buồn
Còn ở sốc đần Nam Xuân
Phải rao cái bản cho nó phát khởi
Ở đây mà giảng đại thừa
Phải rao cái kiểu
Mình liếu nghĩa thượng thừa
Thứ ca thứ bốn
Thứ tư
Là cái thấy của người chứng đạo
Nghĩa là nhìn bằng cái nhìn của người
chứng …
Về vấn đề tội phức
Vấn đề thiện ác
Nghe lắm
Câu này tôi nói
Nghe cái bắt hết hồn
Vô tội phước
Vô tổn ích
Tịch vật tách trung
Mạc vấn mít
Tỉ lai trần cảnh
Dị tầng ma
Kim nhật phân minh tu phẫu tích
Câu nghe hết hồn luôn
Chứ tổn ích đó
Chứ tổn phước là ai nghe cũng biết rồi
Vô tội phước
Vô tổn ích
Chứ tổn tức là ác
Chứ tổn tức là tổn giảm
Còn chữ ích tức là tăng ích
Tăng ích tức là chỉ cho thiện
Đó là ta định nghe chữ thiện
Trong duy thức học á
Ai mà có học duy thức mà có nhớ bài á
Là nghe cái này mới được
Chứ còn nói cái chữ tổn ích này là để gì
Mà nghĩa là không bao giờ dứt được
Thiện là gì
Thiện tức là tăng ích
Nghe là làm những việc gì
Nói những việc gì
Nghĩ những việc gì
Mà lợi mình lợi người lợi cho tất cả chúng
sanh
Ta gọi đó là thiện
Như vậy chữ thiền ta dịch
Cái nghĩa của nó là tăng ít
Nó nghĩa là tăng thêm sự lợi ích
Cho mình, cho người, cho tất cả chúng sanh
Thì việc làm đó gọi là thiền
Việc làm lời nói ý nghĩ đó
Ta gọi là thiền
Cho nên chữ thiền có nghĩa là tăng ít
Mà ở đây ta dùng chữ ít thôi
Còn chữ ác có nghĩa là tổn giảm
Ý nghĩ là nói việc làm
Mà nó biếu lộ ra bên ngoài
Mà hại mình, hại người
Hại cho tất cả nhân quân xã hội
Chúng ta định nghĩa cái chữ đó là
Cái đó là gọi là ác
Ác là ý nghĩ
Việc làm là nói
Hại cho mình, hại người, hại cho nguồn xã
hội
Gọi là ác
Ác là cái nghĩa tổn giảm
Thành ra đây là vô thiện ác
Mà vô tổn ít
À chữ tổn tức là ác
Mà chữ ít tức là thiện
Chữ này mà học Phật
Mà lơ mơ là không có dịch được đâu
Cho nên là những người
Mà Thái Giang
Biết chữ của Thái Giang đó đem vô
Mà nói sĩ này sĩ nọ sĩ kia
Đưa vô Phật Pháp không ăn nhằm gì hết
Đừng có nói sĩ sĩ đó với tôi
Anh tiến sĩ anh có cái ngành tiến sĩ của
anh
Tôi không thể bằng anh được điều đó
Tất nhiên
Hiển nhiên là vậy
Nó có nhiều ngành tiến sĩ
Mà ngành tiến sĩ nào họ giỏi theo cái nào
của …
Họ giỏi lắm lắm tôi
Nhưng mà cái tiến sĩ đó
Mà đưa vô Phật Giáo thì không phải là sĩ
nữa
Chỉ là một người
Phật tử bình thường để học Phật thì tốt
Rất tốt, họ học rất nhanh
Bởi vì họ có trình độ rồi
Họ học rất nhanh
Mà còn là để cho họ lên viên đàn
Họ nói không có gì bảo đảm hết
Trừ ra
Những người Phật học
Gia dặn, dương nghiệp
Mà Phật học thì không có nói sĩ
Phật học là có nói sĩ là khất sĩ
Thế còn cái thứ tiếng sĩ cũng đồ bỏ luôn
Phật học mà có người chấm điểm
Anh được thì anh ra chi
Đức Phật Thích Ca
Đâu có ai cấm điểm
Phát hiện ra tự nhiên trí
Cái nhất sức trí
Cái vô sự trí
Ở trong vũ trụ bao la này
Mà có người cấm điểm
Anh là nghe là cái bằng cấp của anh đó
Nó có khoanh tròn
Trong cái lỗ
Bên lớn kia chứ gì
Thì cái người ta
Nó mới cấm cái điểm
Trong cái khoanh tròn đó
Còn cái trí tuệ của anh
Mà vô tận đó
Thì là ai cấm điểm anh được
Trí tuệ của Đức Phật
Thì ai cấm điểm được
Dạng Pháp là ta gọi là
Tám dạng
4.000 pháp môn
Mà tôi viết ở trong cái bài của tôi bao
nhiêu
Tôi viết được bao nhiêu pháp môn
Mà anh chấm điểm tôi tiến sĩ là sao
Còn vô số cái tôi chưa viết được
Thế thì cái tiến sĩ của tôi
Có như là cái nước trong lỗ chân trâu vậy
Mà anh chấm cái đó là biển đại dương đó ư
Cho nên tiến sĩ Phật học là đồ ả
Đừng có đeo mà nói chuyện với tôi
Vấn đề là anh giảng câu kinh cho tôi nghe
Anh giảng mà nghe đơn
Là không có sĩ gì hết
Anh là khất sĩ
Anh là một bảo trụng tam bảo
Đề đầu đánh lễ cúng dường anh
Để tôi học cái pháp đó
Phải học Phật là học vậy thôi
Mà nghe một tiến sĩ mà hù hù hù
Đó là mình
Đại dương không thể lấy
Dấu chân trâu
Mà đựng nước được
Nước của đại dương không thể lấy dấu chân
trâu …
Không thể lấy cái bô
Mà sách mà gọi là nước đại dương được
Thế tuệ vô thượng bồ đề
Tất cả các pháp đều là Phật Pháp
Anh viết trong cái bài tiến sĩ của anh
được …
Mà anh dựa vào bao nhiêu câu chuyện đó
Mà anh gọi là tiến sĩ của anh là sao
Tạch lấp
Tôi nói như vậy
Đại chúng hỏi tôi dựa vào đâu mà nói chứ
gì
Có chứ
Người nào nói như Lê Thế Pháp
Là người đó khỉ bán như Lê
Hỏi gì sao vậy
Như Lê nói này
Ta nói cho các đời tử biết
Này lấy cái tay này
Hòa với đất một cái
Những cái giáo pháp mà ta dạy cho các
người …
Để mà hành đây
Để mà diệt cái khổ đảo ưu bi đây
Ít như cái đất mà dính trên móng tay của
ta
Còn cái mà Như Lai biết
Nó nhiều như là cái đất
Quả địa cầu này
Đấy
Lần khác
Ngài dùng cái ví dụ khác
Ngài đang nằm ở giống đưa
Toàn tay ăn toàn tay ăn ngoài rừng á
Rồi khi mà nói chuyện đạo lý
Ngài hốt
Ngày bốc nhấm lá cây rừng
Lá cây rụng của rừng đó
Ngày hôm nay các đệ tử
Cái lá cây này nhiều hay là lá cây của
rừng …
Các đệ tử nói rằng là
Mà Thế Tôn chứ cái lá cây trên
Nhấm lá cây trên tay của Thế Tôn
Thì làm sao mà sánh với cái lá cây của
rừng …
Nó cũng vậy đó mấy ông
Như là dạy cho mấy ông học tu đó
Cái pháp đó là đủ cần dùng
Cho để giật trừ cái phiền não vô minh của
các …
Nó ít giống như là cái lá cây
Những lá cây mà ta nắm trên
Trong cái nhấm, một nhấm trong tay ta
Còn cái trí tuệ của Như Lai biết
Nó nhiều như là lá cây của rừng cổ thụ này
Cho nên là
Là Phật Hồng
Làm sao mà tiến sĩ mà cấp được
Cho bằng cấp mình được
Lần khác nó vẫn nói này
Các ông
Cái hữu biết của Như Lai như là nước đại
dương
Mà còn cái Như Lai dạy cho các ông
Giống như nước trong cái lỗ chân trâu vậy
Nghĩa là nó ít vậy đó
Cái dấu chân sâu
Nó không phải là đại dương được
So với trí tội như lai là vô tận mà
Đấy
Cho nên Đạo Phật nó có cái ngộ vậy đó chứ
Nhất thiết trí
Tự nhiên trí vô sưu trí
Phải phát hiện ra mà xài, xài vô tận
Trong cái bằng cấp
Mình viết được bao nhiêu chữ chứ
Dựa vào đó là tiến sĩ
Là nghiêng gấm của Phật học rồi ư
Không phải đâu
Những hạng si mê đàn trộn
Mới là dựa vào cái đó mà hãnh diện
Mà khóe khoan
Bây giờ ta học cái này đã
Vô tội phước
Vô bổng ích
Thực dự tính trung mạc vấn mít
Tỉ lãi tầng cảnh
Vĩ tầng má kiếm nhật phân minh
Tu phẫu tích
Nhật nghĩa là
Tội là chi
Phước lại là chi
Nghĩa là vấn đề tội và phước
Đừng có quan trọng
Đừng có sợ sợ
Và kể cả đừng có thèm nói tới cái tên đó
Mà làm gì
Có gì quan trọng đâu
Đã mang chi hai cái nhách nặng như trì
Nghĩa là làm được chút công đức lành
Là hy vọng
Rằng mình có phước lớn lắm
Còn lỡ mà làm chút gì
Mộc hạm
Mình gọi là tội đó là mình sợ
Hai bên da giác nó biên chép cái rồi nữa
Nó hành mình cho nên là giái lại
Cúng thiên
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
không có tới ai đâu bởi vì sao vậy như nói
nãy …
chỉ tâm của ta là hoành câu tội người ta
phi …
đạt cho con là ba chấm như ba cái ngôi sao
cái …
Anh muốn là anh mà làm
Bị làm, bị khổ
Như là cái khổ địa ngục
Như chứ không phải là địa ngục vậy đó
Anh mà chịu cái khổ như là chịu cái khổ
địa …
Anh chịu cái ngu si đầm động
Như là ngạ quỷ, như là súc sanh
Là cũng do cái tâm của anh
Là một phi mau tồn thức đắc
Anh chịu những cái khổ
Như là địa ngục, như là ngạ quỷ
Như là cái khổ của súc sanh
Cũng là do cái tâm của anh
Tố Phật giả do tha
Anh làm trời, anh làm thanh văn, anh làm
nhân …
Anh làm Bồ Tát cho tới anh thành vua
thượng …
Cũng do chính cái tầm của anh đây
Chứ không bao giờ ngán ai bên ngoài
Mà ghi chép rồi thưởng công
Rồi luận tội
Rồi nếu mà không dự ý là cho điểm xấu
Rồi dự ý thì tân bốc cho điểm cao lên
Không có cái đó
Tâm của ta là Phật
Tâm Phật cánh của ta
Tự chấm điểm cho ta
Mà cái điều này đó
Mà các vị mà học cho kỹ
Rồi các vị hành cho kỹ
Là các vị sẽ thấy
Khi nào mà các vị mà phóng cái tâm
Mà nghĩ cái tâm
Mà làm lành cho người khác
Là các vị vui ngay tức khắc
An lành ngay tức khắc
Và tối ngủ an lành
Mà hạnh phúc vô cùng vô tình
Khi mà nghĩ một việc làm
Mà mình làm lợi
Mình là người lợi cho nhân nguồn xã hội
Cái này học phải thí nghiệm thôi à
Phải thí nghiệm bằng bản thân mình à
Y học người ta
Mà làm được cái thuốc
Mà người ta đưa ra
Người ta trị cho nhiều người
Là cũng phải có
Những thời gian khí nghiệm
Nhiệm cho thành tựu hoàn toàn bảo đảm
Rồi mới đưa ra thị trường bán được
Thế thì cái việc tu hành của chúng ta
Là ta học tránh pháp, ta hành tránh pháp
Trước khi hành là ta sẽ khí nghiệm
Từ từ, từ từ
Coi có có bá thật vậy không
Các vị nghĩ một điều lành
Nói ra một điều lành cho lợi cho người
khác
Làm một điều lành cho người khác
Các vị tự thấy
Nó nhẹ nhàng, nó khoan khoái
Nó thẳng thẳng cái tâm hồn
Và ăn rất ngon và ngủ rất là khỏe
Đời sống rất là hạnh phúc
Vì nói lành, nghĩ lành, nói lành, làm lành
Ngược lại bây giờ ấm mưu hại bất cứ là ai
Người đối thủ mà mình cho là đối thủ đó mà
Nghĩ tới có người đối thủ là đã bắt đầu
đau …
Nghĩ tới có người là ghét cay, ghét đắng
Người nào đó quán hoặc người nào đó ghê ốm
Là đã bắt đầu là đau khổ
Ốm oa, ghề mòn, cơm ăn không được, bao tử
Thì dài dài đã bắt đầu
Là rối loạn
Còn nói chi bà âm mưu mà hại
Thế khởi lên cái ý niệm
Âm mưu hại người khác
Là phải lừa đảo, phải thủ đạo
Phải gian manh, phải ghi gốc
Thế thì là trong đó cái sợ hãi nó đi đôi
Sợ hãi bại lộ chứ sao
Tôi nói thí dụ như thế
Mới một người gọi là mặt rô
Mới một người mặt rô
Đánh một người nào đó
Trời đất ơi, đâu có phải chuyện dễ dàng mà
bỏ …
Mới đánh 10 triệu
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Vậy là những người có tiền
Người ta muốn giết những người nghèo
Lúc nào cũng được hay sao
Không được đâu
Mượn đánh, mượn chém, mượn giết
Người ta không đơn giản
Tá thơ nhân chỉ thủ không đơn giản
Mượn tay người không đơn giản
Bắt đầu rung, bắt đầu sợ
Và sự thật nếu mà ngoan cốt cả
Là hậu quả nó làm tới không lường được
Đó là vấn đề
Là cái tâm ác, nghĩ ác, làm ác
Là bắt đầu rung, bắt đầu sợ
Đó là
Đó là cái hành phạt đó
Đó là tội đó
Chứ không có ông Thành Thánh
Ông Thành Thánh đó đủ giúp mình rồi
Thành Thánh ở trong tâm mình đó
Đủ giúp mình rồi
Lương tâm lương tri của mình đó đủ giúp
mình …
Đủ rối loạn
Bộ tầng hoàng bộ tiêu quá
Và cái bộ ốc này cũng rối loạn luôn
Là ăn không ngon nghỉ không yên
Mà ớm o gầy mò
Điều đó là đều có thật
Một đời người ai cũng có cái lúc
Mà phiền não vô minh ai cũng có cái lúc
vui
Thế thì là suy nghĩ
Lại coi cái lúc mà mình bị phiền não vô
minh …
Coi nó tác động ghi gớm của mình
Là do cái gì
Những cái điều tôi nói hồi nãy là không có
tặng
Không sai
Cho nên cái nhìn của người đặc đạo là
Tội là chiến
Có ai đâu
Phước lại là chiến
Không có ai cho ai ban ai tặng
Hẻ mình làm đều lành
Thì tự nhiên nó sướng sướng
Nó ăn vô nó hạnh phúc rồi
Thì nó tươi tính mát mai
Trời ơi còn cái mặt mà
Coi chừng cái mặt mình
Mà âm ưu mà sâu độc
Cái mặt nó dào dào dào dào
Nó lầm lừ lầm lừ
Đau khổ từ trẻ tới già
Ta gọi là cái mặt không bao giờ có
Cái mùa xuân đó là nguy lập
Mùa đông không
Mặt tên là mùa đông không
Ú ám không có mặt trời là chết rồi
Là đau khổ
Cho nên là phải tập cái mặt cho có mùa
xuân
Cái đó mình nói thật
Cái người mà tâm hồn cổi bở
Là nó có cái vẻ vui vẻ
Thanh thoảng bên ngoài là người đó có ăn
Lẽ tất nhiên là
Chúng ta có người thì vui nhiều
Có người cái tính bình thường
Nhưng mà nó bình thường thì
Lại với nó quan hỷ thì tốt
Học kinh pháp qua đó
Bồ Tát nhất thiết chúng sanh hỷ
Hỷ kiếp, cái đó lợi lắm
Chứ mà ai nhìn mình cũng đều
Sợ hết, cũng khiếp hết
Cũng nể, cũng lánh xa hết
Là cái đó không tốt đâu
Tại sao mình học Phật
Mình để ý
Hằng ngày mình vui nhiều
Thì nó tốt không
Vui trong cái khuôn khổ
Của trí tuệ
Nó nhẹ nhàng hơn là cái
Cái dòng rừng
Cái gọi là nghiêm trang
Mà nó đau khổ, đau sầu
Thì cái đó không có lợi
Cho nên cái câu là tội lạ
Chỉ phước lại là
Chỉ có nghĩa là người ta
Xem thường vấn đề tội và phước
Vì người ta quan niệm rằng là
Là không ai có quyền bắt tội ai mà
Mà Pháp cũng không ai có quyền cho ai
Đức Phật của chúng ta cho tránh Pháp thì
có
Mà không bao giờ cho quả dị chứng đắc
Cho ai được hết
Cho tránh Pháp
Rồi người ta sử dụng cái tránh Pháp đó
Người ta tu học theo tránh Pháp đó
Người ta được có bồ đề nước bàn
Có được giải thoát giác ngộ
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
An lòng hay là
Rai rứt trong tâm hồn
Đều là do mình điều chỉnh được hết
Tự mình định đoạt sáu phần mình
Chứ không do ai khác
Không do ai khác
Mà muốn như vậy
Thì cái người học Phật
Cái bậc tức ý vong duyên
Phải ngăn giấc bất
Cái vận tâm vận tưởng của mình đi
Hằng ngày mình sống trong
Vận tâm vận tưởng dĩ lắm
Mình chạy theo những ý tưởng
Tham lam
Tâm tài, tâm sách, tâm danh, tâm thực, tâm
thị
Rồi nếu nó bất bình, bất mãn
Thì mình sân nè
Rồi có những lúc mà mình làm việc
Mà mình không nhận định được
Là cái hậu quả của việc làm của mình
Nó là si
Chữ si là hơi khó định nghĩa hơn hết
Sân là tức, là giận
Là phấn nộ thì ai cũng biết
Tham là muốn
Muốn về tài, về sách, về danh, về thân, về
thùy
Thì ai cũng biết, dễ hiểu rồi
Mà si là khó hiểu đó nha
Mà tôi xin nhắc một cái nè
Tôi nói ví dụ như bây giờ
Là người ta nói là
Anh chị đi bán giùm
Cái 100 gram heroin này nè
Là từ đây tới chiều
Mà hết được thì là chị lấy
Là được là 10 triệu
Mà mình nghe
Cái từ 10 triệu mình mê đó
Mình cầm cái gói đó
Là bắt đầu là si rồi
Si là vậy
Nghĩa là mình không lương được
Rằng 10 triệu này mình có lấy được hay
không
Mà cái chắc chắn là trước sau gì
Cũng bị bể bạc
Cũng bị tù tội
À
Học suy là vậy đó
Nghĩa là
Mình muốn làm cái gì mình phải
Nhân đinh cái hậu quả của nó
Mình đang làm ăn vậy
Một tháng có 800 ngàn
Gia đình của mình cũng tương đối êm ấm
Em ấm hạnh phúc đó
Vậy mà
Có cô Năm Thánh sẽ rủ mình đi làm cái nghề
là 1 tháng hay là 8 triệu
và
vì sao mà cô Năm Thánh Sẻ này
rủ mình đi làm 1 tháng 8 triệu là tại sao
chứ nó đâu mà vừa vậy
à thế thì cô đưa mình vô
cà phê ôm, cô đưa mình vô karaoke
trả hình, cô đưa mình vô
ở trong cái chỗ mà đèn bờ
gì đó, chỗ
ca vũ nhạc gì đó
cô quấn luyện cho mình
thế là mình tỏ thầm lên cái con siêu thân
mình bán cái
mình xử thách, mình lấy cái giống liếm
Tội cho của mình là mình bán ra
Chơi cô năm sẵn sẻ chẳng cho mình được cái
con …
Mình lấy cho người ta khai
Cô chỉ khai thác cái giống liếc tội cho
của …
Thế là chết mình rồi
Do vậy cho nên
Những người mà có học Phật rồi là
Ta bằng lòng làm một tháng trăm tâm
Mà ta không bằng lòng làm một tháng năm
triệu
Tám triệu của cô năm sẵn sẻ
Thế gọi là người đó
Có tu học về
Về trí tuệ
Để mình giết trừ si
Si mê
Mà muốn biết cái si mê
Có nghĩa là khi mình muốn nghĩ cái gì
Mình muốn nói cái gì
Mình muốn làm cái gì
Mình phải lương định cái hậu quả của nó
Hậu quả của nó mà thánh thiện
Mà tốt, mà nhanh thì mình làm
Còn hậu quả của nó mà mình thấy nó đi vào
Một đường nguy cơ là mình ngừng đi
Đó là mình tụ tập tí tuệ để mà đổ
Ngu si đó
Đó là lục ba la mật
Bác nhã độ để mà
Để mà đổ ngũ
Ngũ si
Mà ngũ si là vậy
Mình làm mà mình không biết mình làm gì
Tình cái này
Hay lắm
Đấy
Tội không có là gì hết
Tóm lại là tội không có là gì hết
Mình làm trái nhìn
Nó theo kiểu xưa đó mà
Trái nhìn đương tâm với đương tri
Với đạo lý
Xưa tôi gọi là cương thường
Nhưng mà bây giờ cái từ cương thường đó
Mình không còn dùng nữa được
Xưa thì dùng chữ cương thường đó
Ôi thôi tôi giận mà
Nói cho hết giận
Nghĩa cương thường
Ai nở rời nhau
Nghe nó bùi quá
Nghĩa cương thường
Ai nở rời nhau
Nhưng mà bây giờ là cái câu đó mình hát
nữa
Nó lỗi thời rồi
Ngũ thường thì còn có thể xài được
Nhân, nghĩa, lễ, trí, tính còn xài được
Nhưng mà cái nghĩa tam cương đó là
Là phải sửa lại
Phu quân thần cương
Phụ tử cương
Phu thê cương
Cái đó phải sửa lại chút
Thành ra là
Nếu mà mình sống trái
Với cái ngũ thường
Với cái
Tam quyền với ngũ giới
Thì nó
Nó thành ra là giống như là tội vậy
Nhưng mà sống trái đó là giống như tội vậy
Mà người ta không có ai bắt
Không ai bắt tội hết
Mà tự lương tâm lương tri mình
Nó hành hạ mình
Đào khổ gọi là tội
Còn mình nghĩ
Nói lành làm lành lời cho mọi người
Thì gọi là phước
Vậy thôi Đạo Phật là phải nói vậy đó mới
trúng …
Do vậy mà ta nói tội là chi
Phước lại là chi
Đừng có đau mang chi
Hai cái gánh nặng như chị đó
Ai bắt tội
Ai là người chịu tội cũng có
Không ai bắt
Vậy thì tại sao ta có lúc ta ở
Địa ngục ngạ quý xuất sân
Người thời Atula Tâm Sơn
Dân giác Bồ Tát và Phật
Thì các vị phải đọc rằng
Cái câu tam điểm như tên tượng
Hoành câu tợ nguyệt tà
Mà phi mau tùng thử đắc
Tố Phật giả do tha
Tức là cái tâm của mình
Mang lăn đôi sừng cũng do tâm ta
Mà làm hiền thách
Thật cũng do tâm ta
Cho nên ta không đa mang phi hai cái gấp
Với nền tội dọc lắm
Thiện là chi
Mà ác cũng lại là chi
Thiện chẳng có thiện gì hết
Các vị mà làm những cái điều
Mà tôi gọi là tăng ít đó
Có lợi cho mình
Lợi người lợi tất cả chúng sanh
Mà không có hại cho ai hết đó
Gọi là thiện đó
Đó là tôi gọi là xứng tính khởi tu
Các vị làm cái điều đó
Là nó đúng với cái tự tính thanh tịnh
Cái Phật tính của các vị đó
Tâm tính của các vị thiện từ lâu rồi
Thiện từ vô thủy, dĩ trí, vô chung
Cái đó ta gọi là
Ta gọi là Phật tính
Tính thanh tịnh đó
Cái tính đó ta cũng gọi nó là như lai tàng
tính
Cái đó ta cũng gọi là
Thường trú chân tâm
Tự nó thanh tịnh nó trông khác hồi nào tới
giờ
Cho nên các vị mà làm
Những cái điều mà ta gọi là thiện đó
Ta gọi là tân ích đó hả
Là nó phù hợp với cái tự tính thanh tịnh
Giống có của các vị
Chứ cũng chẳng ai cho các vị được cái gì
đâu
Mà nó phù hợp như vậy
Có nghĩa là các vị hồi đầu thị ngạn
Từ cái chân tâm thanh tịnh đó
Mà các vị bỏ quên đó đi
Các vị đi làm những điều sai trái gọi là
tội
Nó làm cho mình đau khổ
Thì mình gọi đó là bị tội
Mắc tội
Nhưng mà bây giờ đây là mình làm những
điều …
Tức là mình làm thiền
Thì nó phù hợp với cái tự tính thanh tịnh
vốn …
Do vậy mà nó an lành
Nó an lành, nó thanh thoát, nó tự tại
Ăn ngon, ngủ khỏe, không hề có sợ sạch gì
Rồi mình tưởng đâu là tài phật
Hay ai đó cho mình cái phước đó
Mình gọi là phước đó chứ gì
Nhưng mà kỳ thật không phải đâu
Do mình làm ra đó nha
Do mình làm nó phù hợp với
Nó trở về với cái tự tính thanh tịnh giống
Giống có của mình đó
Ta gọi là sức tính khởi
Khởi tu đó ta gọi là tùy thuận pháp
Pháp tính đó
Chứ không có ông nào mà dựa vào
Cái việc làm của mình là tấm điểm đâu
Này là phải học dạy đó
Tin cái người tấm điểm
Mà cho ghi công đó
Là hoàn toàn sai Đạo Phật
Cho nên thiện là chi
Ác cũng lại là chi
Không có ác
Ác là mình làm sai với cái tựa đánh tâm
của …
Phải gọi là tổn giảm
Gọi là ác
Mà cái ác đó mà lỡ
Mà nó lỡ làm ác rồi
Mà mình biết nó là ác
Thì tị cho nó trở lại hết ác
Mình sửa cho nó hết ác
Ác tức là thành tội chứ gì
Thế thì mình làm cho nó hết tội
Này, tụi nó thí dụ làm cho nó hết tội này
Đây là tách trà nè
Trà đậm nè, trà đỏ nè
Trà chát nè nha
Đậm
Đậm tức là đỏ, đỏ là chát
Bây giờ muốn cho nó hết chát là sao
Chế nước trong vò
Đây
Chế vò, chế vò, chế vò
Chế vò, chế vò
Thế là
Thế là cái đỏ này không còn đỏ
Và cái chát này không còn
Không còn chát
Vậy ta uống thử coi còn gì không
Hẹp chát
Đó
Hết đỏ luôn
Thế thì cái cấp và quá giải
Những cái tội lỗi của chúng ta
Phải làm y như vậy
Không có cầu Phật
Cầu Trời, cầu Thành, cầu Thánh nào hết
Ta làm những cái điều thiện
Nó trông phủ lên
Là cái kia tự nó mất
Vậy thôi
Ta làm cái thiện nhiều
Gấp mười lần, gấp trăm lần, gấp ngàn lần
Và thậm chí khi mà ta tỉnh ngồi được
Ta làm, trung thân ta làm thiện
Thế thì là cái ác tự mất
Có chuyện gì phải sợ hả
Cho nên thiện là chi
Ác cũng lại là chi
À
Sợ làm chi
Hai cái danh tự vô nghì
Cái dân tử vô nghì đó là do mình đặt nó ra
Mình đặt nó gọi là thiện
Mình đặt nó gọi là ác
Mình đặt nó gọi là tăng ít
Mình đặt nó gọi là tổn
Tổn giảm là do mình đặt nó ra
Vậy chứ miễn mà mình làm trái với
Cái tự tính thanh tịnh của lương tâm lương
tri …
Rồi nó làm cho mình khổ sở vậy
Rồi mình gọi là tội
Rồi mình làm
Mà nó phù hợp với lương tâm lương tri
Tự tính thanh tịnh của mình
Thì nó an lành hạnh phúc
Mình gọi đó là
Gọi là Phước
Thì thật là hai cái danh tử
Đó liệu là danh tử vô nghĩa
Nhất thiết chỉ Pháp tùng bổng
Chỉ là ly danh tử tướng
Ly ngôn thiết tướng
Ly tâm duyên tướng
Tất cả các Pháp từ xưa nay
Nó xa rời cái tướng danh tử
Xa rời cái tướng ngôn thiết
Và xa rời cả ý nghĩ
Ý nghĩ cũng còn không tới nữa cả
Xa gì cái gọi là thiện là ác chứ
Cho nên Đa mang chi hai cái dân tự vô nghị
Sợ cái đánh sợ
Người học Phật sợ cái đánh sợ là lương tâm
tự …
Lương tâm của ta nó có nhiều cái tiêu
chuẩn …
Thanh văn cũng ta, viên giác cũng ta, Bồ
Tát …
Lương tâm ta có đủ những tiêu chuẩn đó
Ta đem cái tiêu chuẩn đó mà ta sơ rọi
Ta thấy ta đúng ngang tới cỡ nào
Hay là
Không ngang cái nào hết
Mà nó ở tôn với cái địa ngục ngạ quỷ xuất
Xuất sanh
Mà nếu mà ở tôn với cái địa ngục ngạ quỷ
xuất …
Thì ta so với những cái tiêu chấn
Của thanh văn dương giác Bồ Tát Phật
Thì ta phải điều chỉnh nó lại thôi
Ta có quyền điều chỉnh nó lại
Làm người ai cũng có thể có lỗi
Mà có lỗi mà thấy lỗi
Mà biết lỗi là ta điều chỉnh cái lỗi đó
Ta sửa lỗi là lỗi đó tự hành
Cũng như lỡ là một tách nước này nó quá
đậm, …
Tha nó vô, nước loạn vô thì nó hết đậm,
hết …
Để thôi
Cho nên không có đa mang chi hai cái danh
tự …
Ai bắt tội
Ai là người chịu tội
Mà đây sợ, cái đáng sợ là lương tâm tự
hành …
Những người làm ác lương tâm hành hạ ghê
gớm …
Chưa bị tránh quyền, chưa bị pháp luật,
chưa …
Mà trong lúc họ sống
Họ hưởng không ra gì cái tiền bạc
Mà bất chánh phi nghĩa
Tội lỗi
Thật phải thấy cho được cái đó
Phải thấy cho được những người mà người ta
làm
Một ngày hai chục ngàn thôi
Mà gia đình của người ta có hạnh phúc thật
sự
Đầu óc người ta ránh ràng thanh sách thật
Có những người làm một tháng một ngàn tí
Mà cái đầu óc
Lúc nào cũng ở trong địa ngục
Ngã quỷ và súc sân
Tại vì nó đau khổ như địa ngục
Nó đau khổ như
Là nó thèm thuồn
Nó vô độ
Nó thèm thuồn như ngã quỷ
Và bất chấp lẽ phải lương tâm lương tri
tình …
Như là súc xanh
Chứ không phải là nó thành súc xanh
Là đi bốn chân
Nó không phải là điên ngục là nó trong
lòng …
Không phải là ngã quỷ
Là mình phải tan cái hình này để thành cái
hồn
Phi phi phước vớ
Không phải vậy
Đừng hiểu cái đó là sai rồi
Mà
Mà ta dùng cái hình ảnh ta gọi là như
Như những cái
Ngài đó
Cho nên là học Phật, học Kinh này đó
Đọa tam đồ ngay trong lúc
Mình còn đi đứng là hồi sống trên cõi đời
này
Mà ngược lại hưởng tiếc bàn
Cũng ngay cái lúc mà mình đi đứng
Hoạt động trên cõi đời này
Chứ không phải đợi chết
Cái quan niệm mà tu hành
Rồi chờ chết rồi mới được hưởng
Cái thành quả ra là sai
Sai hoàn toàn, không phải đạo Phật
Có người hỏi tại sao dám nói vậy
Dám chứ
Bằng có A-la-hớn
Xưa kia đi
Từng đi khắc sạch mỗi ngày
Đức Phật là vô thận bồ đề
Cũng đi
Từng đi khắc sạch hàng ngày
Thế thì ngày không có bồ đề
Nhất bàn ư
Các vị A-la-hớn
Đã không có nhất bàn ư
Sự thật theo lời giáo lý của Đức Phật
Là những người đó
Người ta có an lạc
Người ta có giải thoát tự tại
Người ta có nhất bàn
Có bồ đề
Ngay trong lúc người ta còn sống
Thế chứ
Thế thì chúng ta bây giờ cũng vậy thôi hả
Ta có an lạc
Ta có Niết Bạc
Ta có Bồ Đề trong cuộc sống
Chẳng qua là cái Bồ Đề của ta hữu thượng
Còn có thể tiến lên nữa được
Mà Bồ Đề của Phật là Bồ Đề vô thượng
Nghĩa là nó đạt tới cái đỉnh Tân Cung
Vậy thôi
Nghĩ cái chỗ này mà học cái này
Mà tu nó sướng vô cùng vô tận
Có sợ ai nữa đâu
Đây bây giờ ta cho biết là gương lòng sát
Xưa nay ta vẫn có
Mắt cho bụi mờ
Dĩ nhiên chẳng
Chẳng quan tâm
Cái đáng tội nghiệp của chúng ta là
Là cái gương lầm của chúng ta
Từ vô thủy vô chung
Nó đã trông sáng thanh tịnh rồi
Cái đó gọi là
Chân tâm thường trú thể tính tịnh minh
Đó là nói theo kinh Lan Nghiêm
Cái đó gọi là như la viên giác dịu tâm
Nói theo kinh viên giác
Cái đó là Phật tính
Nói theo kinh Niết Bàn
Cái đó là tri kiến thật
Nói theo kinh tâm qua
Đó là cái gương lòng đó
Gương lòng sáng xưa nay ta vẫn có
Nhưng mà có cái điều là
Chó bụi mờ
Dĩ nhiên chẳng quan tâm
Không ai để ý cái đó
Có tâm gương mà không hề sử dụng
Không hề soi rõi
Không hề quan tâm
Ngày hôm nay có cơ hội lao chuội
Ngày hôm nay là cái ngày
Mà ta đủ cái duyên lành
Là ta nghe chánh pháp
Ta học chánh pháp
Ta nghe chánh pháp
Rồi ta hành chánh pháp
Đây là cơ hội đấy
Ngày hôm nay có cơ hội lao chuội
Sáng sòi thấy
Phước
Và tội
Không ai ban và không ai phạt
Phước và tội
Cho nên đừng bao giờ
Mình tưởng tượng là mình làm phước
Rồi có người
Biền chép thì ghi
Chép cái phước đó rồi tâu với ai đó
Rồi ban phước cho mình
Cái đó hoàn toàn ngoại đạo tài giáo
Rồi mình làm tội
Rồi họ ghi rồi họ báo cáo
Báo cáo về với cấp trên
Cấp trên rồi mới là đính tội
Rồi mới là hành tội mình
Cắt đặt cái tội cho mình
Hoàn toàn không phải vậy
Mà vấn đề thiện ác
Chi báo như ẩm truy hình
Cái vấn đề
Đời sốc của người đệ tử Phật
Là phải hiểu rằng thiên và ác
Nó đền trả lại như bóng theo hình
Mình đứng cái lưng mình thẳng về
Thì cái bóng của mình nó ngây
Mà nếu mình đứng cái lưng mình trông về
Là cái bóng của mình nó sẽ
Sẽ công quẹo
À vậy thôi
Thông điều thì ảnh thuận
Mà hình thực thì ảnh đoan
Nhân quả lịch nhiên khởi vô ưu cụ
Thanh điều thì hưởng thuận
Mình la
Mình đứng trong một cái hang núi nào
Mà mình la chát chúa thì cái tiếng vang
trở …
Nó cũng chát chúa
Mà mình la cái tiếng nghe nó hòa
Quảng nó dịu dàng
Như lời ca tiếng nhạc
Thì cái vang lại cũng là dịu dàng
Thì gọi là thanh hòa
Thì hưởng thuận
Thanh nó dịu dàng
Thì cái tiếng vang trở lại
Nó cũng dịu dàng
Mình la cái chữ ghê gớm
Thất thanh hồng dế
Thì tiếng vang nó trở lại
Cũng ghê gớm
Cũng thất thanh hồng dế
Hình cực thì ảnh đoan
Nói cái hình ngay thì cái bóng nó thắng
Mà cái hình mình đứng công
Thì cái bóng nó sẽ quẹo như vậy thôi
Đến đây nhân quả lịch nhiên khởi vô ưu cụ
Nhân quả lịch nhiên khởi vô ưu cụ
Nhân quả nó rõ ràng như vậy
Không bao giờ xa chạy
Chứ không có ai mà bắt tội
Ai mà cho phước gì hết
Cho nên cái bài này nè
Kỹ cái bài này
Tôi đọc lại hết rồi nè
Tội là chi phước lại
Là chi ta mang chi hai
Hai cái gánh nặng như trì
Ai bắt tội ai là người chịu tội
Thiện là chi
Ác cũng lại là chi
Sợ làm chi
Hai cái danh tự vô nghì
Sợ cái đáng sợ là
Luân tâm tự hành hạ lệ
Hay lắm rồi nha
Luân tâm của mình là thật
Là trời
Bồ Tát ở trong này nè
Dầu không ghi nhưng mà tự
Coi như có tâm kính
Nó phán chiếu thiện hạ ác
Rồi lương tâm mình tự hành hạ lấy
Gương lòng sáng xưa nay
Ta vốn có
Mà mắt cho bụi mờ
Vĩnh viễn chẳng quan tâm
Xác định mọi người
Ai cũng có Phật tách rồi
Gương lòng tức là Phật tách
Là tri kiến Phật
Là như là viên giác dự tâm
Là thể tính tịnh minh
Là chân tâm thường trú
Gương lòng sáng xưa nay
Ai cũng vẫn có
Mắt cho bụi mờ
Dĩ nhiên chẳng quan tâm
Ngày hôm nay có cơ hội lao chùi
Sáng sơ thấy phước và tội
Không ai ban, ai phạt
Ghê lắm
Những tâm hồn mà yếu núi non đất
Mà chưa có nghe Phật là nghe cái này
Dịch mình lắm đó nha
Ta chỉ sợ cái người ban
Cái người gián tội
Ta chỉ
Chỉ cung kính cái người ban phước
Mà ở đây là tội và phước không ai ban
Và không ai phạt
Người đại thừa cái thấy của người chứng
đạo
Của người liếu nghĩa thường thừa
Mới thấy được cái này đó
Cho nên tôi nhắc đại chúng nếu muốn nghe
cái …
Là phải về đọc bài trực kỷ
Phải có từ duy đó
Phần tịch chỉ
Phần tịch chỉ là ghi lại này
Nên giáo lý Phật
Nhằm đào tạo cho con người
Đức tính tự tôn
Đào tạo cho con người đức tính tự tôn
Nghĩa là Phật tôn trọng cái nhân bản
Con người
Chứ con người không phải là
Sinh ra để rồi quy lụy với bất cứ
Một quỷ thần
Một đất thiên liên nào quỷ thần nào
Không có
Con người
Điều ngục cũng do ta
Ngạ quỷ xuất sinh cũng do ta
Làm ra cho ta
Phải chịu khổ như vậy
Ta là người ta là trời ta là Atula
Cũng ta ta là
Thanh văn ta là Duyên giác ta là Bồ Tát
Ta là Phật cũng đều do ta
Cho nên ta có quyền tự tôn
Tất cả đều do tâm của ta tạo
Nhân dân dục liệu tri
Tam thế giúp với Phật
Ưng quán Pháp giới tính nhất thiết
Duy tâm tạo
Người nào muốn biết
Ba đời mười phương Phật
Nên quán cái tính của Pháp giới
Tất cả đều do tâm của con người mà tạo
Trong đó có địa ngục ngạ quỷ xuất sinh
Cũng do tâm tạo
Chứ ngoài cái tâm của ta mà thanh tịnh rồi
Thì địa ngục không có
Ngạ quỷ không hề có
Và xuất sinh cũng không có ở trong ta
Chắc lại là
Địa ngục ngã quỷ xuất sinh
Trong tâm ta chứ không phải là cái thứ bên
ngoài
Thứ bên ngoài là cái pháp
Duyên sinh như quyển của
Giả pháp
Đừng có nói tới đó
Nhìn nó bằng cặp mắt
Cái mặt thật như vậy
Nói như vậy là như vậy
Còn vấn đề của ta đây nè
Là ta phải giữ gìn cái địa ngục
Trong ta đừng cho có
Cái tâm ngã quỷ của ta đừng cho nó
Sanh ra
Cái tâm súc sanh vô lương
Bất nghĩa của ta đừng cho nó sanh ra
Đó là ta không đọa vào ba đường ác rồi
Đó
Còn nếu mà hằng ngày sống với cái tâm
trạng
Bất nghĩa vô lương ăn cháo đá bát
Đó là không có
Nhân nghĩa không có đạo đức
Tức là tâm sống bằng tâm súc sanh
Sống bằng
Hằng ngày ta tham lam
Vô bờ bến
Không kể của người thân người sơ
Không kể của lương tâm lương chi gì hết
Miếng là tham lam
Về được cho mình thôi
Thỏa mãn cái nhu cầu
Cái dụng dòng của mình thôi
Đó là ta đang sống
Bằng cái tâm trạng của
Của ngạ quỷ đấy
Tức là tham lam vô độ
Còn nếu như mà
Suốt cả ngày mà nó bực bội
Nó đau khổ
Đủ thứ mà mình gỡ ra không được
Đó là đọa vào địa ngục vô gián
A tiền ngục là tiền ngục vô gián
Nghĩa là nó khổ
Không có thời gian lãnh rỗi
Không có hở
Cho nên giáo lý của Đạo Phật
Nhằm đào tạo cho con người
Cái đức tính tự tôn
Cái nhân bản của con người là
Tối tôn và hoàn toàn
Trông sát
Là nhân bản
Tức là cái mà cái bản chất giống có
Của con người
Là Phật
Là tri kiến Phật
Là như lai viên giác
Giữ tâm
Là phải tính tịnh minh
Trân tâm thuần trú
Con người
Hãy phát huy cái tính vốn có ấy
Để mà sống một cách tự tin
Ở cái khả năng
Ở nơi cái nhân bản
Cao đẹp vốn có của mình
Điều này là
Điều thật
Các hàng A-la-hớ
Các hàng Bồ-Tát
Ta tin nơi cái khả năng
Cái nhân bản, thanh tịnh, đức tính
Trông sáng giống có của mình
Ta đã thành A-la-hát
Phật Thích Ca cũng tin
Nói cái nhân bản
Thanh tịnh, đức tính, trông sáng giống có
của …
Mà Ngài đã thành Phật
Thì Đức Phật Thích Ca dạy rằng
Tất cả chúng sanh đều có khả năng thành
Phật
Thì ta cũng có quyền tin như vậy
Ta cũng có quyền tin
Ở nơi cái khả năng
Ở nơi cái nhân bản cao đẹp
Trông sáng giống có của mình
Người đệ tử Phật
Không tôn trọng ai khác
Ngoài nhân bản tâm cao tông sáng
Mà tác giả
Chính đạo ca gọi cái đó là
Bản nguyên tự tánh
Thiên chân Phật của chính con người
Tuyệt hợp
Vô vi nhàng đạo nhân
Bất trừ động tưởng bất cầu
Ủa mình thật tánh
Tức Phật tánh mà ảo quá không thánh
Tức Pháp thân
Pháp thân giác liệu vô nhất vật
Bản nguyên tự tính thiên chân Phật
Mọi người ai cũng có cái tự tính
Bản nguyên thanh tịnh dấu có
Bản nguyên đó là thiên chân Phật
Phật tin cho nó
Chứ không tin ai khác
Vì vậy người đã tự Phật
Học Phật tu theo Đạo Phật
Không được sợ bất cứ một thế lực
Linh thiên
Một sức mạnh vô hình
Hay một đất thuộc Phật siêu nhiên nào đó
Như một số người nhẹ dạ cá tinh
Dễ tin
Thường sợ
Những người nhẹ dạ dễ tin
Một thế lực siêu nhiên
Một sự thưởng phạt
Của một thế lực siêu nhiên
Hay là một lực lượng
Linh thiên nào đó
Người Đạo Phật không hề sợ
Sợ lực lượng linh thiên nào đó
Tức là ta lết vào
Ta đã lát vào đa thành giao
Họ đặt ra đủ thứ thần thánh để họ sợ
Họ thờ, họ lại
Họ tin tưởng, họ hy vọng
Họ cầu nguyện gian kinh với những cái
Cái tập đoàn thần thánh đó
Đó là những người
Thuộc về Đạo Thần Giáo rồi
Còn tin nơi một cái đấng
Thổn hạc thiên liêng
Một đấng duy nhất nào đó có quyền làm với
nó
Đó là ta lạc vào nhất thần giáo rồi
Mà cái đó là cả một cuộc đời
Đức Phật là thiết pháp là
Hoàn toàn là không đồng ý
Không đồng ý không chấp nhận cái đạo lý đó
Nếu chấp nhận đạo lý đó
Thì Đức Phật chẳng ra đời để làm cái gì
nữa
Chẳng đi thiết pháp để làm gì
Vì người ta đã nói sẵn thứ đó rồi
Đa thần giáo và nhất thần giáo là cái chưa
nay …
Trước khi Đức Phật ra đời
Đã có hàng loạt
Cả hàng trăm cái đạo như thế rồi
Cho nên học cái này là để
Mình muốn làm đệ tử Phật
Hay là mình muốn làm đệ tử của
Của các
Thần đa thần giáo nhất thần giáo
Ngoài đạo tài giáo
Tâm não của con người
Là căn cứ địa
Phát sức từ
Phát sức và biểu hiện
Ra cái nghiệp nhân thiền hay lạ
Nó là căn cứ địa
Nó là cái động cơ
Để nó phát sức ra
Biểu hiện ra
Cái hành động thiền hay lạ
Cho nên là ý nghĩ
Lời nói về việc làm
Lời nói về việc làm là nó phát sức từ ý
nghĩ
Và ý nghĩ là do ý thức của chúng ta
Đó là tâm của chúng ta
Mà nếu ta sử dụng
Giọng tâm của chúng ta
Để điều khiển trong hằng ngày
Thì đó là ta
Cái ý thức đó là ý thức có thuộc về giọng
Là ta có thể làm sai trái ra
Hằng ngày chúng ta sử dụng giọng tâm nhiều
lắm
Nếu chúng ta không có tránh niệm
Không có tránh quán, không có tránh tư duy
Thì chúng ta sử dụng giọng tâm nhiều lắm
Nhiều cho tới nổi như là
Có thể là 99%
Có người mà có tư duy quán chiếu một chút
Thì 98, 97%
Còn như mà hoàn toàn không có học Phật
Là coi như 100% là sử dụng
Sử dụng cái giọng tâm
Qua quăng
Nó len lõi nó sót vào một cái gì
Một vài cái tinh cờ
Những cái trách niệm
Những cái chân tâm nó tinh cờ
Nó hiến lộ vậy thôi
Chứ ta xài giọng tâm không
Còn người học đạo thì phải để ý hạ chế
vọng …
Mà làm thế nào mà xài được
Năm, bấy chục, tám chục, chín chục phần
trăm
Cái chân tâm
Thì đó là cái sự tu hành của mình
Có tiến triển và mình có an lành
Có giải thoát
Nhưng mà nói chân tâm
Vậy thì là đại chúng đừng thuận là cái gì
khó …
Không phải
Nó có cái cách để mình nhìn
Để mình nhìn biết là chân tâm
Hay là vọng tâm
Là tôi nói ví dụ trước nhất là mình để ý
Mình có cái tích niệm đi
Tích niệm đây có nghĩa là mình sắp làm cái
gì
Mình biết mình sắp làm cái gì
Mình sắp nói cái gì
Mình biết mình sắp nói cái gì
Thế là mình có tích niệm rồi đó
Mà bây giờ đây là cái ý nghĩ của mình đây
nè
Nó muốn nói cái gì
Thì mình nghĩ rằng là
Cái lời nói mình sắp nói ra đây là
Là tăng ít hay là
Hay là tổn giảm
Tăng ít thì mình nói mình làm
Còn tổn giám thì mình hạn chế nó đi
Hoặc là mình bỏ hẳn nó đi
Tại vì mình biết rằng là
Nói những điều tổn giám
Làm những điều tổn giám cho người khác
Thì giống như là cái hình mà nó công
Thì cái bóng nó sẽ công
Còn cái nhân mà nó bất thiện
Thì cái quả nó sẽ bất thiện
Còn mình nói mình làm những điều tâm ích
Thì cái nhân tức là nhân thiện rồi
Thì cái quả nó sẽ tốt thôi
Cho nên là
Cái người đệ tử Phật là học
Là vậy đó
Học rồi phải có tập cho mình có cái trách
niệm
Cái tư duy để mình có thể kiểm tra được
Chỉ nghĩ cái lời nói
Cái việc làm của mình
Nếu tất nhiên là ngay lúc bây giờ là mình
không
Chưa dễ gì mà trọn dạng hàng ngày
Mình ở trong trách niệm được đâu
Thế thì cái đó phải tập thôi
Phải khắc phục hoàn cảnh của gia đình
Để rồi là
Mình thường biết được
Cái việc mình sắp làm là
Nó sẽ ra là tăng ít hay là tổng giảm
Ví dụ như có người
Bây giờ gửi ra bán
Chất ma túy
Mà mình có trách niệm chút xíu
Có tu tập chút xíu
Là mình không lắm rồi
Mình biết cái hậu quả của nó là
Hại cho con cho cháu
Dù là con cháu của ai
Cũng là của dân tộc Việt Nam
Của đất nước Việt Nam
Cho nên mình không bán cái đó
Không lắm cái đó
Vì mình biết cái đó
Có lợi chất bắt
Mà cái hậu quả ghi gớm cho con cháu mình
Cho đất nước mình
Đã để nó như thế
Bất cứ việc làm gì đều phải nghĩ tới cái
hậu …
Tôi nói ví dụ như
Giờ tôi là một tu sĩ
Người ta đem tới
Người ta cúng dường ủng hộ
Nhưng mà cúng dường ủng hộ là tôi cũng
phải
Tôi cũng phải sử dụng cái
Cái trí tuệ đó
Tôi nhìn ra cúng dường này có điều kiện gì
không
Nếu như cúng dường mà có điều kiện là
Mà mình nhận cái này là
Coi như là mình chịu cái điều kiện rồi
Là cái việc tu hành của mình bị làm buồn
rồi
Nhẫn mà nhẫn có điều kiện
Là chẳng khác nào là cái con ghé tơ
Mà nó tự nhiên không có gì
Bắt đầu là cho kêu là giấc
Tức là sổ lúc mũi rồi
Sổ lúc mũi rồi là muốn giấc đau giấc là
chết …
Cho đến cái người tu hành
Phải khéo lắm chứ không phải là ai cúng
giường …
Đó là
Nói về cái lãnh dịch cúng giường
Hôm qua là tôi đi giảng cái vấn đề
Giúp cho cái khóa quân luyện trụ trị
Ở Trà Vinh là tôi cũng đưa ra những cái
Mà người ta rất là loài loài
Cái này người ta rất mừng
Tôi mới về tối chiều hôm qua đó chứ
7h tối mới về tới
Phó quân luyện đó
Trăm mấy chục người
Chủ trì về đó
Thành ra
Cũng bản thân kinh nghiệm tôi cũng nhắc
cho …
Thỏa dụng
Là đó là người cư sĩ
Ta cúng dường cho tâm báo
Tâm báo là được
Nhưng mà cúng dường kiểu nào
Cái niệm mà ta khởi tâm cúng dường đó
Nó có trách
Có tránh pháp, đúng tránh pháp không
Không khéo là mình cũng vẫn không dám
Thọ dụng như thường
Đó là, đó là mình có tránh niệm
Việc làm
Mình phải biết
Cái quả nó sẽ ra
Tăng ít hay là tổn giảm
Nếu thọ dụng cái của anh tiền này
Cái dịch chất này mà nó tổn giảm cho đạo
pháp …
Trong tương lai
Mình là người học Phật, học cái đạo trí
tuệ
Là mình phải chận đứng nó đi
Phải để nó như thế
Thì người thế gian cũng thế
Rồi người tu sĩ cũng thế
Phải sử dụng kỹ toàn
Ngày hôm qua tôi đi là lẽ ra là
Còn ở thêm một bữa nữa đi chỗ này
Tôi chia rồi vui đó
Nhưng mà tranh thủ đi về
Bởi vì lại hứa
Phải là nó có cái giá trị của nó
Cho nên dòng mất bất vả
Mà đi về ngay là 7 giờ tối mới tới nhà
Phải bảo đảm cho được cái buổi bữa nay
Tâm não của con người
Là căn cứ địa phát sức
Và biểu hiện ra cái nghiệp nhân thiện hay
ác
Thiện hay ác
Với chữ to này có nghĩa là tăng ít hay là
tổn
Tổn giảm
Để cho cái người học ở trên ta đọc là
Vô tội phước vô tổn ít
Đó
Với cái chữ tăng ít đây nè
Cái chữ thiện ác to này có nghĩa là
Ăn thua với cái chữ
Chữ tổn và chữ ít
Vô tội phước vô tổn ít
Tổn tức là tổn giảm là ác
Ít tức là tăng ít là thiện
Học Phật là để cái này để mà học
Chứ nghiệp trong Đạo Phật
Chỉ sự hành động của thân
Của khẩu
Của ý được biểu hiện cụ thể
Giao nghiệp nhân thiện
Sẽ gặt hái tái ngon
Tốt lành
Giao nghiệp nhân bất thiện
Cũng sẽ được thu hoạch
Tái không ngon
Cây đanh
Trưởng hoa là quần đắc hoa
Trưởng đậu là quần đắc đậu
Khi ăn giống khôi khôi sơ nhi bất lậu
Trồng dưa là sẽ ăn được dưa
Trồng đậu là sẽ được đậu
Trồng hủ hoa là cái chất đắng
Trồng ớt thì ăn cái quả cay
Lứa trời lòng lòng
Tuy thưa mà không bao giờ lọt
Ai trồng cái nhân gì thì sẽ hưởng cái quả
nấy …
Nhân cái nào thì quả thế ấy
Như bấm theo hình
Trung quy lại
Do tâm làm chủ hết
Tạo nghiệp nhân thiện hay ác
Sẽ tự nhận lấy
Cái quả khổ hay vui
Thế nhận lấy quả khổ
Thì người ta cho là
Do mắc tội
Nếu nhận lấy quả vui
Thì người ta cho là
Được phước
À
Người ta cho là được phước
Người ta cho là mắc
Mắc tội
Chứ kỳ thật là tội và phước đó
Không phải được và không phải mắc
Mà chính là do cái nhân của ta làm
Mà nó ra phước hay là nó ra
Nó ra tội
Ta nghĩ ác nói ác làm ác
Thì nghĩ đến cái việc làm đó
Nó ra cái sự khổ đau
Ở lưng tâm lưng ti ta
Gọi đó là mắc tội
Chứ kỳ thật nào có mắc gì đâu
Nó y như theo
Bóng nó theo hình vậy
Còn ta nghĩ là nói lệnh làm lệnh
Lợi mình, lợi người, lợi tất cả
Là tự nó an lành
Nó thanh tịnh, nó giải pháp
Ăn ngon, ngủ khỏe
Và không hề có sự sợ ác sạch, lo âu nào
Người ta gọi nó là phước
Chứ kỳ thật nào có được gì đâu
Được là do ta làm cái đó
Nó ra cái như vậy
Không hề có ai ban, ai tặng gì hết
Cho nên để ý cái chỗ này
Người ta thường tưởng đó là mắc tội
Người ta tưởng đó là được phước
Chứ kỳ thật không phải mắc mà cũng không
phải …
Mà tại vì mình sống đúng, sống hợp với
chân …
Rồi thì nó ra như vậy
Tội hay phước rõ ràng
Chỉ là kết quả của con người
Gieo nhân thiện hay ác
Ở thời gian trước đó mà thôi
Chứ không có bị
Ai phạt
Không có được ai bàn
Để cái chỗ đó đó là tù học
Mấy là cái đầu của mình nó mới có trí tuệ
đó
Còn mà bằng không học nổi cái này
Là cái đầu của mình nó mềm xèo
Ai muốn nắng do tròn bóp méo
Sao cũng được
Người ta bày đặt ra rồi mình mê tính dị
đoan …
Trái cuộc đời mình
Đúng chân lý mà nói
Thì không ai là người có quyền
Ban cho
Và không ai là người
Phải chịu tội với ai cả
Nhân ác chỉ báo như ảnh tùy hình
Ngay thì bóng thẳng
Hình queo thì có bóng công
Thanh điêu thì hướng thuận
Hát tiếng la êm
Thì cái vang lại nó dịu
Chứ là chát chúa
Có vẻ hải hùng
Thì tiếng vang trở lại cũng hải hùng và
chát …
Chứ không ai vô đó hết
Lập trường bình đẳng của Đạo Phật
Biểu hiện cụ thể qua
Cái tính bình đẳng
Về nhân bản của mọi con người
Bản là cái bản chất giống có của mọi con
người
Tự tác và quần tự thọ
Kim sanh tiện tu quyết đoán
Tổn liệu bất do việc nhân
Mình làm là mình chịu
Tự mình định đoạt sản phẩm mình không do
ai …
Đó là giáo lý lập trường của Đạo Phật
Sáng so thấy
Mình đánh vì nhân bản của con người
Sáng so thấy tội thuốc không ai ban và ai
phạt
Câu này là để ý đó
Đừng có sợ ai phạt
Mà phải sợ lương tâm tự hành hạ lấy
Lương tâm mình tự phạt
Còn cái phước đó đừng tổn ai ban
Thí nghiệm mình biết mà
Nghĩ là nói là làm lành cho người ta
Thì mình an lành hạnh phúc ngay
Mà không cần chờ giây phút nào
Để cái ông thành thách nào ban cho mình cả
đâu
Đó là thi ca thứ bốn rồi đó
Châu cha ơi còn cái thi ca thứ năm này
Châu vô cùng vô tận đó nha
CK với năm
Là mỗi cái đầu đề này
Đây là coi như là
Cái chủ đích
Của cái bài CK đó
Thí dụ như là
CK thứ 4
Thì cái thấy của người chính đạo
Với vấn đề tội
Phước và thiện ác
Đó là chủ đích của bài đó
Để ý về vấn đề tội phước và thiện ác
Bây giờ CK với năm này
Chủ đích của nó là gì
Là cái thấy con người chức đạo
Nghĩa là lấy con mắt con người chức đạo mà
nhìn
Thì về tỉnh tâm và vô niệm
Vấn đề tỉnh tâm và vô niệm
Mình phải hiểu sao đây
À biết bao nhiêu người tu hành
Ngồi thiền
Ngồi thiền tỉnh tâm tỉnh khẩu
Có khi làm thất
Làm thất mà đòi ăn nấm rơm
Rơm nhúc đổ bánh trèo
Mà không nói mà giết
Ờ đó là tịnh tâm vô niệm
Bằng kiểu vậy đó
Thầy muốn ăn bánh xèo
Đổ nhưng có ra nhúc và có nấm đông cô
Lộn với nấm rơm
Mà thầy không có nói
Thầy chỉ giết miếng giấy thì cũng gian về
Đầy miếng giấy đó đủ rồi
Bữa khác nói sao
Thầy ở ở này lâu quá
Thầy nhớ lời ư hụt é quá
Đi mua cho thầy nửa kg
Cũng giết miếng giấy đưa ra
Vì thầy tịnh tâm vô niệm mà
Thầy không có nói
Thầy đòi bằng miếng giấy vậy thôi
Đó là cái kiểu mà
Nó làm cho người ta không biết bao nhiêu
người
Kinh mến quy phục bằng cái hình thức
Như là giả tạo như thế
Thay vì mà ngồi mà viết về
Thôi lại nói là mai mua một é lự
Đem cho thầy cho
Nói vậy là xong quá
Ở đó phải đem giấy viết cho thầy
Thầy không nói
Thầy biểu lấy cái
Là giấu rồi thầy giả
Trần ai nó mới nghiệm thấy mồ thấy tỏ
Không biết thầy muốn gì
Thầy nhớ thật là
Thầy giận quá thầy nói
Cái này thầy giỡn
Thầy trực nộ là
Thầy muốn cây viết như miếng giấy
Khổ biết nhiều
Rồi lúc bây giờ thầy mới viết
Thầy ở trong này sao khi không
Thầy phát lên thầy nhớ lời ư về học é
Mai lên mua cho thầy
Ít cái lời học é về lời ư
Mà nếu mà
Thầy thấy con người nó hơi nóng đây nè
Thì bỏ thêm khổ tay
Đóng cái này cho thầy uống cho nó mát
Với miếng giấy gì
À lại vấn đề tính tâm
Về vô
Vô niệm của kiểu người ta làm vậy đó
Không ăn thua gì hết
Với cái thấy của người tiếng đạo đây
Còn có người thì ngồi thiền
Cố gắng mà ngồi
Ngồi để cho anh ấy là trong đầu
Không còn có thứ gì đúng không
Mà tôi hỏi đại chúng chứ làm sao
Mà mình ngồi kiểu nào mà trong đầu
Mình không còn gì tổng được
Chỉ có cái tượng cốt xi măng
Mới là trong đầu không còn gì
Trong đầu nó còn xi măng không
Chứ không còn gì tổng được
Chứ con người mà làm sao
Mà trong đầu không còn gì tổng được
Vậy mà đòi vô niệm
Vô niệm cho thấy như là
Như là cái tượng cốt xi măng vậy
Đó là một lối tu hoàn toàn sai
Để ý cái bài này này
Ghê gớm lắm đó nha
Tính tâm là tính cách nào
Mà vô niệm là vô niệm bằng kiểu sao
Chắc còn bằng không khéo đó
Là mình cũng giống như là
Cái người robot là người máy đó nha
Mình vô niệm bằng
Người robot chưa
Ồ robot bây giờ
Người ta chế là mai mốt
Người ta giải phẫu bằng robot chưa
Robot là robot
Người ta đọc cũng cho nó dễ
Chứ là người máy hoàn toàn
Mà giải phẫu có người
Mà nó cầm những cái sợi tóc
Mà nó vẫn cảm biết rằng cầm sợi tóc
Cái sợi thần kinh
Còn tế nhị hơn người ta
Chỉ có cái điều là
Anh không có ốc
Cho nên là anh không bao giờ có thành Phật
được
Anh cầm cái chuyện
Mà cầm trứng gà
Mấy lúc nay mình nghe nói là robot mà cầm
trứng …
Là mình khệ khiếp quá bởi vì bằng sắc mà
Toàn là bằng kim loại mà
Vậy mà anh bóc cái trứng gà lên
Mà không bể trứng gà là mình khiếp quá rồi
3-4 năm trước mình nghe vậy
Nhưng mà bây giờ là
Cầm tới cái tế bào thần kinh của con người
Để mà mổ bằng khiếu
Mà cái hình robot vẫn làm được
Mà anh đó là
Vô niệm và vô sanh đó à
Không có niệm gì hết
Không có niệm
Mà vô sanh
Anh cũng không có phát triển, không có tế
bào …
Nhưng mà hóa chưa nào anh thành Phật
Tức như là không có
Ngài thành Phật rồi đấy
Cái bài này
Độc đáo
Thùy vô niệm
Thùy vô sanh
Nhật thật vô sanh
Vô bất sanh
Quán thủ cơ quan
Mộc nhân vấn cầu
Phật thi công tảo vãn thành
Rồi
Ca của nguyên giác là tôi nói hết
Hết sức rồi
Cô động tư tưởng hết sức rồi
Đây là để nhắc nhở
Chúng ta ai là người thường ước mơ vô niệm
Ai là người thường ước mơ vô niệm
Ai là người hằng mong đạt đến vô sắc
Tô hành đừng ước mơ vô niệm
Cứ niệm đi có sao đâu
Nhưng vấn đề là niệm là niệm cái gì
Niệm đó tức là nghĩ tưởng đó
Mình nghĩ tưởng mình nghĩ tưởng cái gì
Mình niệm cái gì
Chứ mà ước mơ cái vô niệm
Mà để nó trở thành cái người robot
Trở thành cái tượng đá xe măng
Tượng ông bóng
Thế thì cái vô niệm đó để làm cái gì
Vậy mà từ lâu nay
Vẫn có người mong mỏi tìm cầu
Làm thế nào cho mình
Mình dứt mặt cái niệm đi
Tìm cách ngồi thiền để mình dứt mặt cái
niệm …
Làm gì có được cái việc đó
Nhưng mà rất tiếc là
Không có cơ hội để mà phân tích
Để mà đối thoại
Cho nên là cái của mình là
Là nhất manh
Dẫn quần manh đó mà
Một người mù mà dẫn cả trăm
Cả ngàn người mù đó mà
Rồi cứ dẫn vậy mà đi loàn toàn
Loàn toàn vậy mà đối với Đạo Phật
Không hề có được cái gì
Bày đặt đủ thứ cực khổ người ta
Mà cái người mà muốn tìm Đạo Phật
Không hề được cái gì
Mà nếu đem ra mà lý luận
Là họ lý luận cũng không được nữa
Nhưng mà cái người đệ tử Phật
Rất hiền lành
Đâu có khả năng mà tự nhiên
Mà lý luận đâu
Thế là nhất manh dẫn quần manh một người
mù
Mà dẫn bao nhiêu người mù vậy
Mà tôi vẫn kheo ào ào vậy đó
Cái đó là cái đau đớn ghê gớm cho Phật
Pháp
Nói không lý luận được
Ai là người thường ước mơ vô niệm
Ai là người hằng mong ước
Hằng mong đạt đến vô sanh
Vô sanh nghĩa là coi như chết liệm vậy đó
Vô niệm vô sanh là ước mơ cuồng vọng
Áo quyền
Rất quán uống
Quá đá một kiếp người tràn đầy linh động
Đã quá sanh ra
Nhanh như hoa hợp
Sanh ra một con người là tối linh ưu vạn
vật
Con người có thấy
Có nghe
Có nếm
Có súc
Có biết
Lục căng của con người rất là bé nhài
Vậy mà muốn
Muốn cho nó trở lại thành
Cái loại vô tri vô giác
Cái vô niệm và vô sanh
Như là những cái tượng ông bổng
Như là cái tượng đá tượng cổ
Như là cái hình robot
Có phải là rất hoang ủng
Hoa đá
Hoa robot
Cái người tràn đầy linh động
Hoang ủng không
Vậy mà người ta cũng bày ra
Có những cái thứ gọi là thiền định
Cái kiểu vậy
Ta cũng bày ra cái thứ mà nhập thất
Ở những cái chỗ yên tĩnh thì có
Điều đó là tốt
Để người ta tính tọa, người ta tư duy
Để ta xa ma tha
Những cái gì không tốt ở bên ngoài
Điều đó có lý
Nhưng mà bài cái trò mà nhập thất
Bài cái trò nhốt khí
Mà không biết quân lượng khí
Có nhốt khí
Mười năm, hai mươi năm
Ba mươi năm
Cũng vẫn là chuồng nhốt khí
Mà thôi
Cho nên cái này là cái đau lắm
Ngựa mà không có vực
Mà không có quân luyện được
Mà nhốt ngựa 5 năm, 10 năm, 20, 30 năm
Thả ra ngựa
Vẫn là ngựa
Không có tài năng gì hết
Chứ nó cuồn cả cái giò cắn
Nó không chạy được gì hết
Mà chẳng có làm được trò gì
Vấn đề là người ta quân luyện ngựa
Để nhảy ngang qua dòng lửa
Để chạy, để siệt, v.v
Vấn đề là người ta quân luyện khỉ
Để cởi ngựa, để đá bóng, để bắt băng
Để cánh nước để
Là nhào lộn
Người ta mới đi xuyệt trên thế giới
Ta mới lấy tiền đô la được chứ
Ở đây mà làm chuồng nhúc khỉ
Làm chuồng nhúc ngựa
Thì có nhúc 5 năm 10 năm hay lâu hơn nữa
Cũng là ngựa cũng là khỉ thôi
Cho nên học cái bài này
Để cảnh cáo những ai
Gọi là thùy vô niệm thùy vô sanh
Nhược thật vô sanh vô bất sanh
Quán thủ cơ quan mộc nhân dân
Mà cầu Phật thi công
Tạo gián thành
Ai là người thường ước mơ vô niệm
Ai là người hằng mong
Ước đạt đến vô sanh
Vô niệm vô sanh
Là ước mơ cuồng
Giọng ảo quyền
Rất hoang ủng
Hóa đá một kiếp người tràn đầy linh động
Để chứng minh điều đó
Để trách nghiệm
Để trách nghiệm cái điều
Mà người ta vừa quỡ trách
Để trách nghiệm xin hỏi
Ông robot người mái
Quả bồ đề
Bao năm tháng nữa
Ông thành
Cái ông robot là người mái đó mà
Bao nhiêu năm bao nhiêu tháng nữa
Ông thành, ông là người vô niệm đấy
Ông là người vô sanh đấy
Vậy thì chừng nào
Nói ông thành
Nếu thiền định, dạy kiểu thiền định
Kiểu thiền định nhốt khỉ đó
Là nhốt ngựa đó
Hy vọng đạt tới vô niệm, vô sanh đó
Thì để trách nhiệm xin hỏi
Cái ông robot người mái tôi vậy
Chứ quả bồ đề bao năm tháng nữa ông thành
Hỏi là hỏi vậy thôi
Chứ hỏi là đã trả lời rồi
Làm gì mà ông thành được
Ông là robot
Ông là người mái
Mà làm sao ông thành Phật được
Cho nên hỏi là hỏi vậy thôi
Hỏi tức là trả lời rồi
Ai đủ can đảm để chờ
Ông giải đáp
Ông là người mái
Là ông giải đáp cái gì
Ông chỉ có vô niệm và vô sanh thôi
Mà cái vô niệm du sân của ông
Tức là người mái, tức là người vô tri, vô
giác
Tức là người bằng kim loại, bằng điện tử
Mà không hề có ốc
Thế thì làm sao ông thành Phật được
Đây, đây là cái lối tu hành
Mà không khéo nhan, các Phật tử sẽ lầm lạc
nhan
Vậy thì Tô Đạo Phật thế nào
Tô Đạo Phật là
Là Samatha
Những cái không cần thiết
Những cái vận tâm dòng niệm
Là phải Samatha, phải trận đứng nó đi
Nhưng mà còn cái chân lý của cuộc đời
Là có quyền tư duy
Cho nên Đức Phật tôi dạy
Cái môn thiền định tôi gọi là tư duy tu
Đấy chứ
Tư duy tu tức là tu về tỉnh lự
Về tư duy
Từ cái tỉnh lự tư duy đó
Mà mới nhận thức được cái chân lý của cuộc
đời
Của sự vật của hiện tượng
Và từ nhận thức được cái chân lý
Của sự vật hiện tượng rồi
Sống theo chân lý đó
Sống đúng chân lý đó
Sống phù hợp với chân lý đó
Mà sống
Do vậy cho nên là A-la-hớm
Bích-di-phật, Bồ-tát
Và Như-lai-thế-tôn
Mỗi ngày vẫn có niệm đó chứ
Mỗi ngày vẫn sinh hoạt đó chứ
Mỗi ngày vẫn đi đứng nằm ngồi tự nhiên
Mà vẫn là Như-lai-vô-thuận
Vẫn là Thanh-văn-di-giác-Bồ-tát
Và Phật đó chứ
Có phải là các ngày
Tư hành rồi các ông
Nghĩa là vô niệm mà vô sanh mà không có
nói …
Như lai kỳ cục vậy là như lai
Cho nên học cái bài này để ý cái này hay
lắm …
Thôi bữa nay giới thiệu bữa sau giải thích
thêm
Hết giờ rồi
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình
nhé.