Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình
nhé.
Mình thấy được chân lý
Tất cả đều là
Mình không làm gì hơn được đâu
Thì thôi thì vào phút này
Nó có an lạnh nó nhẹ nhàng
Nó cần lúc nào nó muốn đi
Nó đi được thì vẫn cứ tốt thôi
Cho nên nói rằng tiêu cực
Chắc đời lắm thì không phải
Nhưng mà còn cái mà ham
Để lưu niếm cái gì đó thì nó không ham nữa
Cái ý nó vậy thôi
Chắc còn cũng có gì lạ lắm
Ham gì thì nó hết ham rồi
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Tâm đắc mà mình thích vậy là nó khó
Nói vậy thôi
Chứ quyền giác nói cũng không hết
Người khác chứng đạo
Ta nói kiểu khác vẫn có cách để nói
Nó giống như cái
Nhân ngọc kim cương vậy
Tại vì người đó đứng cái phía đó
Ta thấy cái màu người ta nói cái màu đó
Mà mình cũng đứng nhầm cái màu đó
Mà mình thấy mình tưởng đâu là
Nhân ngọc kim cương chỉ có màu đó
Cho nên mình lất là một tí xíu
Thì nó có màu khác ngay thôi
Chứ không phải như Kim Cương có một màu
nào …
Rồi nói cái là hết rồi
Không ai nói được cái khác
Cái tôi nói đó
Tôi nói đùa
Nói để mà
Thấy rằng mình còn thấp thoải lấp
Khó làm được một bài thơ hay
Ý vậy
Riêng mình
Bây giờ bắt đầu làm gì
Hãy đăng ký kênh để nhận thêm nhiều video
mới …
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình
nhé.
Tiếp lại
Triển khai lại
Cho nó kỹ về
Thi ca thứ 12
Là cách thấy của người chứng đạo
Về trụng tánh và căn cơ
Thi ca này
Có bốn câu
Thượng sĩ nhất quyết nhất thiết liễu
Trung hạ đa văn
Đa bất tính
Đảng tự hoài trung
Giải cấu y
Thùy năng hướng ngoại khoa tinh tánh
Bốn câu vậy chứ mà
Nếu mình học kỹ là
Nhiều tài liệu lắm
Dịch nghĩa là
Rồi tất cả khỏi tu không cầu chức
Là cái câu đó
Nếu mà các Phật tử lâu lâu
Mà nghe một lần
Là nghe cũng nói tôi phá Phật nữa
À
Tu hành mà nói khỏi tu
Không cầu chức
Mình lấy nói là đó là hạng đại thừa
Thượng sĩ tối lợi canh
Thành ra tôi xin nhắc đại chúng là
Mình phải học từ từ
Nếu mình thiệt bình mà học
Thì học từ từ
Nó hiển lộ ra
Cái giáo lý nó tự lộ ra
Nó hiển bài ra
Chứ mình nghe một bữa rồi mình nghĩ
Hoặc mình bực bội
Mình nghĩ
Hoặc mình phán đối
Mình nghĩ gì đó
Thì nó không có loài ra được
Rồi tất cả khỏi tu không cầu chứng
Đó là hàng đại thừa thượng sĩ tối lợi canh
Vì sao mà ta nói như vậy
Ở dưới đây ta giải thích đây
Việc kiếm tư
Việc hết
Cái tiền
Chữ cái của họ tôi nhắc là
Chữ cái phải đánh chữ qua lên
Chữ tiền chữ qua lên
Có nghĩa là cái tức là ngũ cái
Tiền tức là thập tiền
Mà ngũ cái và thập tiền
Và kiếm tư hoặc
Là nguyên nhân của luân hồi sân tử
Của khổ đau
Mà người ta việt hết kiếm tư hoặc rồi
Có nghĩa là
Xuất ly tàm giới rồi
Giật hết ngũ cá thập truyền rồi
Người ta có thể thành được rồi đó
Cho nên nó có lý do
Chẳng phải là
Khỏi tu không cần chứng
Mà không có lý do
Không có điều kiện
Có lý do chấp đáng có điều kiện
Chấp đáng mới là rồi tất cả
Mà khỏi tu không cầu chứng
Đó là hành đại thừa thượng sĩ
Tối lợi canh
Đại thừa thượng sĩ ta tu ta không có tu
lạc …
Không có tu bìa chéo
Rác rưỡi
Tầm thường
Ví dụ như mình định nghĩa chứa tu là gì
Chứa tu mình đây là phải ăn chai
Thật kỹ chứa mà nếu mà ai
Mình để cái
Lấy cái chén mà cái chén ăn thường
Mình ăn chai mình không chịu ăn
À cái ngày ăn chai là phải lấy chén trong
tủ
Chén kiểu xưa trong tủ
Đeo ra đây cho ta
Muốn chén là gì đều là phải vậy hết
Còn cái chén nông sống mà con cháu ăn
Hằng ngày đó không được đem cho ta ăn chai
Mình tưởng vậy là mình tu lắm rồi đó chứ
Nhưng mà kỳ thật tu vậy là tu dởm đấy
Tu dởm đó
Chưa có tu vậy đó
Tu bìa chéo tu rác rưỡi tu rác rè rè
Rồi mỗi ngày vậy đó
Thì đúng giờ
Thiệt đúng giờ
Mặc áo tấm gội mặc áo
Vô rồi lễ bái ngay lần
Cầm lễ tấm lại
Rồi tụng mấy
Thời kinh ngay lần
Tụng mấy quyển kinh cỡ 1 giờ 2 giờ hồ
Lại cầm lễ tấm lại cho đủ
Rồi còn cái nước của mình cúng
Như hồi xưa tôi nói
Tôi nói nhiều lần kể cả ông thân sinh của
tôi …
Ông tu kỹ lắm
Một ngày ông là sáu thời
Mà cái ly nước cúng
Rớt lại bưng xuống để cái mặt nào
Hồi xưa cái chung
Mà gọi là cái chung lạch đật
Có ông Thái Công lưỡng giọng
Ông ngồi ông câu cá trên cái sông dị
Rớt lại cái bề đó ra
Rồi tới chừng mà
Cái bằng thâu nước rồi đó
Úp cái bề đó phải trở vô đúng con cái vị
trí …
Còn mà làm sai
Là ông quýnh như là lửa răng
Té tung ra
Kỹ như vậy đó
Không bao giờ cái chung đó mà để sai phía
Mà được bài thơ
Rớt ra là phải nó dây trong giấc
Mà khi mà
Rớt nước vô rồi là phải để
Ông thái công lưu dọng dây ra phía ngoài
Coi cho nó trang nghiêm tật bự vậy
Chứ không để mà nó lệch lạc được đâu
Quýnh ghê lắm
Còn bưng đồ đi cúng
Ông nấu chè ông cúng rồi là bưng ngang
tráng …
Cái kiểu hồi xưa
Là nhà nho này gọi là cử án tề mi
Nó là bưng cái đồ mà cho làm dâu
Cho cha mẹ chồng là phải bưng ngang tráng
Ba ngang cái chân mài trở lên
Còn bưng cái dưới thấp gì nghĩa là cái
bóng …
Mà nó ngã vô trong đó là đem cúng
Trời Phật không có chứng được
Đó là tu lặt mặt
Tu bìa chéo tu rác rưỡi
Vậy mà biết bao nhiêu người tưởng
Thế đó là tu ghê gốc lắm
Còn nấu chè thì không dám nói nấu chè
Xôi không dám nói xôi
Mà nói bữa nay là ngày mấy đó
Nghe là nấu dẻo và nấu ngọt
Để cúng
Còn lúc nào mà cắt cổ dịch
Mà ăn người ta nói là mua con quẹp về cúng
Mà làm rồi cúng
Chứ không dám nói tên con dịch
Thế thì cái kiểu tu đó
Toàn là bìa chéo là hát gửi làm lạc mặt
Không có nhầm gì với đạo hết
Chưa kể nữa là trước khi mà cúng đất
Làm bốn con gà
Mua một bó vàng bạc về
Đè cổ gà ra mượn người ta cắt
Mình không dám cắt
Mượn người ta cắt
Cắt rồi đem một bó giảng tiền
Khuôn tiền giảng sanh với vàng bạc
Rồi đốt ra
Đọc Nam-ô-di-đa
Cho nó một bài đó
Để rồi cắt cổ nó
Rồi còn cái thịt đó thì mình làm
Mình sơi
Rồi cho nó mớ tiền giảng sanh
Với giảng tiền vàng bạc
Để cho nó đi đường giảng sanh cực lạc
Còn mình thì sơi cái thịt
Mà làm như vậy trịnh tộng lắm
Trở nên mình tu ghê lắm rồi đó
Nhưng mà đó là bìa chéo
Là rác rưỡi là lạc mặt
Là rẽ rề
Do vậy cho nên cái tu với cái chứng
Của cái người học đạo
Cái người thuận sĩ á mà
Là rồi tất cả khỏi tu không cầu chứng
Khỏi tu là khỏi tu
Cái kiểu rác rưỡi lạc mặt đó
Chứ không phải là người ta không tu đâu
Mà cái tu của người ta đây là tu gì
Việc kiến tư
Việc hết cả cái
Trả cái tiền
Nghĩa là cái nguyên nhân nào
Mà nó làm cho con người đau khổ
Ở trong cỏ dục, cỏ sắc, cỏ vô sắc
Người ta nhìn, người ta biết, người ta học
hiểu …
Người ta dịch ngay đó
Trong trứng nước
Mà dịch ngay đó trong trứng nước rồi
Không còn thì là cái quả
Không bao giờ có luân hồi sinh tử khổ đau
Cho nên không đặt vấn đề tu
Mà coi như tu rồi hết
Đấy cái ý của người ta là vậy
Chứ đâu phải là không tu đâu
Còn ví dụ như mình ăn chai
Trừ cái chén nào mà nó ăn mắm
Kho với ấy
Rồi nó chấm rau dừa
Rồi với mắm sạc kho
Chén đó mà rửa không sạch
Nó tâm vô cùng đến tới lối mũi là chịu
không …
Thế thì cái chén đó là dẹp
Không ăn chai cũng dẹp
Cũng dục bỏ đi nếu mà rửa sạch
Không sạch là đánh đòn nữa
Chứ còn như mà chén ta rửa sạch
Bình thường thì cứ lấy ra mà ăn
Không có sao hết
Không cần gì phải lấy chén mới
Không có tu cái kiểu đó
Rồi ví dụ như
Người ta ăn nấm cưới cũng vậy
Người ta ăn gì ta ăn
Mà nếu mà mình ăn chai thì mình ngồi ăn
chơi
Cái của mình kế bên đó không sao hết á
Ví dụ như muốn ăn chai
Dọn kế bên đó mà ăn với người ta
Có chuyện gì mà phải
Cấm kỵ này kia
Tôi nói như vậy là dựa vào đâu
Là đây trong này
Nhiều người biết lắm mà
Lục tổ quỷ năng xưa kia 16 năm
Ở chung với đám thợ săn
Hỡi sân tức là ta ăn thịt rừng
Ngũ cốc thì ít
Mà ta ăn thịt là nhiều
Nhưng mà còn lụt tỏi quỷ năng
Thì vì tị nạn mà
Mỗi ngày hóa rau
Rồi lụt cá trong cái nồi thịt đó
Để mà ăn
À nó là sách giở kinh
Mà được
Phật giáo cấp nhận mà
Lụt cá trong nồi thịt đó mà ăn
Mấy ông kia hỏi
Tại sao là cậu mẹ không ăn với tụi tao mà
ăn …
Nói tại vì
Thì tôi thích ăn vậy
Tôi không thích ăn cái kia
Thế thì đằng kia tôi ăn thịt
Còn Hội Năng thì ăn rau vậy
Còn cái vấn đề chứng đạo
Của lục tội Hội Năng
Thì đó là cái chuyện riêng của mình
Bằng trí tuệ chứ không phải là bằng vấn đề
ăn
Cho nên là
Đại chúng để ý
Vấn đề tu tập là
Mình tìm cái gốc
Cần ôm gốc chứ đừng quan tâm chi cành ngọn
Cái gốc mà vấn rồi
Là trồi tưởng nó sẽ sưng sơ
Cho tôi là thật sự không hề có
Có phỉ bán Phật gì hết
Cho tới bây giờ
Tôi còn danh dọng gì
Tôi còn địa dị gì
Tôi còn chức túc gì
Tôi còn quyền lợi gì
Không hề có
Thế thì là mình còn đối kỵ với ai
Đã phá người ta để làm gì
Lôi kéo rủ đạo để làm gì
Không hề có ý đó
Cho nên là nói là lời rất thiệt
Là rất thiệt theo cái thấy cái biết của
mình …
Mong rằng đã chúng ai
Đọc đạp giả đồng du
Miết bàn lộ thì tốt
Còn bằng không đồng du thì thôi
Chứ cũng không có ý
Đã tha để lôi kéo để đem về
Mà mình phê mình
Hay là cái tôn
Thái của mình
Làm đệ tử mình
Cho nên tôi rất thích cái câu của Lưu Bị
Mà là sắp chết mà nói
Mà nói với không minh
Gửi gắm con côi
Rồi là nó có câu
Nhân chí tương tử
Kỳ ngôn giả thiện
Mà điểu trí tương tự
Kỳ thanh giá ai
Con chim sắp chết
Cái tiếng kêu
Nó
Ai bi với não nột
Còn người mà sắp chết
Là cái tiếng nói
Rất là
Là trung thực
Là lành
Là tốt
À cho nên là lời
Của Lưu Bị sắp nói
Là lời phát sức từ đáy lòng
Để gửi gắm đó mà
Thì cái câu đó tôi rất là thích
Tới như tôi giờ
Lưu Bị giờ đó có năm mấy tuổi trách
Mà là còn
Còn kỳ ngôn giả thiện
Lời nói còn tốt, còn lành, còn cỡ như tôi
bây …
Ăn cái gì, hứng cái gì
Nó còn ngon lành gì nữa đâu
Lẽ ra thì có trù triền mấy mươi năm
Với người ta rồi
Mà nay mình cũng không có
Cho nên là sự thật là hoàn toàn không có
cảnh …
Lời nói là lời nói thật
Cũng như là nói nãy đó
Tôi cũng hỏi ý kiến đại chúng
Nếu cho phép thì giải
Thì cũng giải ngay thôi
Không có gì buồn phiền hết
Nhưng mà thích chưa cần
Thôi thì để trình học tới đó rồi giải luôn
Dịch kiến tư, dịch hết cái truyền là
Rồi tất cả mà phải để tâm tu chính
Còn làm gì nữa
Ngủ cái thập truyền kiến hoạt tư hoạt là
cái …
Là cái đối tượng tu hành
Của người đệ tử Phật
Mà làm xong việc đó rồi thì còn làm gì nữa
Cái kiến hoạt tư hoạt và
Ngủ cái về thập truyền là nguyên nhân của
Của đau khổ
Của
Luân hồi sanh tử
Trong lục đạo
Trong tam giới
Mà cái việc đó
Người ta đã biết đó rồi
Người ta đã ngăn chặn đó rồi
Người ta đã quá giải nó hết rồi
Thế thì còn đòi tu cái gì
Mà chứng cái gì
Tu chứng là cốt
Tu cốt là để dịch trừ cái đó
Cái kiến tư đó
Và cái cái truyền đó
Mà cái truyền đã biết
Đã biết mặt nó rồi
Dịch rồi
Kiến tư đã biết mặt nó rồi
Quá giải nó hết rồi
Do vậy cho nên rồi tất cả
Khỏi tu
Phải khỏi tu nhưng mà phải rồi cái đó
Rồi tất cả cái đó
Phải biết mạch nó hết
Nó rất là rõ ràng chứ không có
Không có nói ngang được
Không có mỗi cái cơ
Gọi là giáo lý đại thừa liệu nghĩa rồi
Muốn nói ngang làm sao nói, không phải vậy
được
Ai nghe cho
Không phải hết là như La Thế Tôn rồi
Muốn nói làm sao cũng được
Như La Thế Tôn xưa kia mà còn
Để tự hỏi những chiếc bạch Thế Tôn
Bao nhiêu ngoài đạo họ cũng nói giáo lý
của …
Cao là siêu
Là ưu việt
Rồi Thế Tôn cũng nói cái giáo lý của Thế
Tôn
Của Phật là cao siêu là ưu việt
Vậy thì chúng con mới biết nghe ai
Phật mới dạy rằng
Các vị đừng có nghe ai hết
Các vị nghe những cái điều gì
Mà nó đem lại
Cái sự lợi lạc
Cái sự giải thoát
Cái sự giác ngộ cho các vị
Cho bản thân các vị
Cho gia đình các vị
Phúc cho xã hội
Cái lời nào mà đem lại sự lợi lạc đó
Các vị tư duy thấy
Nó đem lại sự lợi lạc đó
Thành công trong sự
Lợi lạc đó
Thì các vị tin những cái điều đó
Còn như mà đem nó ra
Mà tư duy mà quán chiếu
Mà đem nó ra ứng dụng
Mà thấy là không đem lại sự lợi lạc đó
Thì các vị đừng có nghe cái đó
Vậy thôi
Cho như là cũng chẳng bắt buộc mọi người
phải …
Thế thì là dầu cho
Giáo lý đại thừa liễu nghĩa cũng vậy
Mình phải để cho người ta nghe chứ
Ta nghe ta suy nghĩ
Suy nghĩ có lợi lạc người ta tu
Chứ còn mình muốn nói sao nói sao được
Bật trung hạ
Những căn cơ thấp kém
Học thì nhiều
Mà học tích cú tầm chương
Ở đây ta có chia ra là
Thượng sĩ, thượng căn
Trung căn và hạ căn
Bực thượng sĩ là nhất quyết
Là nhất thiết liệu
Là nhìn
Tích diện vô cái nguyên nhân
Đau khổ của tam giới
Của lục đạo
Mà quá giải nó rồi là rồi tất cả
Còn bực trung căng hạ căng
Còn ngờ bực
Vì vậy cho nên
Có gọi là có tu
Rất mong cầu chứng
Nhưng mà
Cái hiệu quả không có
Có cao
Hoặc có mà không cao
Hoặc không có gì hết
Bật trung ạ
Những căn cơ đó kém học thì nhiều
Mà học trích cú tầm chương
Luôn mầm khoe
Học vị với văn bằng
Cởi đá bẩn
Mà không biết đường mở nút
À đây tôi quỡ trách
Học vị văn bằng
Học tầm chương trích cú
Đại chúng để ý mà học Phật
Đừng có tầm chương trích cú
Nghe cái nào mà nó có lợi ích
Cho thân, cho khẩu, cho ý đem lại sự an
lạc
Cho thân, khẩu, ý mình
Cho gia đình mình
Mà nếu nhân rộng thì nó đem lại sự an lạc
hạnh …
Thì cái đó là mình nghe
Còn cái tầm chương trích cứu bất cứ là nói
của …
À có những nhà học giả họ nhít một câu rồi
Câu đó đó là họ ghi
Họ ghi là cái câu này nè
Là của cái ông gì đó
Nói ngày nào tháng nào trong cái tập sách
nào
Xuất bản ngày mấy tháng mấy
Một bài nhất của họ là họ trích 5-10 lần
Của 5-10 ông
Mà bản thân cái người đó không hề có ý tư
Trong qua là đọc của ông A
Rồi ông B
Xuất bản ngày mấy tháng mấy trong mỗi sách
gì
Rồi bà C trong ngày mấy tháng mấy
Trong mỗi sách gì
Mà còn bản thân cái người viết ra cái bài
kinh …
Đó
Thế thì học như vậy thì gọi là
Học trích cú tầm trương
Cái cứu tầm chương như vậy
Để lấy những cái bằng cấp thật là lớn
Chứng tỏ rằng mình đọc sách thiệt nhiều
Mà đọc sách thiệt nhiều để mà ghi lại
Ông nào đó tên gì
Nói câu đó
In sách ngày mấy tháng mấy xuất bản
Kỳ nào, ở đâu
Cái đó học giảng có lợi vậy đó
Học thức cứu tầm chương
Để mà lấy học vị văn bằng cái kiểu đó
Là đạo Phật không cần đâu
Phật Thích Ca nói
Phải ghi bằng gì
Hồi Phật Thích Ca mà đi tu
Rồi tìm ra được đạo chân lý
Rồi ta nói tới đấy là phải ghi được sách
nào
Rồi ông Tổ nào nói
Làm sao có Tổ để mà ghi
Rồi ta chưa có giác ngộ chân lý
Bây giờ mình giác ngộ được cái chân lý
Thì mình nói ra như vậy
Thì mình giải cho người ta vậy thôi
Tổ chức Việt Nam mình giờ chưa làm được
Cái máy điện thoại di động
Bây giờ là các kỹ sư thế giới
Ta bán điện thoại di động vô
Ta truyền cái nghề đó lại cho thợ Việt Nam
mình …
Thế thì là cái người mà ta làm điện thoại
di …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Các bạn hãy đăng kí cho kênh lalaschool Để
Không được
Mọi lúc không được làm sao cõi áo
Cho nên mình học Phật là
Bây giờ đây là
Là tôi phân tích cái thuận sĩ đó nè
Đại chúng để ý thuận sĩ là
Thuận sĩ nhất quyết nhất thiết liệu
Đối với Đạo Phật
Cái nhìn của Đạo Phật là thuận sĩ là thế
nào
Tổ Quỳ Sơn cho biết
Cái tiêu chuẩn của thuận sĩ là như thế này
Là cái người
Mà tháo tâm dục đức
Hối tích thao danh
Uổng tố tinh thần huyên hưu tỉ tuyệt
Tháo tâm dụng đức
Hối tích thao danh
Dựa vào cái chữ này
Mà cái chỗ tôi ở giờ tôi để là thao hối am
Chữ thao đó là
Là thao danh
Chữ hối là hối tích
Hối tích thao danh
Cái người mà muốn tu hành an ổn
Là phải tháo tâm dụng đức
Phải hối tích thao danh
Tức là phải mai danh ẩn tích đi
Thì tu mới tốt
Chứ còn không có hối tích thao danh
Tức là không mang danh ẩn tích
Mà mình chương
Ra
Sức đầu lộ diện đều đều
Trong xã hội
Trong mọi nơi, trong mọi chỗ, trong mọi
địa …
Thì mình khó tu lắm
Người ta lại người ta báo cáo
Rồi người ta mời
Rồi người ta hỏi, rồi người ta xin
Rồi người ta cầu khẩn
Mà nội có trả lời
Giải quyết cái vấn đề đó
Giải đáp
Thỏa mãn những cái vấn đề đó
Không còn đầu óc đâu
Mà nghĩ tới một cái gì khác
Cho nên tiện năng tháo tâm dụng đức
Phải hối tích thao danh để chi
Để uổng tó tinh thần
Huyên hiu chỉ tuyệt
Mai danh ẩn tích để mà xúc tích tinh thần
Tinh thần mình không cho nó phân tán
Chứ cần mà nếu mà mình
Mà cứ mình tiếp xúc đủ các giới
Rồi tinh trị cũng có
Rồi kinh tế cũng bàn
Rồi khoa học cũng giữ
Rồi là hành tính cũng làm
Rồi từ thiện xã hội cũng làm
Rồi hóa thuật
Rồi để sao cái gì cũng có mình trong hết
Đủ ngành đủ nghề
Trong cái đầu của mình
Thì mình làm sao mà mình
Quấn tố tinh thần được
Quấn tố tinh thần nghĩa là phải xúc tích
tinh …
Mà cái người tu hành đó
Mình phải có cái lý tưởng của mình
Tinh thần của mình là cái gì
Trọng tâm là hướng về cái chỗ nào
Tinh thần của một đạo sĩ
Của người tu sĩ
Của người đại tư Phật
Là phải hướng về giải thoát về giác ngộ
Chứ không có hướng về cái đá banh
Cái cầu nào nó đá banh hay
Thì banh hay
Cậu nào là đánh taekwondo
Là thắng qua quân chương vàng
Cậu nào là
Đánh người quân giật giỏi
Hay ai làm chính trị
Hay gì gì đấy
Mời đâu mình đi đó vân vân
Mình tham gia nhiều quá vậy
Là mình lệch cái mục tiêu của mình rồi đó
Cho nên phải quấn tố tinh thần
Phải xúc tích tinh thần của mình là
Toàn bộ cuộc đời của mình là
Hướng về chánh pháp
Học chánh pháp, thành chánh pháp để sống
theo …
Để anh thân mạng mình mà gửi vào nơi
Nơi tránh pháp
Nơi lý tưởng giải phóng giác ngộ
Gọi là
Gọi là quấn tố tinh thần
Cái tinh thần giải phóng giác ngộ đó
Mà muốn vậy là phải huyên hiu chỉ tuyệt
Nghĩa là tất cả những cái sự bài biện nghi
thức
Hình thức
Thuốc về hình thức
Phải dẹp đi
Đừng có bài biện
Ai thưởng cái lâm dồ
Mai hạ cái bồ đề
Mốt là đặt viên đá
Chỗ này là
Rồi bữa nọ thì xây cái tổn cốt kia
Rồi nghĩa là cứ làm hoài vậy
Cái đó gọi là nguyên hưu mà không có chỉ
tuyệt
Nghĩa là mình bài hoài
Đám liên tục và bày
Nghi lễ liên tục và diễn dân liên tục
Và cảm tạ liên tục và chúc từ liên tục
Thế thì cái đầu mình còn gì
Mà để mà suy nghĩ tới chánh pháp
Suy nghĩ tới cái chân lý
Giờ nào mà tư duy chánh pháp
Để mà thiền định gì
Do vậy cho nên là
Uổng tố tinh thần nguyên hưu phải chỉ
tuyệt
Ở cái bắc
Mà phòng qua đô hội này
Mình mặc áo xấu cũng sợ đó
Mặc áo vậy người ta nói
Mình sợ người ta nói
Chắc gần như mình là cái người
Mà uổng tố tinh thần rồi
Mình xúc tích tinh thần
Mình là ngay cái lý tưởng giải thoát giác
ngộ …
Thì người ta nói ăn thua gì
Trên cái chuyện giải thoát giác ngộ của
tôi
Cái mặt của tôi nó có nắm
Một miếng ăn thua gì
Tới sự giác ngộ giải thoát của mấy người
Cái áo của tôi rớt ra
Cái áo tôi mốc rồi áo tôi xấu
Thì người ta nói
Người ta nói thì sao
Còn như bà con ta ở Thái Giang
Ôi cái gì cũng sợ người ta nói
Cái đầu mà gỡ không kỹ cũng sợ người ta
nói
Cái áo mà mặc không đúng mô đen
Cũng ngoài ngoài người ta nói
Đi đôi dài mà không học thải trang
Cũng người ta nói
Mình phải làm sao cho đúng với người ta
Rồi cái tướng đi mà không có ổng ẹo
Cũng người ta nói
Ta nói đi sẽ giống nông dân
Thì tướng này trừ
À cũng sợ luôn nữa
Trời Phật ơi sợ hết trơn
Vậy thì còn cái gì của mình đâu
Nói cái miệng phải trỏ dẻo dẻo dẻo
Quẹo uống éo này kia
À còn mình không biết nói dẻo dẻo uống éo
Vậy người ta nói, người ta nói mình quê
Thế thì cái gì cũng xa hết
Ở đây là quyên hiu
Chí tuyệt
Tất cả những hành thức tâm thường đó
Ta coi không có ra gì hết
Mà lý tưởng của tôi là
Xuất quẩn tốt tinh thần
Tinh thần của tôi là hướng về
Cái chỗ giải thấu giác ngộ
Chứ không phải ở cái chỗ quần áo
Cái chỗ miệng mờ
Một chỗ đầu cổ
Cái chỗ giải bông gì
Bông gì
Hàng gì
Không cần cái đó
Dếp gì
Tại đây là gọi là
Quyên hiếu trí tuyệt
Nhất dục tham thiền
Học đạo đúng siêu phương tiện
Chí môn
Cái người mà bực thuận sĩ
Là phải học đạo
Học cái đạo
Mà tư duy
Quán chứa tham thiền
Mà cái môn đó
Phải là cái bằng đúng siêu phương tiện
Chí môn
Không phải vượt ra các cái môn phương tiện
Phương tiện là tôi nói
Ví dụ như bây giờ
Bệnh cái rồi
Mình nói kêu bổng đạo
Bá tánh lại làm cầu an cho thầy
Trời Phật ơi
Già thì chết chứ
Già mà không chịu chết
Rồi kêu mời chú Tăng lại
Rồi mời bổng đạo lại cho cả ngàn
Cầu an cho thầy
Đó là phương tiện chi môn cái đó bỏ đi
Vấn đề sinh lão bệnh tử
Là chân lý
Mà
Thầy thuốc đó là trị bệnh
Về thân
Ngũ tạng lục hủ
Là can thiệp thầy thuốc ở bên ngoài thế
gian
Còn như là chánh pháp
Là nó trị bệnh về tâm
Mà mình là cái người học chánh pháp
Vân như tư tư như tu rồi là mình trị cái
tâm …
Còn cái thân bệnh
Là sanh lão bệnh tử
Mà có dược y bất tử bệnh
Phật quá hữu nhân nhân
Thuốc nó trị là nó trị cái bệnh không chết
Thế cái bệnh chết thầy thuốc nào cũng
không …
Thế thì là chuyện gì mà mình phải sợ
Mà ở đây già mà không chỉ trách
Rồi cầu an để tôi sống
Là là là là là là là là là là là
Là mình phương tiện tầm thường quá
Rồi mình nghe cái bổng đạo nào đó
Bổng đạo này cúng mỗi lần
Tên là 10 triệu 100 triệu không à
Mà nghe cái bổng đạo này
Mà nó bị cái bệnh quạng gì
Cái thương tích gì đó
Cái ào ào tổ chức lại tụng
Tụng tới cầu an
An sao được mà an
Đó là phương tiện chi môn đó
Đấy mấy người mình làm tốn kém
Của dân dân của bạc tỷ tỷ tỷ tỷ đó
Ai ngon
Lãnh lệ tụng đi
Sắp tử hình tới nơi hết rồi đó
Những người ăn bán áp hiện đó
Bị bắt ở trên xe đó
100 gram là bây giờ là đã có thể tử hình
rồi …
Là tụng thử coi
Cho nên là ta coi
Cái nguyên nhân mà ta biết được cái hậu
quả
Còn ở đây
Mình sẽ chuyên lo là hằng ngày
Nói cái chuyện cầu an rồi chuyện cầu siêu
Rồi cúng dường mớ tiền
Là gửi gắm vào Phật chứng minh cho lòng
của …
Phương tiện chi mông
Mà cái người tu hành là nhược dục thăm
Thì học đạo là đốt siêu phương tiện chi
mông
Phải dược ra các cái môn phương tiện đó
Tu hành của mình
Mà mình cúng được mớ nào
Nó gọi là nó thuộc về bố thí
Mà bố thí
Phải biết bố thí thì bố thí mới có hiệu
quả
Nó gọi là vô cầu
Mới thắng bố thí
Cái người không tham
Thì bố thí dầu ít
Mà cái phước đích nó mới có
Chứ còn như
Thí dụ như mình được dịch hội của người ta
Là hai ba tỷ bạc
Rồi mình dịch của ngân hàng
Hai ba tỷ bạc
Rồi mình làm ăn
Dịch dọc của người ta
Bao nhiêu tỷ bạc
Rồi mình đem về
Mình cúng chùa này
Năm trăm triệu
Chỗ kia năm trăm triệu
Chỗ non tí
Có ăn nhầm gì đâu
Một miếng khi đói
Bằng một gói khi no
Ông bà ta nói câu đó
Mình cái tiền
Mồ hôi nước mắt cỡ khổ của mình
Mình chia cho đồng bào
Năm chục
Ba chục
Mười ngàn một trăm quý vô cùng
Còn những lừa đảo dân quốc của ta
Hàng ngàn tỷ này qua ngàn tỷ khác
Rồi bỏ ra hai trăm triệu ba trăm triệu
Gọi là cứu bạo lục miền Trung
Ví dụ vậy
Không có giá trị đâu
Đòi hỏi Phước ở trong đó không có đâu
Mà mai mốt vẫn bị ở tù
Vẫn bị tử hình
Rồi nói sao Phật trời tôi cúng chùa như
vậy
Mà không linh
Không ủng hộ tôi được
Trong khi kinh điển ta gọi là vô cầu
Và thắng bố thi
Cái người không tham
Ta bố thí rất ít
Ta gọi là cổ ít lòng nhiều
Một miếng khi nói bằng một gói khi nói
Còn tham la mà ta bố thí
Thì bố thí được cái gì đâu
Cẩn thủ với thắng trì ra
Giữ gìn thân nghiệp
Đừng làm cái điều tổn hại
Cho nhân quần xã hội
Cho những người xung quanh
Khẩu nghiệp nói những điều lợi ích cho
người …
Mà không nói những điều đau khổ tổn hại
cho …
Ý nghiệp là luôn luôn là
Nghĩ tới những cái chuyện mà làm
An lành hạnh phúc cho mình, cho người
Chứ không nghĩ những điều đau thương
Thế thì là giữ gìn thân
Có ý như vậy là hơn là anh trai
Mà kỹ lưỡng như nói hồi nãy
Anh trai kỹ lưỡng như nãy
Là phải lấy chén ở trong tủ mới đem ra
Ở ngồi xa
Những cái người ăn mạnh
Không phải đâu, tu vậy là tu rác rưỡi
Bìa chéo
Rẻ rè
Gọi là đốt siêu phương tiện chim hông
Phải dược ra những cái phương tiện tầm
thơm …
Vô số cái tầm thơm
Còn vô số cái tầm thường nói không biết
bao …
Mà cho hết
Đã khái nêu ra vài vấn đề như vậy
Lai lục văn sinh cầu nguyện
Là tầm thường
Là phương tiện chỉ môn
Tâm khế quyền
Tâm nghiên cơ tâm yếu
Về nội tâm là phải nghiên cứu học hành
Thật sâu sắc về giáo lý
Liệu nghĩa thượng thừa
Quyết trạch thâm áo khải ngộ chân nguyên
Những cái điều mà sâu xa
Mà bí ẩn mà màu nhịn
Mà thật tiếng của Đạo Phật là phải học kỹ
càng
Phải nắm chung vấn
Chính xác
À
Bác giấm tiên tri thân cận thiện hữu
Muốn được như vậy là phải gần gối những
cái …
Người ta học trước người ta tu trước
Gần gối như bạn lành
Thử tôn năng bác kỳ diệu thiết tu tử tế
dụng …
Được như vậy
Là mình mới nắm được cái chỗ
Mầu nhiệm sâu xa của Đạo Phật
Cần phải chinh chắn
Tự duyên nghiên cứu cho kỹ
Khả trung với đốt ngộ
Tránh nhân tiện thị sức trần
Giai tiện, đốt như vậy
Mình mới ngộ thẳng
Ngộ nhanh về cái tránh nhân thành Phật
Khi mà đốt ngộ tránh nhân
Chứ mình mà không học kỹ là mình không có
Đốt ngộ tránh nhân là mình tu rác rưỡi
Tu bìa chéo, tu là phương tiện
Tu hạ đắng là không có được cái gì đâu
À mà phải đốt siêu thương
Tự nhiên môn tâm khế quyền
Co nghiêng co tinh quyền
Tâm nghiêng co tinh yếu
Một quyết thâm áo khải ngộ
Cho nguyên thử tôn năng đắc
Nhịu thiết tu tử tế dũng tâm
Khả trung đống ngộ tranh nhân
Cái chữ đống ngộ tranh nhân là quan trọng
lắm
Cái nhân nào là cái nhân tránh
Để mà có giải thoát
Để có giác ngộ
Còn mình tu những cái lạc vặt
Những cái bìa chéo
Những cái rác rưỡi
Không có
Không có thành tựu được
Giải thoát giác ngộ đâu
Tự nhiên
Cái tính nhân mà muốn có gạo ăn
Là phải có giống
Có nước, có phân
Có giống, và làm ruộng phải đúng cách
Thì nó mới ra
Đó là cái tính nhân để có lúa sau này
Chứ còn mình muốn ăn
Có lúa mà
Mà mình không biết
Không biết cài, không biết bừa
Không biết là lúc nào ngâm giống, giải
giống
Lúc nào là cho nước, cho phân
Mà đòi có lúa ăn
Thế thì cái tính nhân mà nó cũng trúng
Thì làm sao mà có cái tính quả
Là có lúa ăn nữa
Do vậy cho tu hành khả trung
Đóng ngộ chánh nhân
Với tiện thị
Xuất trần giai tiện
Đó là cái người
Mà được như vậy đó
Đó ngộ được cái chánh nhân
Của giải pháp của giác ngộ rồi
Người đó mới là người
Xuất trần giai tiện
Nên là bước lên cái
Cái cái cái thiền bực
Mà ra khỏi tầng 2
Ra khỏi ta bà
Ra khỏi
Tàm giới
Ra khỏi lục đạo
Khổ đau
Thử tắc phá tàm giới
Nhị thập ngũ hữu
Cái người như vậy
Là đập đổ
Tam giới
Đập đổ
25 cõi
À 25 cõi đây này nha
Tôi nói đây nha
Đừng đừng đừng
Nói ta sao
Tôi nói là không có người
Cũng chẳng có Phật tờ chi
Là đây nè
25 cõi là gì
Là tư vất
Là đông thánh
Thần châu Tây ngư
Quá châu Nam Thiện
Bộ châu Bắc
Cô Lô Châu
Tư vất thú
Là địa ngục
Là quỷ rút sanh
Na tu la
Rút rút
Là
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Thiền, thiền, kiến thiền, thiền, hiện
thiền
Sách chú cánh thiền
Rồi
Không vô biên sứ, thất vô biên sứ
Vô sở sứ, phi tổn, phi phi tổn sứ
Đó là
Vừa trời, vừa người
Vừa lục dục, vừa
Tứ châu
Các bài kể gom lại là
Tứ vứt, tứ ác thú, lục dục
Trình phạm thiền, tứ thiền, tứ vô sắc
Vô tưởng, cập bất quần
Nói chung là 25 cõi đó
Ở đây cái mà thử tắc phá tam giới
Nhị thập ngụ hữu
Học mà tu như vừa nói đó
Là có như đập vỡ tam giới
Và đập vỡ nhị thập ngụ hữu
Chứ đừng có tưởng đâu là trời ở đâu
Cho nên cái câu mà không có người
Cũng chẳng có Phật trời
Chỉ có ăn vô cái đó
Thử tắc phá tam giới nhị thập ngụ hữu
Đập vỡ tam giới
Và vứt bỏ tan bình
25 cõi
Đấy
Đó là một thượng sĩ đó
Sĩ học như vậy, tu như vậy là
Thử tắc phá tam giới dị thật
Đập vỡ tam giới ra
Tam giới không còn đâu
Tam giới là gì? Là quả dục
Mà mình đã biết được cái tân lý rồi
Mình đâu có đam mê dục dọng
Cho nên mình đập vỡ quả dục
Mình đã thấy rằng tất cả pháp hữu viên
Như chim bao, như bọt nước, như mù sương,
như …
Phải quán nó như vậy rồi
Thế là mình đập vỡ quả sắc
Nghĩa là vật chất không tương quan, không
tác …
Và những cái tâm hồn
Mà gỡ gắm vào trong quả thế giới siêu hình
Để mong ai, chờ ai, đợi ai
Cầu nguyện của ai
Đập vỡ luôn
Có nghĩa là cõi vô sắc, siêu hình mình
không …
Đó là đập vỡ tam giới
Còn 25 cõi là
Ở trong lòng ta thôi
Cũng tức là tam giới đó
25 cõi đó cũng tức là tam giới
Tam giới tức là 25 cõi
Cũng ở trong lòng ta, ta cũng đập vỡ hết
Đó là thượng sĩ nhất quyết
Nhất thiết
Liệu đó
Những bực đó là những bực rồi
Tất cả mà khỏi tu không cầu
Chứ đó là hành đại thừa
Thượng sĩ tối lợi
Càng diệt kiến tư
Diệt hết cả cái truyền
Đó là rồi tất cả mà khỏi tu không cầu
Nói đàng hoàng
Chứ không phải là
Đánh đổ chơi
Mình muốn đánh chỗ chơi
Mình muốn bác bỏ đạo chơi
Người ta điên sao người ta nghe mình
Có mình điên thì có
Mình nói bậy người ta phản đối mình
Mình lấy gì mình bỏ
Cho nên không có
Không có nói bậy
Rồi tất cả khỏe tu không có cầu chúng
Là vậy đó
Là kiếm hoạt tư hoạt người ta nhìn vô
Ta biết ngay
Thằng ai sống trong cái gì ta bị kiếm hoạt
Sống ta làm gì
Trong cái nói năng đi đứng là ngồi lúc nào
ta …
Ta biết ngay
Mà biết ngay nó là nguyên nhân của đau khổ
Nó là nguyên nhân của
Hồi trong tam giới là người ta quá dại nợ
Giật kiếm tư
Giật hết cả cái truyền
Ngủ cái là tham dục
Sân nhế, thủy miên, điệu cử
Dạng nghi
Ngũ cái đó, 5 cái món nó che đậy chúng ta
Chúng ta hằng ngày
Mà không khéo là ta bị tham dục
Bị sân nhế, bị thủy miên
Bị điệu cử
Bị nghi ngờ, quan mang nghi ngờ
Giao động mà không có lý tưởng
Ta gọi là ngũ cái, 5 món nó nó che chướng
Cái tiêu tuệ của ta
Còn thập truyền đó là gì
Là 10 cái món này nó bao dây
Nó trói buộc chúng ta
Là phẫn, hận, phú, não, tật, sang
Vô tàm, vô quý
Điều cữ, hôn trầm
Đại để là những cái thứ
Mà gọi là tùy phiền não
Cũng gọi là chi mạc phiền não đó
Mười cái đó
Nó thành ra thập tiền
Tức là nó cột, nó trói chúng ta
Hằng ngày ta bị những cái thứ đó nó cột
trói
Thật ra cái người mà diệt kiến tư
Kiến hoạt tư hoạt
Diệt cơn ngũ cái, diệt cả thập
Thập tiền là rồi tất cả
Mà khỏi để tâm tu chính
Chưa chứng gì nữa
Giặt nó chạy hết rồi
Tự nguyện nó cuốn gói nó đi rồi
Còn quên giặt cái gì nữa
Là gì rồi tất cả
Đấy cái lý do nó rất là rõ ràng
Đó là hàng thượng sĩ đó nha
Còn hàng trung sĩ là gì
Nó có hàng trung sĩ nữa
Trung sĩ là người bực trung
Nhược hữu trung lưu chia sĩ
Vị năng đốt siêu
Nếu ai đó
Không phải là bậc thuận sĩ như vừa nói
Mà tự
Thấy mình là
Là ngang bằng với trung sĩ thôi
Chắc không làm thuận sĩ nổi
Mình chưa vượt qua được những cái
Của những người thuận sĩ vượt qua
Thế thì là
Thả ư giáo pháp lưu tâm
Ôn tầm bối dịp
Tình sư nghĩa lý truyền
Sương phu dương tiếp dẫn hậu lai
Báo Phật âm đức
Thời quan diện bất hư khí
Tích tu dĩ thử phò trì
Trụ chỉ oai nghi
Tiền thị tăng trung pháp khí
À
Đó là bậc trung sĩ là
Chưa vượt qua được
Cái giáo lý bệnh
Liễu nghĩa thượng thừa
Như bậc trung sĩ
Thì phải đối với giáo pháp
Đối với kinh luật luận
Chánh pháp của Phật
Phải lưu tâm ôn tầm bố dịp
Phải nghiên cứu kinh luật luận cho thật kỹ
càng
Kinh sư nghĩa lý
Triền sướng phu dương
Phải rút tiền
Phải nhận xét
Phải là cho tính tương
Rồi đem cái đó ra
Mà giải giải
Mà truyền bá
Mà hướng dẫn cho nhiều người
Đồng đạo, đồng chí
Hướng cùng đi
À trường sư Phú Dương
Đó là tiếp dẫn hậu lai báo Phật ân
Ân đức
Cho nên tôi nói thí dụ như cái việc làm
của …
Việc làm của tôi là
Mấy mươi năm đó mà
Đi dạy học nữa là không kể gian nan
Không từ khó nhọc nha
Mưa, gió, bão, bùng, lầy, lội
Không bao giờ tôi bỏ một buổi dạy học
Là vì mình phải đặt mình là trung lưu chí
sĩ
Khuya thức dậy viết bài
Xoạn giáo án
Mà vừa bấm nút nồi cơm
Mà vừa nấu nước để đói
Đặng mà trưa về rồi là cái nước sôi đó
Mà chế vô nấu cơm, nấu nước, nấu canh mạng
Trong vòng 15 phút
Ăn rồi nghỉ lặng chiều đi dạy nữa
À
Chịu cực như vậy là
Để mà tin sưu nghĩa lý
Mà truyền sướng phụ dân
Thì tiếp dẫn hậu lai báo Phật
Thời quan nhật mất hư khí
Ngày giờ 5 tháng
Không bao giờ trễ nãy
Cứ làm âm thầm mà làm như thế
Tất tu dữ thử phò trì
Lấy cái đó mà làm
Cái sự nghiệp, cái đời sống của mình
Mà đây tôi gọi là duy tuệ thị nghiệp
Cái câu đó
Quần pháp như gia dụ
Lợi sân với sự nghiệp
Duy tuệ thị nghiệp
Trụ chỉ oai nghi tiện thị thân
Tăng tung pháp khí
Hằng ngày sống trong cái oai nghi
Sống trong cái đạo lý
Mà mình tâm đắc
Mình học mình tung
Để làm cái đồ đựng pháp
Làm cái bồ đựng pháp
Ở trong hàng tăng trúng
À mình làm những cái bồ đựng pháp
Giống như cái bồ lúa
Tăng trúng hết lúa
Là vô bồ xúc ra
Mà sai lúa mà
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Cái cây cao mà nó được leo
Thế thì là cái người tu hành
Phải nhờ có cái đối tượng là Tăng Trung
Đối tượng là Phật Tử
Mình mới đem truyền bá Phu Dương
Cái giáo lý đó để mà tiếp dẫn Hồ Lai
Đến đền ơn Phật
Giống như là các vị là cây tùng cây bách
Mà tôi là dây sắn bìm
Do vậy cho nên là tôi giảng
Càng giảng là trí tuệ tôi càng sáng
Càng giảng trí tuệ tôi còn sáng
Chẳng phải đó là dây bìm dây sắn
Mà nương nơi cây tùng cây bách
Để được leo cao đó sao
Nghìn trùng nhờ bóng tùng quân
Mà tiếp xương che chở cho thân các đàn
Như sắn như bìm nhờ tre
Mà được leo lên cao đó sao
Đó
Những người như vậy
Đó ta gọi là bực trung lưu chi sĩ đó
Rồi còn cái bực hạ lưu
Hạ lưu là thế nào
Hạ lưu là
Là
Tiện tỉ đoan nhiên
Cũng thủ
Bất quý thôn âm
Sự nghiệp bất cần công quả
Vô nhân khác tự
Cái người hạ lưu trong Phật giáo
Là cái người đoan nhân cũng thú
Giáo hội có thăng
Có trầm, có lên, có xuống
Phật tử có hiểu biết kinh điển hay không
Không cần biết
Cứ làm sao miễn mình có ăn mặc
Ở ngủ thở và đi toilet vậy thôi
Suốt cuộc đời ăn mặc
Ở ngủ thở và đi toilet
Mà tui tra từ điển kim
Từ điển mới gọi là ăn mặc
Ở ngủ thở là shit
Chít tức là
Mình ra cái chữ ỉa đó ra chứ chít
Thay vì nói ăn mặc ở ngủ ỉa
Ta nói ông thầy nói tục
Thế thì bây giờ mình nói ăn mặc ở ngủ chít
Thế thì là
Tiện thị đơn nhiên
Cũng thủ bất quyết không âm
Ngày tháng qua trôi qua
Cứ mặt tình không bao giờ
Có cái liên tiếp có cái
Ân hầm gì hết
Sự nghĩa bất cần công quả vô nhân khắc tự
Sự nghiệp giải pháp giác ngộ cũng không
cần
Sự nghiệp làm cho đất nước giàu mạnh
Dân minh cũng không cần
Và làm cho mọi người được an lành hạnh
phúc …
Thế thì công quả không do đâu mà được
thành …
Đắng nhàng ngột qua nhật ngột ngột đỏ thời
Khả tích quan âm bất cầu thăng tiến
Cứ chơi nhẫn nhơ léo láo qua ngày không hề
tiếc
Ngày tháng như thôi được không
Không cần sự thanh tướng nào cả
Đồ nào
Tiêu thập hôn tính thế
Mà diệt nải cô phụ tứ ân
Những người như thế
Những hạ lưu như thế
Thì tiêu xuân của tính thế
Ăn tiêu xuân mà không có đem lại kết quả
gì
À
Và người đó cũng là cái người cô phụ
Cả ơn đất nước
Ơn cha mẹ, ơn thầy tổ, ơn đàn na
Đó là một hạ lưu
Chi sĩ trong đạo vật
Nói đây người ta dùng cái chữ thượng sĩ
nhất …
Liệu là
Là
Bật thượng sĩ
Nó là rồi tất cả khỏi tu không cầu chứng
Mà đó là hành đại thừa thượng sĩ
Tối lợi căn
Vì kiến tư việc hết cả cái truyền
Đó là rồi tất cả khỏi để tâm tu chứng
Là bật thượng sĩ
Còn như các đại chúng mà chưa học
Kinh điểm như vậy
Mà các vị nghe nói là rồi tất cả khỏi tu
Không cầu chứng
Các vị lấy cái tư cách
Của cái người tu hạ sĩ
Hoặc là trung sĩ
Mà đem mà nói với bậc thượng sĩ
Để phê phá quyền giác thiền sư
Để mà cợt vấn rằng là
Là không tin trò Phật
Nói gì không đúng đâu
Cho nên phải để ý mà học
Nếu thiệt tình mà học thì phải học
Có căn bản, có sách giở đàng hoàng
Chứ quyền giác đâu có
Đâu có quỷ bán trò Phật làm chi
Còn như tôi thì
Tôi đã nói từ lâu rồi
Tôi cũng cần tàn đời tôi rồi
Tôi còn dành cái gì
Được cái gì mà tôi quý bán trời Phật chứ
Không có đâu
Còn đại chúng đấy
Bực đúng hả
Những căn cơ thấp kém học thì nhiều
Mà học trích cứu trầm chương
Đại chúng đấy
Các vị mà học
Trừng nào mà các vị mà cầm quyết sách lên
Các vị biết sách này là của hạ người nào
Viết ai viết
Và viết cái này là thuộc về thừa nào
Trong ngũ thừa thuộc về giáo nào
Trong bác giáo
Thì lúc bây giờ các vị mới có thể phê phán
kinh …
Chứ các vị mà chưa biết thừa nào trong ngũ
thừa
Chưa biết giáo nào trong bác giáo
Chưa biết thời nào trong tam thời
Mà đem đi mà đánh giá mà phê phán
Hoặc vui hoặc buồn đó là các vị tự lỗ lã
Chứ không có, không trúng đầu
À còn cái vụ mà trích cứu tầm trương đó
Nó là toàn là một cái bài viết mà đọc nghe
là …
Người biết học ta không cần cái đó
Cái người mà biết ăn đồ ngon
Ta không cần là
Cái người mà nấu ăn đó là ai
Mà dạy người ta
Mà ta nấu cái món ăn ngon
Dừa miệng
Là ta lấy cái đó
Ta lấy cái công thức đó
Còn nói là bà gì là bà Marie Curie
Là Sigoro Tope
Là Corototope
Bên Bỉ, Bên Đức, Bên Anh gì không cần
Tên gì cũng được
Cái xuất bản đó hồi nào cũng vậy
Mà đem ra nấu ăn không ra gì
Là ta bỏ, ta không cần
Mà chị A, chị B
Chị Ba Đô Linh
Chị Bảy Đường Kim
Mà dạy món nấu ăn ngon
Là ta lấy cái món đó
Ta nấu, ta ăn dưới
Ăn rất ngon
Vừa bụng, vừa miệng, vừa túi tiền
Là ta lấy cái đó
Còn bà gì ở đâu là
Mặt sát họ
Có khi ăn không được đâu
Cho nên là
Là cái người học đạo
Mà ta không cần
Không cần
Là học vị dân bằng gì hết
Các bậc A-la-hớn hồi xưa
Phật có cho ông nào học vị dân bằng gì đâu
Bản thân Đức Phật
Trót đời
Sức pháp giáo hóa không bao giờ
Đề cập tới học vị và dân bằng
Ai cấm điểm cho Đức Phật
Cái sự giác ngộ
Vô thượng này
Ai cấm điểm
Được cái bồ đề
Được cái niết bàn vô thượng
Ai tấm điểm
Đức Phật là người tử giác ngộ không thầy
chỉ …
Nhưng mà tại sao bây giờ
Ta phải nghe Đức Phật như vậy
Ta nghe Đức Phật là tại vì
Cái lời dạy của Phật ta đem lại
Ta áp dụng trong đời sống của nó
Có đem lại cái hiệu quả là giải thoát và
giác
Giác ngộ ta nghe chứ không phải là
Vì học vị văn bằng mà ta nghe
Học vị văn bằng
Anh có thể làm máy điện toán
Anh có thể làm điện thoại
Như là Motorola, Astatac
Nhỏ nhất
Anh bán bắt tiền
Đó là kinh doanh và thương mại thôi
Còn chuyện giải thoát giác ngộ của người
ta
Không phải anh nói được
Cái văn bằng khoa học kỹ thuật của anh
Đã không thể đem nói chuyện giải thoát
giác …
Phải nhận sức như vậy mới đủ sức
Làm chủ lục căng
Làm chủ lục trần
Làm chủ bản thân
Chứ đâu phải đụng cái gì cũng sợ
Ta nói cái gì cũng sợ
Ta nói cái gì cũng
Cũng sợ hết
Cũng đau lòng hết
Vậy là mình lỗ lã thôi
Đứng bên bình đẳng môn
Thì Phật tính ai cũng có như ai
Đây bây giờ là ta nghe rồi
Bình đẳng môn
Sai biệt môn
À khác nhau
Đó
Đứng bên thành môn
Bên ngoại môn khác nhau
Đứng bên đồng môn
Bên dị môn khác nhau
Đứng bên chân đế
Nghe khác nhau
Mà tục đế
Phải nghe khác nhau
Mình phải để ý những cái đó là
Mình nghe kinh văn đó mới được
Đến bên bình đẳng môn
Thì Phật tính ai cũng có như ai
Đến bên sinh vật môn
Thì vấn đề
Chủng tính
Căng cơ nó góp phần rất là quan trọng
Cho sự
Nhất quyết
Nhất thiết liễu của người tu hành
Đấy
Bên sinh vật môn
Thì vấn đề
Chủng tính và căng cơ
Nó rất là quan trọng
Căn cơ nào mới là nhất quyết
Nhất thiết liệu
Rồi tất cả khỏi tu không cần chứng
Nhưng mà có những căn cơ
Về mặt sai biệt môn
Về mặt tục đế
Là không phải người nào cũng nhất quyết là
nhất …
Đó, tao phân tích như vậy
Cho nên mình đọc mình phải để ý cái đó chứ
Đành là người ta nhất quyết
Là nhất thiết liệu
Rồi tất cả
Khỏi tu không cần chứng là ai
Hãng nào mới làm được việc đó
Còn hai người nào
Là ta gọi là
Là đi lần lần ta gọi là phương tiện á mà
Chưa đúng siêu phương tiện như mong
Thì ta phải đi vào trong phương tiện thôi
Do vậy cho nên là
Mình muốn thêm một cái tác phẩm
Một cái kinh điển nào
Mình phải biết rằng là cái kinh điển này
Ta đang nói vào thừa nào trong ngũ thừa
Ta nói giáo nào trong bác giáo
Tôi nói ví dụ như giờ
Giáo lý tứ đế tôi nói đã trúng từ lâu mà
Giáo lý tứ đế là
Về mặt thế gian pháp này
Về mặt tục đế này
Là giáo lý đó là hay lắm
Đó là sanh dịch tư đế
Làm sao mà cãi được
Đời là khổ
Chia ra khổ khổ
Hành khổ, ngoại khổ
Ái biệt ly khổ, oán tăng hồn khổ
Cầu bất đắc khổ, ngủ ấm siêu thịnh khổ
Sanh khổ, lão khổ, bệnh khổ, tử khổ
Sao cãi được
Đó là Phật Thích Ca dạy mà sao cãi được
Nhưng mà rồi cũng thật thích ca giải
Vô khổ
Tập
Việc
Đạo
Cái khổ đó nó không có thiệt
Gọi là tam độc cho thật tất
Nó không hề độc
Nó ví như bọt bèo
Xanh diệt quyến
Quyến hư
Hở khi mê thì tam độc nó tác động
Nó hoành hành bằng tính thích
Không sao tìm ra được chúng
Thế thì khổ đấy làm sao mà chân thật nữa
Đó là lúc đó
Là cái lúc mà người ta nói giáo lý liễu
nghĩa …
Thượng thừa
Đấy các vị thí nghiệm coi
Đứa nào đó
Nó làm bể cái tóc
Của đòi nhà tóc
Bên tàu
Ông bà để lại quý vô cùng
Mà làm bể nguyên cái bộ tóc
Nó giận, nó giữ, nó tức, nó đau khổ
Nhớ tới tiền bạc
Cái này là mấy trăm ngàn
Mà người ta không bán
Mà bây giờ nó làm bể cái rụp vậy đó rồi
Vừa giận, vừa tức, vừa buồn
Giờ âu sầu thái thảm
Nào là của ông bà để lại
Nào là giá tiền mấy trăm ngàn
Không bán
Mà bây giờ đây mà cậu thả như vậy
Để cho nó bể như vậy
Là vừa chửi vừa mắng vừa nghiến ngầm vừa
phẫn …
Nhưng mà bây giờ đây
Học rồi
Nhất thiết hữu như Pháp
Như mộng nguyện bào ảnh
Như lộ việc như điện
Ơn tác như thị
Thực tướng của dân Pháp là vô tướng
Mà vô tướng là đồng nghĩa với vạn pháp
giai
Giai không kể cả ông nội
Mình để lại cái này đây
Ông nội mình cũng chết rồi
Cha mình để lại cái này
Cho tới ông cha mình cũng chết rồi
Không giữ được
Thế thì mình đây cũng gần chết tới nơi rồi
Bây giờ đánh đập con cháu chữ mới
Nó làm cái gì cho nó đau khổ chứ
Thế là kể như không có
Bao nhiêu người người ta không có
Đã có sao đâu
Thế thì giác ngộ có một chút xíu vậy thôi
Thì cái sân đó
Cái đau khổ đó nó mất liền
Đó cho nên là lúc đó
Ta gọi là vô khổ
Vô tập vô diệt vô
Vô đạo
Đấy
Phật là phải nắm cái đó cho nó vững vàng
Lúc nào ta nói thế nào
Khổ mà tính thức
Cái là nó mất liền đó mà
Cho nên ta nghe là ta nghe
Cái mà là
Văn dư tư tư dư tư
Đem lại cho ta cái lợi lạc
Phải cơn quyết
Phải nhất quyết
Quyết định cho
Cho mình một hướng đi
Một mục đích đến
Mà không thể do dự
Phân vân bán nghi bán tính
Bởi vì nghi
Là một ở trong
Ở trong tư hoặc
Tư hoặc là tham sát si mạng nghi
Chúng ta do dự là không nhất quyết
Mà không nhất quyết tức là nghi là do dự
À cho nên là nhận thức được chân lý rồi là
nhất …
Là không còn nghi
Thân kiến, biên kiến, tài kiến, kiến thủ
Kiến thủ kiến, giới căm thủ kiến phải nhất
quyết
Nhận thức chân lý rồi là bỏ nghi
Tham, sanh, si, mã, nghi, ác kiến
Nhận thức được nó là gọi là tam độc
Chứ thực tính không hề độc
Nó ví như bọt bèo, sanh, diệt, quyển hư
Khi nào mê thì nó tác động, nó hoành hành
bằng …
Không sao tìm ra chúng
Thế thì biết được cái tách quỷ hơi của nó
rồi …
Nó không có thật
Thế là nhất thiệt liệu là rồi tất cả
Chứ gì nữa
Đấy
Cho nên không được bán bánh bán nghi
Nghi là một trong tư hoặc
Trong thập sử
Thập sử gọi chung
Kiến tư hoặc gọi chung lại là thập sử
À
Mười cái món đó nó sai sử ta
Thế nói riêng
Người ta gọi là kiến tư hoặc
Mà góp nó lại
Kiến tư hoặc là 5 cái kiến hoặc
Và 5 cái tư hoặc
Kiến hoặc là sai lầm
Về sự nhận thức về sự hiểu biết
Không có trình độ phân tích
Nhận thức hiểu biết
Sai lầm về mặt đó ta gọi là
Sai lầm về kiến
Kiến hoặc
Về sự hiểu biết
Còn tư hoặc là nó sâu nặng hơn
Cộng 2 cái đó ta gọi là thập sử
10 cái món
Kiến hoạch tôi gọi là
Ngủ lợi sử
Tức là 5 cái món này nó sai sử ta
Nó làm cho ta
Là sinh ra cái nguyên nhân đau khổ
Luân hồi đây
Nhưng mà 5 cái món này nó sai sử ta
Một cách nghĩa là
Dễ dàng trừ diệt hơn
Bởi vì nó sai
Sai lầm về cái mặt hiểu biết, nhận thức
thôi
Nếu có thầy lành bạn tốt
Mà dẫn dụ nhắc nhở ta
Ta có thể bỏ nó không khó
Còn 5 cái món ngũ lợi sử
Lợi sử tức là
Ta biết nó như lửa thang
Nó ấm ủ trong trò
Giờ mà thấy thì không thấy lửa thang
Không thấy lửa nữa
Nhưng mà cục thang nó to tướng
Bằng chân cái gối
Bằng chân 2-3 cái gối
Mà trò nó phủ lấp lại rồi
Chẳng ai mà nhào vô trong cái đống
Cái đống thang
Thang trò đó, lửa đó
Thì nó nóng, vô cùng nóng
Nóng hơn là cái lửa ngọn bùng bùng lên như
là …
Cho nên gọi nó là ngũ lợi sử
Mười món nó cộng chứ không gọi là thập sử,
nó …
À cho nên là học và để ý vậy đó
Còn thập truyền thì nói nãy rồi
Thập truyền, thập sử nó tích thành hữu lậu
chi …
Đệ tử chúng đảng tự vi chân tánh uổng nhập
mê …
Đệ tử chúng con sống trái
Với cái trơn tính thanh tịnh của chúng con
Chúng ta thả trôi
Theo cái dòng nước vô minh che lấp
Dòng sanh tử
Cho nên nó nhận chìm chúng ta
Khi nổi khi chìm
Như hoa trôi như bèo giả
Đột sắc thính như tham nhiễm
Thập tiền thập sử
Để nó tích thành hữu lậu chi nhân
Chúng con không làm chủ được lục căng
Không làm chủ được lục đần
Do vậy mà để cho thập tiền và thập sử
Nó tích lưỡi lại
Thành ra cái nguyên nhân hữu lậu
Mà nguyên nhân hữu lậu đó
Tức là thập truyền và thập sử
Gọi đó là kiến hoạt và tư
Tư hoạt đó
Đó là cái đối tượng tu hành của chúng ta
Cho chúng ta đừng có cạnh tranh cái gì
khác
Để cái đó
Nhiệm vụ của người
Chiến sĩ là đánh
Việc địch cho ra khỏi biên cương
Nhiệm vụ của người
Đệ tử Phật
Cũng là người chiến sĩ
Việc cái giặc phiền não là
Thập tiền thập
Sử đó
Chứ còn mình tu những cái bìa chéo
Những cái rác rưỡi, những cái manh múng
không …
Nghi là một
Ở trong tư hoặc
Ở trong thập sử, ở trong ngũ cái
Cái nghi này nghi lắm
Ngũ cái cũng có nghi nữa
Tham dục, sân nhế, thủy miên
Điều hối và nghi
Do vậy cho nên phải nhất quyết
Ta dùng tiếng nhất quyết
Có nghĩa là phải đi ngược lại với cái nghi
Đừng nghi ngờ gì nữa cả
Phải xác định lập trường
Dấn dàng rồi là đi thôi à
Một khúc gỗ
Ở thượng nguồn
Muốn trôi đến biển cả
Phải dượt qua 5 điều cấm kỵ
Không được trôi tấp 2 bên bờ
Không để cho người vớt
Không theo nước xoáy mà trôi
Không vướng vào cồn đảo
Tự nó không rũa mục bên trong
Phải thắng tấp mà trôi
Thì mới ra biển được
Chần chờ do dữ
Không nhất quyết
Thì không đến đích
Giải thoát giác ngộ được
Vì còn vướng còn tóc
Chưa chịu trôi
À trong kinh ta dạy rằng là
Khúc gỗ mà nó trôi
Nó phải vượt qua mấy cái điều cấm kỵ đó
Không để cho người vớt
Tôi nói ví dụ như
Giờ đây là mình đang
Tư hành vậy đây các đời
Cái gì là gì
Một cái tổ chức nào đó
Hoặc một người nào đó mà họ có
Cái tiền tài quá lớn
Hoặc là cái quy quyền họ quá lớn
Cái họ lôi kéo mình cái là
Mình bằng lòng cam tâm
Phục vụ với cái
Cái tổ chức đó
Mình bỏ mất cái lý tưởng giải đấu giá ngộ
của …
Đó là người vớt rồi đó
Mà biết bao nhiêu người
Đang tính tính tu hành vậy
Mà chỉ vì tiền tài
Chỉ vì dân dòng địa dị
Có để cho ta mất cái một
Không để cho người mất
Không được trôi tắp hai bên bờ
Trôi tắp hai bên bờ
Chẳng hạn như cái bờ
Cái bờ thường kiến
Hay là cái bờ đoạn kiến
Nếu mình tắp về thường
Mình cũng bị tắp trên một bờ rồi
Nếu mình tắp về đoạn kiến
Mình cũng bị một bờ rồi
Hoặc là mình tắp về
Duy tâm
Duy tâm siêu hình
Thí dụ vậy
Thì mình bị dướng về một bờ rồi
Hoặc là mình chấp về
Duy tâm
Duy ý chí
Thì mình cũng bị một cái bờ nữa rồi
Không đỡ tóc
Không để cho người vớt
Không được
Theo nước xói mà trôi
Theo nước xói mà trôi là
Mình cứ lồng vòng lồng vòng
Nay gặp đạo tiên cũng tu
Mai gặp đạo chúa cũng tu
Mai mốt gặp đạo bà lâm môn cũng tu
Bữa kia gặp đạo hồi cũng tu
Bữa nọ gặp
Đạo cao đài cũng tu
Rồi bữa nọ mình gặp
Thông thiên học mình cũng tu
Có nghĩa là nó cứ
Trôi trôi nước xoáy nó không có trôi
Nó cứ vòng vòng vòng vòng
Vòng qua vậy
Thành ra là
Mình học giáo lý
Tránh pháp rồi mình coi cái nào có lợi ích
Là mình quyết
Nhất quyết là nhất thiết liệu
Chứ đừng để trôi lòng vọng
Mà trong Phật tử chúng ta là ưa trôi lòng
vọng …
Cái gì mình cũng tin được hết
Không phải vậy
Cái đạo nào mình cũng tin
Cái chuyện đó của người ta
Mình không có quyền
Bác bỏ đánh đổ người ta
Không cần nói để cái gì cho mít lòng người
khác
Người ta có quyền tính ngưỡng của người ta
Riêng mình
Mình phải có cái quyền tính ngưỡng
Tránh pháp học tránh pháp hành tránh pháp
Rồi sống theo tính pháp của đạo mình
Như vậy là khúc cây đó
Nó không có trôi theo cái dòng nước xoáy
Chứ cái chỗ mà nước xoáy là cứ trôi vòng
vòng …
Mình thấy đạo nào cũng tốt
Không phải vậy
Tốt, tốt với ai
Tốt với căn cơ chủng tánh nào
Thì nó có cái tốt chứ không phải là không
Nhưng mà còn cái người học Phật
Thì cái tốt của người học Phật
Nó dựa vào căn cơ chủng tánh nào
Không để tốt vô cồn đảo
Vô cồn đảo nào đó
Vô trong một cái tổ chức nào đó
Một cái ý thức nào đó
Tự nó không rũ mục ở bên trong
Ví dụ như bên ngoài
Mình hình thức mình có tu rất là dữ
Nói đâu là
Ai là Phật
Nói đâu là mô Phật
Giọng có hiền là lấp
Nhưng mà thật chất ở bên trong là
Mình không có tu thiệt
Nhu mỉ nhũ mỉ mềm dịu bề ngoài
Mà bên trong không có hành đạo thiệt
Thân khẩu ý không thiệt
Đó là coi như là cái gỗ này tự
Nó ruộng một cái bên trong
Nó không trôi ra biển được đâu
Thành ra cái gỗ trôi ra biển
Phải tránh nằm cái điều cấm kỵ đó
Người tu hành cũng phải tránh nằm
Cái điều cấm kỵ đó
Học theo kiểu tầm thường
Học trích cứu tầm chương
Học hiểu để mà ngắm phong
Vinh nguyệt
Học để mà uống ba phát lưỡi
Nói cái chuyện trên mây
Trên trời
Để mà dọa hù những cái người
Cả tinh và nhẹ dạ
Tôi xin nhắc cho đại chúng là
Học Phật không có nói chuyện trên trời
Trên mây
À
Thiền thính tịch vô âm
Thương thương hà sứ tầm
Trời lấy mắt mà nhìn
Thì chỉ thấy xanh xanh
Lấy tay mà nghe là chỉ bằng bật
Không hề có nghe được gì
Do vậy cho nên khổng tử nó phi cao
Nhật phi diễn mà đô chỉ tại nhân tâm
Trời không phải ở cao đâu
Trời cũng không phải ở xa đâu
Mà trời là ở cái tấm lòng
Tu thập thiện nghiệp của mỗi chúng ta
Chúng ta tu thập thiện nghiệp
Là chúng ta sống cái an lành
Cái hạnh phúc của trời
Chúng ta sống theo tứ đế
Thập nhiên nhân duyên
Thì chúng ta có cái an lành hạnh phúc
Cái quả diễn nước bàn của A-la-hấn
Của Bích-chi Phật
Chúng ta hoàn thành lục đội giảng hãnh
Thì ta là vô thượng bồ đề là Phật
Do vậy cho nên không có người
Mà cũng chẳng có Phật trời
Chỉ Phật trời là ta
Mà người cũng là
Cũng là ta
Đó từ từ tạo cái đó mở mở mở vậy
Ta là Phạm Phu
Mà Phạm Phu trong ta
Phật nói rằng tất cả mọi người có khả năng
Thành Phật, mọi người có Phật
Tính, mọi người
Đều có tri kiến Phật
Mọi người đều có như la viên giác
Dịu tâm
Mà còn có huống chi nữa là
Trời trong lòng ta không có sao
A-la-hớn trong lòng ta không có sao
Không có thì làm sao
Mà ta chứng được A-la-hớn
Sẽ nhiễn ta chứng được A-la-hớn
Vì trong lòng ta có A-la-hớn
A-la-hớn là xuất liên tâm giấy
Mà ta còn chứng được
Thì trời tại sao trong lòng ta không có
Cho nên là trời ở trong lòng ta
Đâu có phủ nhận trời đâu
Còn không có người là gì sao
Người đó đối với Đạo Phật
Là người nào mà gọi mình là người
Là người đó là chấp ngã
Mà người phải gọi là sát thủ
Thủ thú
Người là cái tổng hợp của thân ngũ quấn
Chỉ là phù vân tụ tan hợp
Rồi tan trong vũ trụ bao
Bao la
Sự hợp tan tan hợp vô cùng
Mà nó hiện hữu với thời gian vô
Vô tỉnh
Cho nên là người là
Sát thủ thú
Nhân vô ngã và pháp vô
Vô ngã thì làm gì có cái gọi là người nào
Chẳng thật chứ
Nó là cái tổng hợp của ngũ
Của vũ quận
Vũ quận phù hư không khứ lai
Mà tam độc thủy bào hư xuất mộc
Nọc rồi hết đó chứ
Nhưng mà tại để chúng không có nghe
Hoặc là nghe rồi về không có đọc
Lại không có tư duy
Cho nên là nọc rồi nó hiển lộ ra
Đừng có vội
Cho nên là học Phật
Không nói chuyện trên mây
Trên trời
Tôi dùng cái chữ trên mây lên trời
Trên trời là đóng mông và kép
Có nghĩa là tôi sẽ biết là các vị có
Phản đối rằng là tại sao tôi nói không có
trời
Cho nên cái trời là tôi nhái nhái nhái
Nghĩa là sẵn sàng
Chuẩn bị cho các vị tấn công
Thủ rồi
Giờ nhào vô cái băng
Nói ra chuyện thì bỏ
Nó thủ rồi đó
Giờ nhào vô cái băng
Cho nên là cái trời đóng môi
Các vị nhái nhái nè
Biết rằng có người phản đối chữ đó
Chứ không đợi để hỏi rồi mới biết đâu
Không nói chuyện
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Mình chấp mắt
Về ngã
Chấp về Pháp
Thì mình sẽ không giải quyết được
Cái gì hết
Khi mà đụng phiền não của mình
Là gác tay tráng
Mà nằm để chờ
Cho lương tâm hành hạ
Chẳng có làm gì được hết đâu
Còn cái người mà giải quyết được
Vấn đề đó
Là phải là cái người
Mà hành thâm bác nhã
Ba la mật đa thời
Phải chiêu kiếm ngủ quẩn dây
Dây không
Thì người này mới là
Độ nhất thiết khổ
Khổ ách
Mà muốn độ nhất thiết khổ ách
Muốn giải tỏa những phiền não của mình
Không gác tay tráng
Mà nằm để cho lương tâm hành hạ đấy
Sẽ phải đọc cái câu
Nhất thiết hữu vi pháp
Như mộng quyến bảo ảnh
Như lộ diệt như biển
Ưng tác như thị
Quán thì lúc bây giờ các gì mở tung ra
Viện nở vô minh nào
Cũng không còn được
Còn bằng không thì học vi văn bằng
Chỉ nằm gắt tay đinh tráng
Mà chờ cho lương tâm hành hạ thôi
Chứ đừng có nói học vi văn bằng
Mà ngon
Miệng quang quang nói về
Cật lạ thiên đàng
Lòng ưu quẩn đấm chìm
Trong A Tỳ Ngục
A Tỳ Ngục là đâu
Là đau khổ vô cùng
Đau khổ vì dục dọng
Vì tham lam, vì dục dọng
Vì giận tích, vì si mê
Tức là cái khổ đó là khổ A Tỳ Ngục
Nó đang hoành hành ta đó
Chứ không phải là A Tỳ Ngục là phải rớt
như …
Rồi mới có đâu
Đó là cái học của kẻ Hạ Lưu
Hạ Lưu nói nãy
Chữ Hạ Lưu là nhá nhá
Nháy nháy ngươi là
Tiện tị đoan viên
Cụng thủ bất quý thống âm
Mà sự nghĩa bất cần công quả vô nhân khắc
tự
Đắng nhàng
Quá nhật ngột ngột đổ thời
Bất khả tích quan âm
Cũng bất cầu tham tấn
Đồ tiêu thập hơn tính thi
Mà diệt nải cô phụ tứ âm
Nhưng mà khả lưu quá
Dưới nhãn quan
Của tác giả chứng đạo ca
Vấn đề trống tánh
Căn cơ
Người thích tử phải lưu tâm
Mà bồi dưỡng nó
Phải lưu tâm bồi dưỡng
Vì cái này trúng đánh
Vì căn cơ mà mình
Để mà mình tu mới có kết quả tốt đó
Hết giờ
Trung danh vô biến
Thời nguyện đổ
Viện áo vô tình
Và môn vô lượng
Thời nguyện học mơ vật đạo vô thương
Thời nguyện thành