Hãy subscribe cho kênh La La School Để
không …
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình
nhé.
Như thường lệ chúng ta tiếp tục
Vào mỗi sáng tiêu nhật
Hôm nay chúng ta học
Về chứng đạo ca
Kỳ ba
Kỳ ba cũng tức là
Thâu băng cách xếp là băng sư ba
Giờ tôi xin
Xin đọc lại cái bài thi ca
Bài học đầu
Rồi sẽ triển khai tiếp
Xin nhắc cho đại chúng là cái bài này học
thật …
Đây là cái thấy của người tiếng đạo
Nó khác hơn cái thấy biết của người chưa
tiếng …
Tuyệt học vô viên nhàng đạo nhân
Bất trừ vọng tổn bất cầu chân
Vô minh thật tâm tức thật tâm
Mấy cái đó khó lắm nè
Hảo quá không thân tức thấp thân
Khó lắm nè
Thấp thân giác liệu vô nhất vật
Cũng khó lắm nè
Bảo nguyên tự tâm thiên chân thật
Cũng khó lắm
Ngũ quấn thù
Hứ không khứ lai
Tam độc thủy bào
Hứ sức mộ
Đoạn hết sức là sao
Năm đó là đã đọc
Giới thiệu qua rồi
Nhưng mà triển khai thì mới được có
Triển khai mới được có câu đầu
Bật tuyệt hợp
Với vi nhà đạo
Vọng không trừ
Tổn chẳng cầu chẳng
Tánh của vô minh
Và Phật tánh không ai
Phật tánh ấy
Chính là Phật tánh
Của vô minh đấy
Hôm trước thì giới thiệu về
Cái bậc được học vô nguyên nhạc đạo rồi
Tức là
Trên con đường tu hành
Cái người mà
Mà đạo rồi đó
Người ta nhàng đạo lắm
Ta tu nó nhàng lắm
Nó không có cực như là cái người
Còn đang học đạo
Hành đạo mà chưa chứng đạo
Thì tu cực lắm
Đại chúng để ý
Có khi mình tu cực lắm
Mà không có thành công gì hết
Nó giống như là
Mình làm ruộng
Mình rất là cần cù siêng năng
Mà mình làm cái kỹ thuật nó không trúng
Không trung kích
Thì rất cực
Rất hao công
Rất hao thuốc
Rồi hao phâm
Mà năng suất lúa không có
Còn cái người mà giỏi
Kỹ sư nông nghiệp
Người ta làm
Chừng nào thấy bệnh
Mà bệnh gì
Sự thuốc gì
Lúc nào cái lá lúa
Nó màu gì, bón phâm gì
Mà bón không hề dư
Cho nên nó không hao
Vậy mà tới mùa gạch
Rất là tốt
Kết quả tốt
Trúng
Còn mình trị không trúng
Bệnh của lúa thì
Hao thuốc rầy thuốc sâu
Mà không lành
Bệnh của cây lúa
Giả phân không trúng chất
Thì không bổ dưỡng cho cây lúa
Cổ bông trộn hạt
Thành ra tốn tiền
Mỗi ngày mỗi đi ruộng
Mà trị bệnh không hết
Thì cái đi ruộng đó
Không bằng cái người kỹ sư nông nghiệp
Một tuần ta đi
Một lần, hai lần
Vừa thấy bệnh là ta trị đúng
Thì nó ránh giờ hơn nhiều
Mà kết quả không
Cho nên cái bực tiền học
Không như nhà đạo
Người ta tu nó nhà
Sao có bệnh biểu nhiều
Bất trừ vọng tổn
Bất cầu chấm
Vọng tổn người ta không có
Không cần trừ
Vì người ta biết rằng là
Vọng tổn đã lập vọng
Từ từ với
Người ta biết rằng là
Vọng tổn đã lập vọng
Từ từ với
Ai mà ra sức
Mà đi đánh cái bóng của mình
Hình bóng của mình
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
Đã là mộng thì không có
Không có chân rồi
Nó không có thật rồi
Thì gọi là trừ, nó là trừ cái gì
Do vậy mà ta chỉ cần
Tính ngộ, chỉ cần tính thức
Chỉ cần có tránh niệm
Là mộng tưởng tự tan mất
Mà tan mất mộng tưởng rồi
Thì còn lại
Cái trông sáng
Cái an lành
Cái thanh tịnh bản nhiên
Của vũ trụ vã hữu nó như vậy
Không có cầu cái gì nữa hết
Chân như ở đâu mà còn
Không có tham thì không có cái khổ vì tham
Không có sân thì không có bị cái đau khổ
vì …
Không có si thì không sống sai đạo lý
Không sống sai chân lý
Thì tự mình sống ở trong cái cảnh giới an
lành
Trông sáng thanh tịnh vậy thôi
Cái đó nếu mà cần gọi nó cái từ
Nếp bàn thì nó là nếp bàn
Và kỳ thật cái đó không có là cái gì
Cần gọi nó là chân như
Vì đó là chân như
Vì cái đó không ai phá hoại nó được
Không ai thêm cho nó
Cái an lành nào hơn nó được
Không ai bớt nó cái món
Làm cho nó
Nó khổ sở gì được cả
Cho nên nếu nói nó là chân dưng
Thì cũng là chân dưng
Nếu nói nó là nước bàn
Thì nó cũng là nước bàn
Mà không cần cầu
Miễn không có vòng là tự nó
Nó là chân rồi
Không có ăn cắp
Không phải là người ăn cắp
Là tự đó là người ngây rồi
Không phải là người xấu
Tức là người đó tự nó tốt rồi
Mà không cần nói tốt
Do vậy mà cái người mà học đạo
Mà chứng đạo rồi
Người ta không cần trừ vọng tưởng
Mà cũng chẳng cần cầu chân như gì hết
Mà vẫn sống trong chân như
Cái đó là cái hay đó
Cái tu của Đại Thừa là nó gọn ghẽ vậy đó
Không có làm lô thối gì hết
Không có làm cái gì cực khổ
Không gian sinh, không cầu nguyện, không
lại …
Không nâng đi ý ôi bất cứ một quỷ thần nào
Vì người đại thừa người ta biết rằng
Không có thứ quỷ thần nào có quyền quyền
thế …
Để giúp đỡ gì cho ai
Mà tự mình là quyết định số phận mình
Cho nên là tu nó khỏe rơ
Mà nó rất là an lầm
Không trừ võng tưởng chẳng cầu chân dư
Tính của vô minh là Phật tính không ai
Phật tâm ấy chính là
Thật tâm của vô minh đấy
Có nghe quá
Vô minh thật tâm
Tức thật tâm
Thật tâm của vô minh là
Phật tâm
Nghe rất lạ ta
Là bởi vì
Qua cái nhìn
Của người đạt đạo
Dưới con mắt của người đạt đạo
Vô minh ông có thật tâm
Vô minh ông
Nó không có cái thật tâm
Ai tìm tham là cái gì
Ở trong cái vũ trụ bao la này
Ai tìm cái gì là cái tham
Vô minh tức là
Cái căn bản của vô minh là tham
Tham
Xanh, si, mạng, nghi
Xanh kiến, biên kiến
Tà kiến, kiên thủ, giới cân thủ
Phẫn, hận, phu, não
Tật, sang, cuốn, xỉm, hại
Kêu vô tàm, vô quý, điệu cử
Hùng tàm, bất tinh, giải đại, phóng vật,
thất …
Tháng loạn bất chính tri
Đã để là ba chục món
Hai mươi
Ba chục món
Gọi chung nó là một từ là vô minh
Thế thì cái thật tính của nó là gì
Không hề có tính gì hết
Cho nên trừ nó là trừ cái gì
Lấy súng bắn nó ư
Nó đâu có cái gì đâu mà bắn
Lấy dao chém nó ư
Nó đâu có cái gì đâu mà chém
Lấy dây trói nó để trấn đất ư
Nó cũng không có cái gì để nói
À vậy mà mê thì vô minh nó tác động nó
hoàn …
Mà tính thức thề tìm không bao giờ có tham
là …
Sắc là cái gì, si là cái gì
Đó chẳng phải là cái thật tính của vô minh
Là cái tính thanh tịnh, cái tính trung
sáng, …
Cái tính giải thoát
Chẳng phải tính đó là cái gì
Chính trong cái tính thanh tịnh
Cái tính an lành
Cái tính giải thoát đó
Mà hẹn mê là nó sinh ra vô mình
Nó tác động nó hoàn thành cho mình đau khổ
Tại nếu mình tỉnh thức
Mình giác ngộ
Mình sáng suốt
Thì vô mình không có
Không có lý do để mà hiện ứng và tồn tại
Do vậy mà người ta nói là
Cái thật tính của vô mình là Phật tính
Giống như cái người bị bệnh mắt
Thấy có một bầy rùi nó bay
Chật chật chật chật trước mắt đó nè
Mà người không có bệnh mất
Người ta đâu có thấy rùi như vậy
Mà cái người bệnh mất thấy rùi qua trước
mặt
Thế thì cái thật tấm của con rùa
Của bầy rùi đó
Là cái tấm hoàn toàn
Trông sáng và thanh
Thanh tỉnh
Thứ không ở trước mặt của cái người bệnh
này
Đâu có con rùi nào
Và trong cái mắt
Của người đó cũng không hề có con rùi nào
Vậy mà
Chỉ vì bệnh
Thì thấy đi đâu đều có bài rùi trong mắt
Có người thì thấy sợi chỉ nó văng ngang
vậy
Sợi chỉ đen nó cứ nó văng ngang vậy
Mà dòng đâu nhìn đâu có đâu cũng bị sợi
chỉ …
Thế thì cái thật tính của sợi chỉ văng
ngang …
Là cái tính của hương không thanh tịnh
Và cái tính của con mắt trong sáng thanh
tịnh
Thật tính của bài rùi, thật tính của sợi
chỉ …
Là cái tính trong sáng thanh tịnh của
hương …
Cũng như cái tính trông sáng hoàn toàn
Của con mắt
Nếu chữa lành cái bệnh mắt
Còn khi mà con mắt bị bệnh
Thì tự nó có bệ rùi
Và tự nó có sợ chỉ
Mà khi lành
Bệnh mắt rồi thì sợ chỉ và bệ rùi nó không
có
Vậy thì chẳng phải là cái thật tính
Của bệ rùi và của sợ chỉ
Đang trên mắt là cái thật tính
Trông sáng thanh tịnh của mắt
Và của mứ
Thì không thanh tịnh đó sao
Đúng quá rồi là sao
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Chỉ cần giác ngộ là quá giải được thiền
đạo …
Không cần tu hành gì hết
Rồi tất cả khỏi tu không cần chứng
Đó là hàng đại thừa thượng sĩ tối lợi canh
Việc kiến tư, việc hết cả cái tiền là rồi
tất …
Tính tức rồi là rồi hết, khỏi để tu gì hết
đâu
Còn mà chưa thấy đạo, chưa chứng đạo tu,
trời …
Wow, đem cái chén mà
Mà ngửi có cái mùi
Rửa hơi
Hơi còn tanh tanh một chút
Là làm nhặt lên rồi
Là
Lấy chén trong tủ mới đem ra cho bà ăn
Bà không ăn
Bạn trai mà đem cái chén
Quất trong chén gì bà ăn sao được
Đũa cũng hửi đàng hoàng
Lấy đũa mới cho bà
Tôi cần khỏi ghê không
Đứa nào dày mùa tủ cha
Đứa nào mà ăn dày đây
Tao ăn chay mà không biết sao
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Mà ăn nó mà có sao đâu
Vẫn là rụt tổ quay mắt
Thế là
Tánh của vô minh là
Và Phật tánh
Không có ai
Phật tánh ấy chính là
Thật tánh của vô minh này
Vì vô minh nó có thật tánh
Nó từ trong cái
Trông sáng thanh tịnh
Chân dưng
Mà người ta bất giác người ta mê
Thì là vô minh nó sanh ra
Rồi người ta tính thức cái tiền lợi không
có
Giống như lửa trong hư không
Không hề có
Bị đánh một cái
Tế quả tam tinh
Thì có lửa
Nhưng mà cái thật tính của lửa đó là không
có
Trong hư không giống không có lửa
Trong hư không không có bề rùi
Không có sở chỉ dân an
Vậy mà người bệnh thấy có bề rùi
Thấy có sở chỉ dân an
Vậy thì cái thật tính của bề rùi
Là hư không thanh tầm
Là con mắt trong sáng
Thật tính của vô minh và
Phật tính không ai
Thật tính ấy chính là
Phật tính ấy chính là
Thật tính của vô minh
Hay hết
Thật tính của vô minh vô không có gì
Từ
Trong sáng thanh tịnh của mình
Mê thì nó
Tác động nó hoàn hẳn
Thân ảo quá
Với Pháp thân cũng vậy
Ảo quá thân là hiện tượng
Của pháp thân
Biển pháp thân riêng như bản thể
Của nước biển vô cùng
Còn phân ảo quá tượng
Sống ngoài lao sao trên mặt nước
Cái này sâu lắm
Để cái câu này
Phân ảo quá với pháp thân
Cũng vậy
Phân ảo quá thân là hiện tượng
Của pháp thân
Thế thì là mình phải học cái pháp thân
Cái đó
Cái từ pháp thân
Là
Chỉ cho cái bản thể
Chân như
Từ cái bản thể chân như đó
Mà nó duyên sanh ra
Mọi sự vật
Mọi hiện tượng
Gọi là vạn pháp trên con đời này
Cái bản thể chân như đó
Mình có thể tạm ví
Tạm ví dụ như là
Bột mì
Đường
Người ta nhồi lại
Người ta làm bánh trung thu
Cũng là bột đó
Làm bánh bía cũng bột đó
Ta làm cái bánh gọi là
Ông địa ta làm con gà con vịt
Vinh vinh nói theo cái mùa Trung Thu đó mà
Ta làm rất nhiều hình thức
Bánh
Đều là cái tất ban đầu là có bột mì
Và đường là chất
Mà ta làm ra cả hàng
Một hai chục cho tới năm ba chục thứ
Bánh mà tên khác nhau
Gián dẻ khác nhau
Thế thì mình
Mình vi
Đây là cách xét nè
Chứ là
Cái vụ nó có
Có toàn phần vụ
Và có bán vụ
Và có biến vụ
Có
Ẩn vụ
Nó nhiều thứ vụ lắm
Ở đây mình
Mình nói vụ phần nữa thôi
Mình lấy từ cái bột
Bột mì với đường
Hoặc là bột nếp với đường
Cũng vậy
Bột nếp với đường
Người ta có thể làm ra
Nhiều thứ bánh
Theo bánh Việt Nam
Còn cái bột mì với đường
Người ta làm ra nhiều cái bánh
Mà bánh kiểu của
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Từ một bản thể chung cùng là bánh và bột,
đường …
Thế thì cái bản thể đó lý cho cái pháp
thân, …
Ông Phật nào, chúng sanh nào, ông Phật nào
cũng …
Cũng như bánh, bánh bơ, bánh bơ trí, bánh
gì, …
Thế thì là tất cả đều là từ
Cái bản thể chân như pháp thanh đó
Cái đó mình pháp tánh học
Ta gọi là pháp thanh
Thật có pháp thanh như vậy
Chúng ta cũng là người tư
Trong pháp thanh đó mà duyên khởi ra
Cái thân ảo quá này
Thân ảo quá của chúng ta dưới như một thứ
bánh
Ở trong vô vàng thứ bánh
Mà gốc của nó là bột và đường
Bột mì và đường
Hay là gốc của nó là bột nếp và đường
Người ta làm ra chè trôi nước
Người ta làm ra bánh ít trần
Người ta làm ra bánh in
Người ta làm ra bánh gói, bánh xếp, v.v
Đều từ nơi bột nếp vừa được
Hoặc là từ bột mì vừa được
Thế thì là Pháp Thân
Là nó theo Pháp Tính
Không tội học là ta gọi là Pháp Thân
Chỉ cho bản thể chân như đó
Từ đó mà duyên khởi ra
Chế biến ra các
Từ bột vừa được đó
Chế biến ra các thứ bánh
Từ cái bản thể chân như Pháp Thân đó
Mà duyên khởi ra mọi sự vật hiện tượng
Trên cõi đời này
Nếu đại chúng còn nhớ về
Duy thức học
Thì bên Pháp Trung
Duy thức học người ta gọi cái đó
Cái đó là cái gì ai nhớ
Người ta gọi cái đó là
Tàng thức
Hay cũng gọi là
Nhất thiết trụng
Trụng thức là cái đó
Từ nơi cái bản thể
Từ nơi cái nhất thiết trụng thức đó
Nó là
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Điều đó nó hợp lại thành là một cái gọi là
tàn …
Từ là gia thức đó, nó diễn biến thành là
hiện …
Đó là nói theo duyên thức học.
Thì đó là gia, cũng gọi là nhất thiết
chủng …
Sau đó là gia thức, dị thuộc thức, nhất
thiết …
Sau đó là gia thức, dị thuộc, nhất thiết
chủng.
Tất cả là gia cũng gọi là di thục
Cũng gọi là nhất thiết chủng
Thì đó là
Bình pháp tánh không tội học
Ta gọi là pháp thần
Những pháp thần quý như bản thể
Vô cùng
Rồi quý một cái nữa
Nó như là nước biển vậy
Từ nước biển mà nó
Có thể duyên sanh ra
Sống mòi bóng bóng bọt
Thậm chí cả những cái cột nước
Mà nó chập đi nó kéo đi cả
Năm mười cái làng mạc
Mà làm cho lục lội
Hương hao chết chóc
Con người
Thì tất cả những cái sống mòi bông bóng
mọt
Từ những cục nước đó đều là cái hiện tượng
Dương sân của cái bản thể
Trung cùng là nước biển
Đây
Cái chữ chữ chữ chữ chữ
Pháp thân là chỉ cho các bạn thấy tình như
đó
Rồi nếu mà nhớ lại
Một lần nữa đó thì ta học
Kinh Thủ Đăng Yên
Thì ta gọi cái đó là Như Lai Tàng
Như Lai Tàng
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Đó là cái tâm mầu nhiệm
Tùy duyên mà bất biến
Bất biến đó là chỉ cho cái pháp thân chân
như …
Bất biến mà vẫn tùy
Tùy duyên
Chứ không phải bất biến cứng khư
Trên đời này không có cái cứng khư
Dù là bất biến mà vẫn tùy duyên
Chỉ dựng như nước là bất biến đây
Vẫn là nước
Nhưng mà nước có thể là nước sông, nước
hồ, …
Đó là tùy duyên
Nhưng mà từ uống vô
Rồi bốc hơi lên
Rồi đổ ra
Rồi thấm đi đâu đó
Cũng đều trở thành
Là trở về cái hơi nước
Rồi nó trở về thành nước trở lại
Đó là bất biến
Thế thì là cái chữ Pháp Thân này
Không riêng của Phật mới có
Phật thì đương nhiên là
Có ba thân rồi
Pháp Thân
Rồi gọi là Pháp Thân Đức
Cái thứ hai là Bác Nhã Đức
Cái thứ ba là Giải Thoát Đức
Ba cái đức đó gọp lại thành một ông Phật
Nói cách khác là ông Phật
Phải có ba điều kiện đó
Một là cái bản thể chân như
Tức là pháp thân đó
Hai là phải có cái đức
Bác nhã tức là phải có trí tuệ
Đạt tới đỉnh cao
Gọi là bồ đề vô thượng
Ba là từ cái bồ đề vô thượng
Cho nên có được cái niết bàn vô thượng
Gọi là giải pháp đức
Ba cái yếu tố đó gọp lại
Thành ra một
Ông Như Lai Thế Tôn, ông Phật
Thế thì ông Phật cũng có Pháp Thân Đức
Cũng có cái chữ Pháp Thân này nè
Chúng ta cũng là từ
Pháp Thân
Thân tịnh đó mà nó dân thở ra
Cái ảo quá thân đây
Thân này gọi là ảo quá thân
Ờ
Ở đây nó phát xuất từ cái câu là
ảo quá không thân
Tức Pháp Thân
Cái thân ảo quá
Tống rỗng nè
Cái không thân nó tức là tống rỗng
Vì sao gọi nó là tống rỗng
Là tại vì có mà kể thật là không thật có
Vậy thì không ứng
Không
Mà là không phải hoàn toàn rỗng không
Như lông rùa sừng thỏ dính diễn không
Mà không đây là nó không có cái thực
Thể không có cái tự ngã chân thật
Bất biến trường cữu cố định của nó
Cho nên gọi nó là không
Chứ không phải là hoàn toàn không
À cho nên ta gọi là không thân
Áo quát không thân
Tức là nó biến dạng
Áo nghĩa là không có thân
Thân này nó
Nó là duyên thân mà
Thân này gọi là không thân
Tức pháp thân là gì sao
Là vì cái này nó không rời pháp thân mà có
Cái thân áo quá này
Là cái thân là sản phẩm của
Của pháp thân
Cũng như là bọc và bông bóng là sản phẩm
của
Của cái bản thể nước biển
Mênh bông vô tận
Và từ cái bản thể nước biển
Vô tận phẳng lặng kia
Nguyên khởi ra sông ngoài bông bóng
Vậy thì sốt ngoài bông bóng bọt
Là sản phẩm duyên sanh của nước biển phẳng
lặng …
Và chính từ nước biển phẳng lặng như ta
Bất biết đó
Duyên sanh ra có điều kiện đủ nhiên
Thì nó sanh ra cái thân
Cây cái sốt ngoài bông bóng bọt
Do vậy cho nên ta cũng có cái pháp thân
của …
Và thân áo á này
Không ngoài pháp thân đó mà có
Pháp thân đó là bán thẻ
Chân như
Mà áo á thân này là thân duyên sanh hiện
tượng
Do vậy cho nên ta
Không bao giờ mất gì mát gì cả
Cho nên tôi nói từ lâu rồi
Người mà đạt đạo rồi
Ta không bao giờ vấn đề sợ chết
Sợ hãi
Vì sự chết sống như là người thuộc
Vì người ta hiểu rằng là
Bông bóng bọt là lặng
Trở về cái thể nước biển
Rồi thì
Tự nhiên thì từ cái nước biển phản lặng đó
Là duyên sanh ra sống mọi bông bóng bọt
khác
Có sao đâu
Cho nên ảo quá không thân
Rất là pháp thân
Học thấy được cái chỗ này rồi
Nó mới sung sướng
Do vậy mà
Con người không có mất bao giờ
Người ta nói con người mất là không trúng
Ta nói đó là ta nói
Động viên để cho mình sợ
Cho những người mà không học kinh
Sợ chứ con người đâu có mất gì
Nên này tôi tắt cái đèn này nè
Có tắt mất
Mét gì cái điện này đâu
Thiếu một viên thì nó tắt vậy thôi
Rồi giờ đây nè
Đừng cười
Đừng vội cười đó
Sao không
Tác động cho nó một cái như đó
Là nó trở lại
Trở lại vậy thôi à
Đấy
Cho nên đừng có sợ
Không có gì sợ hết
Không hề có mắt
Giống như một đàn nhà không hề có mắt
Đâu
Đã về đâu
Đã về đâu không cần biết
Tự ra kỹ sư đi tìm có cái đồ no là biết
Nhưng mà không cần
Dạ đủ thêm cho nó nhiên là
Là nó hội tụ trở lại
Vậy
Cho nên là thấy rõ ràng là
Vô minh thật tâm
Tức thật tâm
Ả quá không thân
Tức thật thân
Cái thật thân của vô minh là thật thân
Cái thân ả quá này là
Là pháp thân
Vì nó là sản phẩm của pháp
Pháp thân duyên danh ra
Nó
Vậy thì Pháp Thân không ngoài
Không rời nó
Mà nó là sản phẩm của Pháp Thân
Thì nó không ngoài Pháp Thân
Pháp Thân tức là ảo quá Thân
Do đó cho nên là
ảo quá Thân và Pháp Thân
Ta gọi là bất tức mà bất
Gọi Thân này là Pháp Thân
Thì không trúng
Mà bảo rằng nó ngoài Pháp Thân
Mà có Thân này không trúng
Cho nên nói cái Thân này là là Pháp Thân
không …
Mà nói cái này không phải là Pháp Thân
Cũng không, không trúng
Vì cái thân này là sản phẩm của
Của Pháp Thân
Cho nên không thể là không là
Nhưng mà nói là
Là Pháp Thân thì chưa được
Nhưng mà không rời ngoài Pháp Thân
Mà có cái đại biểu
Giống như nói bông bóng bọt
Sống là nước
Không đúng
Mà nói rằng là bông bóng bọt
Không phải là nước
Không đúng
Chính nước
Sống ra bông bóng bọt
Gọi là giáo lý bất tức mà bất
Bất lý là học cái này thú vị lắm
Ả quá thân cùng với pháp thân
Bất tức mà bất lý
Nói là Ả quá thân là pháp thân không tốt
Mà nói rằng Ả quá thân không phải
Rồi ngoài pháp thân không phải
Là tương quan gì với pháp thân
Là cũng không tốt
Phải hiểu rằng Ả quá thân là sản phẩm của
pháp …
Từ pháp thân mà duyên khởi ra Ả quá thân
Cho nên Ả quá thân và pháp thân
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Nó hay chịu không có nổi
Cái người mà tư duy
Mà thiệt định
Mà quán chiếu
Mà nhận sức được phát thanh rồi đó
Thì dặn dặn trên đời này
Thấy tất cả
Mà giống như không thấy gì hết
Giống như không thấy gì hết
Mà vẫn thấy tâm món tất cả
Cho nên sau này
Cái bài mà thứ
Thứ kế chót
Cái bài khít nặng
Liễu liễu kiến vô nhất mặt
Diệt vô nhân, diệt vô Phật
Đại thiên sa giới hải Trung Âu
Nhất thiết thánh hiền như điện Phật
Phải rất rõ
Của đời không có thật vật
Không có người
Cũng chẳng có Phật trời
Chỉ dựa mặt
Nè nè
Pháp tham giác liễu vô nhất
Do những vật thì người cũng là một
Một vật mà
Mà đây tôi thấy rõ được có bên rồi là
Không còn có vật nào hết
Không có người cũng chẳng có Phật trời
Hãy đăng ký kênh để nhận thêm nhiều video
mới …
Đều là duyên khởi từ
Nó bản thể vô
Vô cùng
Thế thì sánh
Việc sánh là cái chuyện hiện tượng
Người muốn đòi nó như vậy
Mà còn có cái vật nào là thật vật đâu
Tất cả đều là duyên sánh
Mà duyên sánh là với cái tuệ nhãn của Bồ
Tát
Rồi thấy là nó chỉ bằng nương thể tức
Tức không
Ngay bây giờ cái có hiện tại này
Mà người ta thấy nó là không
Do vậy cho nên là làm chơi, ăn chơi
Ngủ chơi, nghỉ chơi, đi chơi, vui chơi
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Cho nên một ông bác sĩ
Một lần tôi có nói rồi
Trót đời làm bác sĩ
Mà cái ngày lớn tuổi rồi
Nói với các
Đồng nghiệp
Tôi biết cái bệnh của tôi
Cái sức của tôi
Cho nên là cái ngày mà tôi
Bệnh nặng mà sắp chết
Đừng bao giờ nổi xoay
Nổi xoay không cho
Đừng bao giờ truyền máu
Đừng bao giờ giải phẫu
Đừng cho tôi thở oxy gì hết
Không thói oxy
Không truyền máu
Không giải phẫu
Không nội soi
Tôi
Bệnh cỡ nào là cứ để cho nó vậy
Bởi vì tôi biết là tôi đã lớn tổ rồi
Bệnh là nó phải chết thôi
Cứ làm vậy
Tôi rất tâm đắc
Bác sĩ hình như là bác sĩ
Nguyễn Khắc Viện hay gì
Biết nói có lỡ lộn tên không
Hình như là vậy
Người thế gian mà
Người ta hiểu
Hiểu về y lý
Hiểu về y học
Hiểu về cơ thể học rồi
Người ta vẫn không hề có sợ hãi
Áo quá không thân
Tức pháp thân
Pháp thân giác liễu ngô nhất vật
Giác được pháp thân rồi
Tính thức giác ngộ
Nhận thức được pháp thân rồi
Thì thấy nhìn ngồi đời này
Không có cái mật nào là mật thật có
Có mà không phải thật có
Cho nên không được nói là không
Đời này mà sư vật hiện tượng
Núi sông nứt liền trời
Trăng tay nứt
Có cây hoa lá này mà gọi nó là không
Là điên rồ
Là cuồn si
Là cuồn tính
Với cái lý tưởng
Ngông cuồn giả dột
Đạo Phật không có nói cái đó
Vẫn không
Đơn thể tức không
Mà không đây là duyên
Duyên xanh
Nhân duyên hòa hợp
Nước gá mà xanh
Cho nên nó vẫn là có
Thế có điều là nhận thức rằng là
Cái có đó nó không có tồn tại, nó không có
cái …
Mà mỗi đời người là có thêm 15 tuổi, 20
tuổi, …
Ít có người 100, mà 100 đi nữa cũng chẳng
có …
Vậy là nó không có tự ngã mà.
Có thêm 5 năm, 10 năm, 7 năm đi nữa cũng
vậy …
Tệ hơn nữa là nó yếu đuối quá, nó lê lết
quá, …
Cho nên sự thật nhìn bằng tuệ nhãn
Mà nhìn của người đạt đạo
Thì không có vật nào
Mà trường tồn mà vĩnh cử gì cả
Cho nên không hề có ý niệm chấp ngã
Mà bản ngã mà không chấp
Vì thấy nó là không thật
Thì chấp pháp lại càng không có gì để đáng
chấp
Mà trên đời này
Mà nếu mà tu hành mà viết được
Ý niệm chấp ngã và chấp pháp
Thì là coi như không còn nguyên nhân đạo
phổ
Để có thể xảy ra
Do vậy cho nên tôi đề nghị với đại chúng
Là để ý vấn đề
Cái chữ ngã chấp và pháp
Pháp chấp phải cho vơi nhẹ
Từ từ từ từ từ ngày một
Thì mới có ăn lành được
Còn chấp ngã
Chấp pháp mà năng là các vị
Tu mắc công vô ích
Đừng có tu cho mắc công
Cho nên những cái vị
Học đạo mà không có
Việc trừ được cái tà kiến
Là tu không có được cái gì
Tà kiến là
Cái thấy của mình
Nó không có chất
Kiểu biết của mình là không có chất
Thờ
Cà ràng
Ông táo
Thờ cục đá
Gọi là ông tà
Thì lại
Khúc cây mục
Rồi lại
Thần thánh
Lạc mặt
Ly nhi
Tùm lum tề lê
Cái gì
Cũng thờ
Cũng cung
Cũng lại
Cũng vang sinh cầu khẩn
Cái đó gọi là tà kiến đấy
Không hề được cái gì
Tất đời đều là sở sạch
Là làm nô lệ cho một cái thứ
Gọi là thần thánh mà không hề có thần
thánh …
Theo Đạo Phật thì không hề có thần thánh
thật
Nói như vậy không có nghĩa là
Là mình
Mình
Môi bác thần thánh gì hết
Mà tôi đã nói rồi nè
Thiền cũng là ta
Thánh cũng là ta
Tu Đà Hoàng cũng ta
Có khả năng ta làm việc
Tu Đà Hoàng, Tu Đà Hàm, An Hà Hàm, An Hàm
Cũng là ta
Ta mà Bồ Tát cũng là
Ta vô thổn bồ đề Phật cũng là
Ta thì có ông thần
Ông thánh nào ở đâu là ai nữa
Cái người mà giải
Mà không tốt không lành
Người đó là người ngu là phàm phu
Cái người mà giải rồi
Sau đó mới trở thành người tốt là người đó
là …
Còn cái người mà không ai giải gì hết
Mà tự thanh cao
Tự trông sáng tự thanh tịnh
Người đó là thánh
Còn Phật là cái người
Mà tự tu hành là giác ngộ không thầy chỉ
giải
Là Phật
Giác ngộ chân lý, sống đúng chân lý là
Phật
Chứ đâu có ai đâu
Cho nên tu hành là phải diệt trừ
Cái tà kiến phải là
Là găng lọc nó đi
Bỏ nó đi
Thì tu theo cái tư tưởng đại thờ này
Là tu rất là khỏe
Thấp thân giác liễu vô nhất mặt
Tất cả đều là duyên sanh
Đều là tạm có
Nhà thơ Nguyễn Gia Thiều
Mà còn nói
Trò ảo quá đã bày ra đấy
Kiếp phù
Sinh trông thấy mà đau
Nhưng mà ông ta là đau
Bởi vì ông là nhà nho chứ không phải là
nhà …
Cho nên ông vẫn nhận thức được
Trên cuộc đời này tất cả đều là trò ảo quá
hết
Ảo quá
Ảo quá không thanh
Kể cả là ngay vàng biển ốc
Cũng là ảo quá không
Trò ảo quá đã bày ra đấy
Kiếp phù sánh trông thấy mà đau
Nhà do cho nên họ đau
Chứ còn nhà Phật
Chứ còn nhà Phật là không có đau
Trên năm còn có gì đâu
Chẳng qua một năm cổ khâu xanh rì
Một năm cổ khâu xanh rì
Ông cũng là nhà nho
Chứ còn nhà Phật là đốt luôn
Rồi bỏ luôn mà không cần lấy
Nhưng mà ông là nhà nho
Thành ra ông nói còn cái mã
Cổ khâu là cái mã
Mã cỏ nó mọc lên
Hoặc là cái mã đá
Rung điêu phủ lên gọi là cổ khâu sân rì
Chứ còn người học Phật thật
Không cần cái cổ khâu sân rì đâu
Tôi xin đề nghị các Phật tử
Nghiên ninh nghiệm kỹ lại
Bây giờ nó có những cái lò thiêu bằng ga
Rất là tốt
Ồ cái ngày mà trăm tuổi rồi
Thế ông cho bà là đưa vô lò ga đó
Mà thiêu
Thiêu xong rồi là bỏ luôn
Mà không cần đem về để đâu hết hả
Để trong cái thấp nào cũng vậy thôi
Vài bữa người ta dời tới dời lui
Dời mặt tiền mặt hậu
Rồi nổi thì não vô minh nữa
Lấy ít gì hết
Ít bữa thấy ra cô của mình
Mình đóng tiền nhiều để trước
Mà ít bữa sau nó nọt ra sao
Rồi khiếu nại nữa
Khiếu nại mới đem ra trước
Đem ra trước rồi
6 tháng sau lại
Rồi thấy là sao nữa
Thế là cái não vô minh
Nó tới tấp và dài
Chỉ vì những cái siêu khô
Không có lợi ích gì hết
Cho nên cái cổ khâu sinh rì
Nó xưa rồi
Ngài nói không cần
Với lại nữa
Người ta cứ đăng báo
Người ta hốt cốt mà
Ta cho mất tiền phải hốt mà
Không hốt thì tự người ta hốt
Và dài dài của đường lên
Đông Nguyên của tôi nữa nè
Thủ Đức
Lê Thiêu
Người ta hốt hốt hết
Cho nên không cần làm gì
Tại đó cái từ ảo hóa này
Người học nho cũng thấy được
Mánh chất ảo hóa của nó
Phật thì thấy kỹ không
A-wa-không-thân
Tức Pháp Thân Pháp Thân
Giác liệu ngô nhất vật
Bạn nguyên tự tánh thiên chân Phật
Đây là ta xác định cái
Cái Pháp Thân của mình
Là thiên chân Phật
Là tự nó thâm tình
Tự nó trông sáng
Tự nó bền chắc
Tự nó
Nó giải pháp
Và đó là thiên chân Phật
Bản nguyên tự tâm thiên chân Phật
Cái tự tâm bản nguyên của mình
Cái nguồn gốc
Cái cổ nguồn của mình
Là thiên chân Phật
Tức là chỉ cho các Pháp thân nói nãy giờ
Cái đó là cái bản thể chân như
Mà không hề mất
Gọi là thiên chân Phật
Thiên chân là
Chân như
Đó là ông Phật
Mà Phật chân như
Chân như tồn tại
Diễm cử như là trời đất
Như là vũ trụ vậy
Từ cái bản thể chân dư
Nó duyên ra hiện tượng
Rồi hiện tượng trở về bản thể chân dư
Từ bản thể chân dư duyên ra hiện tượng
Mà vô cùng vô cực không hề mất
Cái đó gọi là thiên chân Phật của mình
Mà mọi người đều có cái bản nguyên tự tánh
đó
Là cái thiên chân Phật đó
Còn như
Còn như cái thân của mình đây
Có gì đâu
Có gì đáng lo đáng ngại đâu
Thân này gọi là ngũ quẩn phù
Hương không hướng lại
Câu rất là hay
Cái thân của mình đây
Nó kết hợp lại
Theo giáo lý nhà Phật gọi là sắc
Tưởng hành thức
Tức là trong đó
Trong đó nó kết hợp
Sắc là phần vật chất
Tưởng
Là phần tâm
Và tâm sở
Còn thức
Là
Là bác thức tâm vương
Cái chỗ đó
Đại chúng mà học mà để cái đó hay lắm đó
Cái chữ thức quẩn
Trong ngũ quẩn đó là chỉ cho
Nó
Nó tự nhiên nó biến dạng ra
Là nhãn thức, nghĩ thức, tỉ thức
Thiệt thức, thân thức và ý
Ý thức của ta đây
Là nó phát sức từ cái chữ thức quẩn
Ở trong ngũ quẩn
Khi thức quẩn đó
Nó biến dạng ra là nhãn thức
Thấy con mắt
Nhãn thức là cái nghe của lỗ tai
Thấy thức là cái ngửi của lỗ mũi
Thấy thức là cái công dụng nếm vị của cái
lưỡi
Thân thức là cái công dụng xúc trạm của
thân
Ý thức là cái sự phân biệt của
Của cuộc sống của con người
Mạng nã thức là cái
Cái tấp ngã hồn nhiên
Cái tấm chất nó hồn nhân của con người
Và còn cái là
Gia thức là
Nó là cái tổng thể
Nó duy trì
7 cái thức xuất
Thức của bộ quẩn
Còn cái chữ sắc quẩn
Là chỉ ra cái mật chất
Tất cả những cái gì mà
Mà cứng
Như là địa, thủy, quả, phong
Thuộc về mật chất
Cấu tạo thành thân này
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Thì ngủ ngủ phù hương không hướng lại
Phù hương là giống như mây trên trời
Đến rồi đi
Hợp
Tan
Sân rồi diệt
Mà sân diệt
Đến đi hợp tan ở đâu
Vẫn là sân diệt
Đến đi hợp tan trong bầu hương không vô
Vô tận chứ không bao giờ ngoài cái đó được
Mà dầu cho nó tan biết đi đâu đi nữa rồi
Thì cũng là hợp rồi rồi tan
Rồi sân rồi
Việc sanh việc cũng sanh việc
Trong một cái bầu hương không vô tận
Mà bầu hương không đó như nói hồi nãy
Đó là A lại
Đó là Như Lai
Tàn
Đó là Nhất Thiết Chủ
Cho nên cái ngũ quẩn phụ hương này
Không hứa lại
Nó đến nó đi nó sanh việc
Trong cái bầu hương không vô tận
Và sự thành nó không có là cái gì cả
Chứ không nên là
Nó là không có cái gì cả
Tuy nhiên nó có mất
Mây tan ra
Hiển lộ ra trời xanh
Nhưng mà không có nghĩa là mây đó mất
Những cái thuốc xịt rầy
Đây nè
Hồi sáng này là đài ngoại quốc
Mới nói bây giờ nước mưa
Bây giờ là chất độc
Uống nước mưa bây giờ không còn thanh
khiết …
Cái độ pH của nó
Là thiếu
Cho nên acid nhiều
Ở miền Nam ta đây nè
Ở miền Đồng Bằng Sơn Cúi Long
Ta đã đo rồi nè
Nhà các nhà khí tuần học
Thủy văn học và thiên văn
Người ta đo đạt rồi
Nước thiếu cái độ pH
Cho nên uống có thể không tốt nữa
Hơi xịt thuốc gầy
Thuốc sát trùng
Và rải phân một cách vô tội già
Từ những cái chất
Mà hóa học đó nó bốc lên
Nó làm cho cái hơi nước
Mà nó mang theo
Nó mang theo những cái chất độc
Rồi chưa kể là những cái nhà máy
Những cái ô tô
Những cái nhà máy lớn mà nó
Nó thái ra cái hơi khói
Cũng làm cho xáo trộn
Cái môi trường về không khí
Cho nên là nó xâm tách chất độc
Tại là nước mưa bây giờ uống không còn
thanh …
Nước dưới sông thì bị ô nhiễm
Điều đó ai cũng biết rồi
Mà nước mưa bây giờ cũng không thanh khiết
Là điều đó chứng tỏ
Rằng cái sự hợp giữa ta và người Việt đó
Không hề mất
Thời hám của thuốc sát trùng
Của thuốc gầy
Thuốc sâu
Của khói đầy
Mà còn không mất
Thì làm sao mà cái thân ngũ quẩn này
Lại có thể tan mất đi cho được
Cho nên nó đến
Nó đi
Nó sanh
Nó diệt
Cũng là đến đi sanh diệt
Trong cái ni la tàn
Bản thể đó
Trong cái pháp thân
Thiên chân Phật
Bản thể đó
Mà thôi chứ không có mất cái đâu
Cho nên ngũ quẩn thù
Hứ không hứ lại
Đến rồi đi
Sinh rồi diệt
Dù là có những lúc nó tan biến
Mình thấy nó như mất vậy
Nhưng mà người ta không có mất
Y như mây hợp rồi tan
Tan rồi hợp
Y như bông bóng bọt sóc mòi
Lặn rồi nổi
Nổi lên rồi lặn xuống
Y như khói
Nói nãy giờ là khói
Hơi thuốc xịt thuốc rầy
Thuốc sát trùng
Là thấy người ta biến mất như thế gì
Nhưng mà vẫn tụ lại
Những chai thuốc mà xịt tóc
Chứ những cái đồ
Trong cái tủ lạnh
Cái khí mà
Để nó làm cho khí nén
Đó là phá cái tầng ozone
Vẫn không mất
Nếu nó mất là nó mất hẳn
Chứ đây là nó tụ lại
Nó có thể phá cái tầng ozone
Quý hoài môi trường sống của con người
Thế thì là con người ngũ quẩn này
Làm sao mất được chứ
Cho nên cái thế của người tính đạo
Thì gọi là ngũ quấn phù hương không khứ
lan
Thân ngũ quấn này chết không có mất gì hết
Đừng có sợ
Tam độc thủy bào hương sức mộng
Chú cha ơi cái này nó hay vô cùng nhiều
Tam độc đó là tham
Cái tham nó nguy hiểm lắm
Nó làm cho con người
Khổ sở vô cùng
Có thể trở thành người tử tội
Đấy rồi sáng này
Mới nghe cái tin
Ông
Ông Diễn Trắng
Khánh Trắng
Mới bị sư tử hình
Ở ngoài Hà Nội đây
Khánh Trắng mới bị sư tử hình
Mới bạn của Khánh Trắng
Cũng gần sư tử hình
Là do đâu mà ra
Là do tham
Ăn cướp của mà bằng nghề
Giữa thủ đô Hà Nội
Vậy mà đi bằng xe hơi
Thì làm sao mà
Mà không tự hình được
Khánh thắng
Đấy
Do tham mà ra cho nên ta gọi là tham độc
À
Kinh vật nói rất là hay
Mà chẳng niếm vậy
Mà nói rằng rồng độc rắn độc
Không độc bằng tham độc
Là tham sanh giả
Rinh độc chỉ cán chết một đời
Rồng độc chỉ giết hại một lần
Mà còn có người ta thương
Chứ còn cái thứ tham độc này
Mà giết rồi
Người ta chưa đã giận
Nó có đâu mà thương
Từ cái nhân xấu của đời này
Nó trở thành cái nhân xấu
Cho đời tương lai nữa
Thì ai mà cứu mình cho được
Cho nên cái tham độc này
Rồng độc ránh độc không độc
Bằng tham độc
Cái sân cũng vậy
Sân mà
Cái sân mà lỡ lời lên
Mà nói một câu thôi
Cũng còn đủ chết chứ đừng nói chi
Và giết người
Ta gọi là nhất tinh chi quả
Năng thiêu thiên dạng khoảnh chi sơn
Bán cố chi ngôn ngộ tổn bình
Sân ký đức
Một đống lửa có thể đốt cả
Giải trường sơn
Có thể trái một năm ba trăm căn nhà
Chỉ vì một đốm lửa rủi ro
Tác hại của nó là vậy
Nó trái từ một hai chục căn
Với một hai trăm căn
Nếu mà những cái chỗ mà không có xe cứu
quả …
Thì nó trái tùm lum như đau khổ
Biết bao nhiêu
Đốm lửa có thể trái cả trường sơn
Cả rừng mà bên đó là Indonesia
Trái cả mấy tháng trời
Mấy triệu hectare
Trái cả đen
Cả một cái bầu trời
Đông Nam Á
Đó là nhất tinh chi quả
Năng thiên thiên dạng khoảnh khí sáng
Còn có người mà sân lên rồi
Là nói một câu mà
Là bán cứu phiên ông
Hộ tổng bình sanh chi đức
Vẫn mà sân lên rồi
Là nói những câu tội lỗi lắm
Độc ác lắm
Có thể nói những câu
Chết người có
Đau khổ cho người
Ria gốm có
Làm cho chết người có
Khi mà sân
Nhiều người
Nhiều người làm chết người
Tại vì sân
Chúng ta nói
Hôm nay kỳ mà đá banh
Cúp
Vô cúp thế giới
Đá banh đó mà hai cậu cháu
Chỉ vì cá độ nhau
Đặt cái vấn đề
Mà tổng tài phạt
Vậy là đúng hay là không đúng
Hai cậu cháu cãi nhau
Cậu thì nói đúng
Cháu nói không đúng
Rồi đập nhau một cái
Chết tức khắc
Rỡ tổ thôi
Thế thì là
Một cái niệm sân mà đã gây gớm như vậy
Cho nên là
Là lòng đọc lắng đọc
Không bằng sân độc
Rồi còn si độc cũng vậy
Cũng rồng độc rất độc
Không bằng si độc
Si độc thì là vừa tham vừa si
Cầu 2 cái cộng lại
Báo đăng có 1 anh nợ là nghèo lắm
Chạy xích lô
Mà bữa nọ tình cờ là được 120
120 ngàn
Ngài nói nhiều quá
Về nhà không biết để hay sao
Lúi lúi sao mà quên mất 20 ngàn
Quên mất hai chục ngàn
Rồi cứ nói rằng vợ lấy
Bà vợ nói không lấy
Không có lấy
Anh ta không chịu
Cuối cùng rồi là cái bà vợ tức quá
Uống thuốc rầy tự tử
Thế là chỉ vì có
Hai chục ngàn đồng bạc
Mỗi bữa thì làm tiền
Hai chục ba chục ngàn thôi
Có hạnh phúc
Bữa nay làm được một trăm ba chục ngàn về
Không còn hạnh phúc
Chỉ vì tham dạ
Và si
Mà nghe một người vợ như vậy
Đổi hai chục ngàn để lấy cái hạnh phúc
Nó chẳng sức hơn sao
Mỗi bữa thì mình làm
Có hai ba chục ngàn mà hạnh phúc
Bây giờ ngày nay được khách sợ
Người ta tặng cho hai trăm hai chục ngàn
Thì bây giờ vợ mà có xài
Hai chục ngàn đi nữa mình đổi hai chục
ngàn …
Để lấy cái hạnh phúc còn chưa được tâm kia
mà
Vậy mà tham cộng với
Si
Nó làm cho độc hại vô cùng
Giết đi một người
Một người vợ
Đó
Cho nên đã gọi là tam độc
Tam chân ri là
Là nó độc hơn là lòng độc
Rồi ân hận cả đời
Đau khổ cả đời
Đó là vấn đề tam chân ri
Nhưng mà ở đây
Cái người mà
Thuyết học của viên nhàn đạo rồi
Người ta thấy rằng tam độc thủy bào hư sức
Một
Nó là giống như là những cái bọt nước
Nó nổi rồi nó
Nó chìm
Chìm rồi nổi
Mọc rồi lặn
Cái bọt và bông bông
Nó mọc lên
Rồi nó lặn xuống
Lặn xuống rồi mọc lên
Mọc lên lặn mọc lặn mọc lặn đều đều
Mà nó không hề có tự thể cố định nào
Vậy mà chúng ta không khéo thì
Tham sân si tam độc đó
Hoặc là mạng nghi
Hoặc là phẫn hận phú não tật
Tại sao những cái phiền não
Như vô minh mà con đẻ có tam độc đó
Nó tác động nó hoành thành
Cả một cuộc đời của ta đau đớn ghê luôn
À
Vậy mà người đàn đạo ở đây
Gọi là tam độc
Mà thật tính không hề độc
Ghê chưa
Nó như bọt bèo
Sân diệt quyển
Quyển hưng
À nó lặn rồi đó
Thế tỉnh thức thì nó lặn
Mẹ mê mũi thì nó
Nó mọc lên chứ kỳ thật
Nó không có tự thể
Không hề có cái tham ra sao cả
Màu sắc gì
Không hề
Sân suy cũng vậy
Không hề có màu sắc
Không hề có gián giả
Không hề có kích
Kích thước
Cho nên dưới con mắt của người đàn đạo
Rồi nói là
Gọi là tam độc
Mà thật tính không hề độc
Nó có tự thể đâu
Nói như bọt bèo
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Nó xuống xe chưa đúng
Nó mất hứng
Cho nên cái đoạn này nha
Đại chúng đấy
Mà học kỹ thật lại
Thế khi mê
Thì nó tác động
Nó hoành hành bằng tính tích
Thì không sao tìm ra được chút
Bây giờ tịch chỉ là
Tịch chỉ này đọc này
Thú vị lắm
Đi
Đi con đường đạo
Thường phải qua ba giai đoạn
Học đạo, hành đạo và chứng đạo
Đại chúng để ý chúng ta đây là học đạo nha
Giờ học rồi phải hành
Hành rồi mới chứng
Thì mới có lợi ích
Cũng như học nấu ăn
Nếu không ra tránh
Rồi phải nấu ăn
Phải nấu ăn cho được những món ăn đó
Mà nấu xong rồi là phải
Tự mình phải ăn món ăn đó
Phải thưởng thức món ăn của mình nấu
Thì cái học nữ công gia chánh đó
Mới có đem lại kết quả
Cái học nữ công gia chánh mà không
Học mà không chịu mua đồ để nấu
Mà nấu rồi ai ăn ăn cho thần không có ăn
Nói gì là thần cũng chẳng có được cái gì
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Là học gia tránh rồi phải
Nấu, hành
Nữ công gia tránh
Cái món mình học đó
Và tự mình phải thưởng thức
Cái món đó, thì nó mới có bổ dưỡng
Và mới đạt được cái mục đích, cái yêu cầu
Mình học nữ công gia tránh
Thì học đạo
Phải hành đạo, rồi rồi để rồi
Chứng đạo
Đến cái giai đoạn mà chứng đạo
Thì được gọi là con người
Nhàng đạo
Tuyệt học vô vi
Nhàn đạo nhân
Nhàn đạo nhân tức là chỉ cho con người
Đã trải qua được cái quá trình
Học đạo, hành đạo
Đạt tới cái chứng
Chính đạo, ta gọi là nhàn đạo
Nhàn đạo đây có nghĩa là
Đạt tới chứng ngộ chân lý rồi là
Tù rất là dễ, rất là khỏe
Cho nên ta gọi là nhàn
Nhàn đạo là nó ở cái bài
Cái bài thi ở sau này đó
Thượng sĩ nhất quyết, nhất thiết liễu
Trung hạ đa văn đa bất tính
Đảm tự hoài trung giải cấu y
Thùy năng hướng ngoại khoa tinh tính
Thượng sĩ nhất quyết nhất thiết liệu
Tôi nhìn là rồi tất cả
Phải tu không cần chứng
Đó là hạng đại thừa thượng sĩ
Tối lợi căng
Người ta chỉ cần việt kiến trư
Việt kiến trư việt hết cả
Ngũ cái thập tiền là rồi tất cả
Mà khỏi để tâm tu
Tôi nhìn vậy
Đó là người nhàn đạo đó
Người nhàn đạo là người đã vượt qua cái
giai …
Cái giai đoạn học đạo và hành đạo
Vì vậy cho người chứng đạo còn được gọi là
người …
Là người đạt đến vô vi
Cho nên cái bậc tuyệt học vô vi nhàn đạo
Tức là có người chứng đạo vậy
Mình đã chứng nhớ rằng
Chính đạo là nội đây là trong tầm tay
Của chúng ta hết chứ không phải là chỉ
dành …
Cho mấy cái ông tổ ngày xưa đâu nha
Tất cả con người của chúng ta đều có quyền
Thành tựu được cái chỗ đạt đạo đó
Nếu ta chịu khó
Đi theo cái tiến trình
Học đạo hành đạo thì ta có quyền
Chứng đạo
Cũng như ta có thể học
Nữ công gia chánh ta nấu được
Nữ công gia chánh
Nấu những món đồ đó
Thì ta có quyền thưởng thức cái món
Nữ công gia tránh mà ta đã học
Đã nấu ra
Bây giờ để ta thưởng thức thôi
Không có ai không có quyền thưởng thức đó
Thế thì đạt đạo
Ai cũng có quyền
Chứ còn lơ mơ mình học
Mình cứ tưởng tượng để cho dành ông Tổ này
Để cho ông Tổ kia
Để cho ông Hiền Thánh nọ
Học vậy là hoàn toàn sai đạo Phật
Nói vậy là không trúng đạo Phật đâu
Cái thấy của người chứng đạo
Không thấy qua cái thấy của nhục nhãn bình
thường
Mà thấy bằng
Tuệ nhãn
Một lần học bác giả Kim Cang rồi
Mỗi người chúng ta có quyền nhìn
Bằng 5 thứ con mắt
Nhục nhãn
Thiên nhãn
Pháp nhãn
Tuệ nhãn
Và Phật nhãn
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Phải quay hơn thua tốt.
Xong vinh vinh nó gây ra.
Không biết là bao nhiêu cái hậu quả khổ
đau.
Cho kiếp con người.
Cho nên người là cái thấy bằng nhục nhãn.
Là cái thấy tầm thường.
Cái thấy quen thiên nhãn.
Là cái thấy bình thường.
Bình thường nghĩa là.
Nó có đem lại cái giá trị của con người.
Để cho con người sống bằng cái an lạc.
Cái hạnh phúc của con người.
Không đến nỗi khổ đau ghê gốc.
Nếu mình nhìn bằng cái thấy bằng nhục nhãn
Có khi như là
Nó làm cho mình
Nó biến thành cái đời sống của mình
Là cái bằng lùng đạo lùng hồi
Có lúc mình sống bằng địa ngục
Có lúc mình sống bằng ngã quỷ
Có lúc mình sống bằng súc sanh
Quả hoàng lắm
Có lúc mình có sống được là người
Atula trời là quả hoàng lắm
Cho nên cái thấy đó là thuộc về tâm thương
Mà nhìn bằng thiên nhãn
Thì cái thấy bình thường
Có nghĩa là từ
Nó đem lại sự an lạc hạnh phúc của con
người
Thậm chí là hơn cái an lạc hạnh phúc
Của người thường
Cái này gọi là bình thường
Cái thấy qua
Pháp nhãn
Tệ nhãn là cái thấy
Và cái thấy qua Phật nhãn
Cái thấy nhục nhãn là cái thấy tầm tường
Cái thấy siêng nhãn là cái thấy
Bình thường cái thấy qua
Pháp nhãn là cái thấy của người
Đạt đạo của
Tiểu thừa thanh văn
Duyên giác
Tiểu thừa
Thanh văn duyên giác là cái thấy họ nhìn
bằng
Bằng pháp nhãn
Họ thấy được cái tính chất
Vô thường
Khổ vô ngã và bất
Bất tình của dạng pháp
Nhưng mà cái đó chưa phải chân lý
Chân lý mà thật sự
Thì
Thường
Lát
Ngã
Mới là chân lý thật sự của Đại Thượng
Của Phật Nhãn
Còn thấy mà vô thường khổ vô ngã bất tịnh
Đó là cái thấy của Pháp Nhãn
Của A-La-Hâm
Vì vậy cho nên cái Niết Bàn của A-La-Hâm
Là chỉ được 50%
Trên cái con đường Bồ Đề Niết Bàn
Chưa phải là Niết Bàn
Vô Thượng được
Học sâu lọc những cái này là
Cái thấy của tội nhãn là cái thấy của
người …
Cái thấy của căn cơ đại thừa của Bồ Tát
Trên cái đoạn
Trên đoạn đường gần đến vô thuận chân đạo
chân …
Người chân đạo nhìn thấy
Xấu triệt cái bản chất căn nguyên của vạn
pháp
Nói cách chắc là người chân đạo nhìn hiện
tượng …
Họ thấy được cái thực tôn của vạn pháp
Họ biết rất kỹ rằng
Cái tướng thực của vạn pháp là
Không có gì
Không có gì tức là vô tướng
Thực tướng là vô
Vô tướng
Cái tướng thực của các pháp là không có gì
Là duyên sân mà thôi
Tất cả chỉ là duyên sân mà
Duyên sân thì như quyển không thật có
Chỗ này là chỗ khó học
Khó nghe
Có hành
Mà nghe được
Mà hiểu được
Mà hành được
Là phần công lớn
Thế cái này là
Có nghe
Có hiểu
Và có hành
Mà nghe được
Mà hiểu được
Mà hành được
Đó là người
Chư cúng dường trung
Pháp cúng dường tối
Trong tất cả sự cúng dường
Cúng dường Pháp
Là ưu dực nhất
Là nghe cái này
Qua cái thấy của con người
Tiếng đạo
Vẫn tưởng đã là vẫm
Thì còn quan tâm, còn mơ tưởng
Còn cấp giao giá nghĩa với nó được sao
Biết nó vọng thì mình đã không vọng
Cũng giống như mình biết là cái hồi hộp
Cái sợ sạch hồi nãy là chim bao
Thì mình đã rời cái cảnh chim bao rồi
Vì đã tính rất cái nhất chim bao
Mình mới biết rằng cái sợ sạch hồi nãy
Là của chim bao của mọc
Cho nên biết nó đã vọng vì mình đã là
người …
Không vọng đã là tự chân rồi
Do vậy cho nên vọng không phải trừ
Mà chân không cầu
Không cầm mơ ước mà tự có
Biết chiêm bao là chiêm bao không còn sợ
nữa
Thì cái an lành cái tự tại trong lúc tỉnh
này
Nó đã đến với mình rồi không còn cầu gì
nữa …
Không có vang xếp mà trông chờ mong đợi ai
Lâu lâu ai cũng có chim tao
Và thỉnh thoảng cũng có ác mộng
Rồi để ý cái ác mộng này coi
Khi mà mình biết nó
À tết ra bây giờ mình sợ nó không phải là
có …
Thế thì mình mừng quá
Mà mình mừng quá có nghĩa là mình đã qua
được …
Mà qua cơn ác mộng đó có nghĩa là bây giờ
đây …
Mà thức rồi thì mình không còn cái cảnh sợ
hãi …
Tức là mình đã tánh mộng rồi
Là mình sống trong thật rồi
Đã trơn rồi
Nước trong thì tăng hiện
Mây tan thì tài hiện
Phiền não vô minh hết thì Phật tăng hiện
Trăng vốn sẵn có trong nước
Trong lúc nước ao hồ vẫn đục
Phật tính thanh tịnh vốn có
Trong lúc có người biểu lộ đầy những phiền
não
Vô minh đau khổ
Cho nên giác là Phật mà mê là tục tử phàm
thu
Vì vậy cho nên cái thật tính của vô minh
là …
Nước đục trong đó có nước trong
Nước đục mà tranh vẫn có ở trong
Trong ao, trong hồ, trong nước đục đó
Mà ở nước trong thì cái chân Phật tánh nó
hiện
Thì nó vô minh mà
Mà quá giải được thì Phật tánh của mình nó
hiện …
Do vậy cho nên cái thật tánh của vô minh
là …
Phật tánh nó bị vô minh che lấp
Nó lẫn lộn trong vô minh
Mà khi mà tính thức được và quá giải được
vô …
Thì Phật tánh hiện ra thôi
Không trừ vọng tổn
Chẳng cầu chân
Thật tâm của vô minh là
Phật tâm là cái nghĩa đó
Cái niệm bậc thường đề cập
Tam thân của
Của con người chính đạo
Pháp thân là cái bản thể
Châu biến
Về thời gian nó xuyên suốt quá khứ
Hiện tại gà dĩ lai
Về không gian là khắp cùng
Đông Tây Nam Bắc Tư Di Thượng Hạ
Từ Pháp thân tới mà
Duyên sanh ra các hiện tượng vạn hữu
Đấy
Do vậy cho nên là đại chúng tí
Pháp thân là cái gì
Là nó cộng không gian vào thời
Thời gian cộng lại nó thành cái vũ trụ bao
la
Mà cái vũ trụ đó là tự nó vốn là thanh
tịnh
Nó duyên sanh ra sơn hà đại địa cỏ cây qua
lá …
Mà trong đó món nào là như món đấy
Không hề có món nào là nguyên nhân
Đau khổ của món nào
Tự tính cái điều là thanh tính
Từ pháp thanh đó
Duyên sanh ra
Các hiện tượng vạn hữu
Ảo quá thanh là một hiện tượng
Trong vương vàng hiện tượng
Duyên sanh
Vì thế cho nên
Ảo quá thanh không ngoài
Pháp thanh
Từ nơi pháp thanh
Duyên khởi sanh ra Ảo quá thanh
Vậy thì ảo quá thân là sản phẩm của pháp
thân …
Đó là cái chân lý bất tức bất lý trung đạo
Bảo rằng lưu hủ chân chá không phải đất
Đúng nhưng không phải đúng trọn vẹn
Bảo rằng lưu hủ chân chá là đất
Đúng nhưng cũng không phải đúng trọn vẹn
Mà phải hiểu rằng lưu hủ chân chá không
phải …
Không phải là đất nhưng chúng không ngoài
đất
Đất không phải là lưu hủ chân chá
Nhưng ngoài đất không làm sao
Có lưu, có hũ, có châm, có cha được
Nghĩa là đất
Tùy duyên mà
Xanh ta lưu hũ châm
Châm cha
Ngoài đất không lấy gì để nắng ra
Lưu hũ châm cha
Ngoài pháp thân
Không làm sao có ảo quá thân này được
Ả quá thân này là sản phẩm
Của pháp thân
Cho nên là đọc cái này nó giúp cho mình
Mình hiểu mấy cái bài thi
Người biết học đạo
Hành đạo
Theo tránh pháp
Không xem sinh cái thân ảo quá
Vì biết rằng thân ảo quá
Là dịu dụng duyên khởi của pháp thân
Thân ảo quá là pháp thân
Và pháp thân bất tức
Mà bất liên
Như đồ gớm và đất xếp
Của đại địa mênh mông kia vậy
Đại địa mênh mông đó
Môi đất lên
Môi cao lanh lên
Môi đất xét lên
Mà làm lưu hủ chung giá
Làm chén tích
Đĩa
Quên vinh
Hạo qua không thân
Tức pháp thân
Dẫn rỡ và
Thực chứng được cái bản thể thân tịnh
Châu biến
Duyên xanh màu nhịn của pháp thân
Bây giờ trở tỉnh ra thấy rằng
Tất cả hiện tượng vạn hữu
Có cùng một bản thể chung cùng
Chỉ do nhân duyên không đồng
Mà có sự sai khác
Vô hiện tượng
Vài hữu có ngàn sai nguồn khác
Nhưng cách thấy của người chính đạo
Tất cả cùng một thể
Thanh tịnh
Không hề có sự vật này
Là nguyên nhân
Gây đau khổ cho sự vật khác
Pháp thân giác lưỡi vô nhất vật
Vô nhất vật
Là do người chứng đạo
Sử dụng tuệ nhãn
Nhìn vạn pháp bên mặt tổng
Thấy
Có nhiều
Vạn vật
Lại vì dùng ngục nhãn
Nhìn vạn pháp bên mặt dị
Bên mặt dị biệt
Duyên sanh mà của nó
Nhìn bên mặt tổng
Và thấy có nhiều
Là do nhìn bên mặt duyên sanh dị biệt
Từ nhận thức đó
Thân có người chính đạo thấy rằng duyên
sanh …
Dưới con mắt của người chính đạo
Thân con người kết hợp bởi ngũ quẩn duyên
sanh
Vì duyên sanh cho nên thân của Phạm Phu
hay …
Đều chung một dạng là phù hư
Ngũ quẩn phù hư chung một dạng là phù hư
Vì là phù hư cho nên nó xâm diệt khứ lai
tụ …
Cái điểm ưu việt khác hơn người
Khác hơn người của con người chính đạo là
Họ thấy rõ và biết kỹ rằng
Phụ văn dù có sanh diệt
Khứ lai tụ tán
Nhưng nó không bao giờ mất
Mà nó vĩnh cử là khứ lai sanh diệt
Chỗ đó là cái chỗ mà mình
Mình không bao giờ sợ hãi
Trong lúc dù sống hay là giàu
Dẫu chết dẫu mất hay dẫu
Dẫu con
Tụ tán trong bầu
Thứ không vốn dĩ bất sanh
Bất diệt
Dưới tâm nhìn của người chứng đạo
Vấn đề sân tử chỉ là chuyện tâm thường
Như vô vàng sự vật
Sân diệt
Sự vật
Việc sân tan hợp khứ lai
Bình thường khác
Còn nó để tham sân si
Nhà bạc gọi chúng là tam độc
Vì cái tâm tác hại của chúng
Gây cho loài người
Không sao kể hết
Những cái biến chứng khổ đau
Cùng cực
Do chúng gây ra
Nhưng bình tâm mà nói
Vẫn dụng tuổi nhãn mà nhìn
Thì tam độc không có thực tâm
Tam độc có
Nó cũng có thể xuất hiện
Khiến cho con người
Phổ đau cùng cực
Tam độc cũng có thể biến mất
Không để lại một bấm dáng
Một dấu vết xấu xa nào
Tam độc có hay không có
Tùy thuộc ở con người
Mê hay giác
Chỗ này đấy
Cho nên ráng khi nào mà nó đến với ta
Thì ta tấn thức
Ta niệm Phật được một câu
Ta nắm vững trách niệm
Là tam độc nó tan mất
Đó là một cái cách
Mà đối trị mầu nhiệm vô cùng là
Bất cứ là niệm ông Phật gì
Miễn là mình nhớ được một niệm Phật
Là mình qua về với cái giác tính của mình
Là cái tam độc này nó mất ngay đấy
Thật chất của tam độc là không có chất
À nó không có chất vậy đó
Chẳng chua cay mặn lạc
Chẳng màu sắc xanh vàng đỏ trắng
Chẳng có kích thước dài ngắn rộng hẹp
Vậy mà mình để cho nó tác động
Nó hoành hành là mình dở đó nha
Thật chất của tâm độc là không có chất
Chúng như những bóng bóng
Nổi chìm sân diệt của những
Con sống vỗ mặt gần
Hiểu rõ chân lý đó
Đối với sự tự sân
Sân diệt của tự thân
Cũng như của hiện tượng vạn pháp
Người chứng đạo
Thấy bằng cái thấy bình thường
An nhiên
Không có gì phải lo
Phải sợ hãi
Chẳng những thế, người kinh đạo còn thấy
biết …
À, sẽ đi về đâu nữa.
Hết giờ, nghỉ.
Hãy đăng ký kênh để nhận thêm nhiều video
mới …