Chào mừng quý vị đến với kênh lalaschool
Để …
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình
nhé.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Nguyên tác có bốn câu
Đốn giác liễu như lai thiền
Lục độ vạn hạnh thể trung viên
Mộng lý minh minh hữu lục thú
Giác hậu không không vô đại thiên
Nhất là thoát chứng nhập như lai thiền
định
Vạn hạnh tròn mà lục độ cũng châu viên
Còn mộng mơ thấy có sao nẻo luân hồi
Khi tỉnh thức
Cõi ta bà tìm không ra dấu vết
Cái thi ca này rất là sâu sắc
Hãy chúng để ý
Và cũng nhân cái
Cái dịp này mà tôi xin là
Triển khai nó
Nó chi tiết và nó nhùng nhiễm hơn là những
cái …
Là vì cái cơ hội mà còn giảng nói nữa
không …
Đối với cái sức khỏe cũng như là cái tổ
tác …
Thành ra là nhân cái học cái tác phẩm này
thì …
Cho nó kỹ càng hơn
Nó nhung nhiễm hơn
Nó chi tiết hơn những
Cái bộ kinh mà chúng ta đã
Đã nghiên cứu và đã học
Những năm qua
Sắp tiến nhập như là thiền định
Như là thiền
Ngày hôm nọ thì tôi đã giới thiệu qua
Thiền nó có nhiều thứ thiền
Nó có
Dục giới thiền
Tài dục hành thiền
Tri kiến lực
Thiền ở trong cõi dục
Của những người còn ở trong cõi dục
Vẫn có thể thiền được
Thiền cõi sách
Thiền cõi vô sách
Hay nói khác tên là sơ thiền
Sơ thiền là tu một chữ
Một chữ ly thôi
Sơ thiền là ly
Sân hí lạc địa
Nhờ ly mà có được sự an lạc
Đây là chưa phải là
Là tổ sư thiền
Chưa phải là như là thiền
Mà tu sơ thiền
Mọi người đều bắt đầu có thể tu được
Học tu được
Thì tập tu một chữ ly
Mà nó sinh ở Hỷ Lạc
Tức là ly sinh Hỷ Lạc địa
Chứ người nào mà tu sơ thiền
Mà tu tập ly
Ly tức là viễn ly
Thông thường người ta
Là người
Ở đời
Gọi là người phạm phu
Ai người ta cũng
Đam mê về
Về bản ngã
Gọi là chấp ngã
Về ngã xã hội
Tức là chấp pháp
Hai cái đam mê đó là
Trừ những người học đạo
Hành đạo, chính đạo
Thì mới có thể giảm bớt thôi
Chứ còn không thì chấp ngã
Chấp pháp, đam mê bản ngã
Và đam mê ngã xã hội
Không ai ly được hết
Từ
Từ cái ngã và cái
Cái ngã sở hữu đó
Ngã sở hữu đó
Nó nảy ra
Những cái chi nhánh của nó
Những cái nhánh dốc trò tội của nó
Như là
Nó khởi ra cái
Ba cái thứ vô minh căn bản
Từ hai cái chấp ngã đó
Là đã là vô minh rồi
Có chấp ngã
Có chấp pháp là
Cội gốc của vô minh
Rồi nó sanh ra ba cái thứ chi tiết
Dương Minh cũng là Dương Minh gốc
Cội gốc
Đó là Tham San Si
Rồi thì từ đây
Tham San Si mà chúng ta đã học rồi
Gọi là Tham Độc
Sao anh ta Tham
Đắm về tài
Về sắc
Về danh, về thân, về thuy
Gọi là đam mê ngũ dục lạc
Mà đã
Nếu mà đam mê mà đắm núi
Mà lặng hợp trong ngũ dục lạc rồi
Thì không có ngày
Giải thoát
Không có ngày an vui
Không có ngày sung sướng được
Dù cái sung sướng của
Người đam mê ngũ dụng là có
Nhưng mà cái sung sướng đó
Như tôi đã nói nhiều lần
Người bị bệnh hủy
Người bị bệnh ghẻ lỡ phong nhất
Ôn thư
Mà nó đau nó nhất
Nó ngứa
Bột lòng
Đau thì phải lấy kim mà châm
Ngứa thì lấy ngứa đũa sắc mà lăng
Thì người ta cũng cảm thấy đã, đã thèm
Nhưng mà sự thật là đó là do bệnh mà nó có
cái …
Chứ người mà lành mạnh thì cái đã thèm đó
là …
Do vậy cho nên mà nó đam mê theo cái tham
và …
Thì là coi như là nó đã khổ dài dài trong
cuộc …
Thế thì bây giờ
Rồi từ cái ngũ dục đó
Ngũ dục mà tham tài
Hát danh thực thùy đó
Nó lại nấy ra nhấm dốc cho tớ
Cho tới tờ gọi là
Tám muôn bốn ngàn trần lao
Phiền não khổ
Thế thì nghĩa là nó nhiều lắm
Cái tờ mà tám muôn bốn ngàn trần lao
Phiền não khổ đó nghĩa là
Nó nhiều lắm chứ còn không nhất thiết là
phải …
Tám muôn bốn ngàn
Mà cái khổ nó nhiều lắm
Thế thì là bây giờ
Cái người mà biết tu
Tu sơ thiền
Ta gọi là ly
Ly ngã và ngã sở
Ly được ngã và ngã sở
Thì nó sẽ
Nó sẽ ấn mất lần lần
Những cái căn bản của mình
Như là tham san si
Nó ra lìa được ý niệm tấp ngã và ngã sở
Thì tham san si nó cũng nhẹ đi
Mà tham san si nhẹ đi
Thì ngủ dục
Nó cũng nhẹ đi
Do vậy
Nhưng mà ta tu sơ thiền
Ta gọi là ly
Lấy cái đề tài là một chữ ly
Lý là viếng ly
Cho nên là
Đức Phật hồi xưa
Còn tại thế
Lúc mà đi tu
Mà từ
Từ giả
Ngai vàng, diện ngọc, vợ đẹp
Con
Con ngoan
Đó là bắt đầu mà đi xuất gia
Đã gọi là ly rồi
Từ cái ly đó nó có sân hỷ lạc ngay
Còn những người xuất gia
Đây gọi là miếng ly
Miếng ly hương đảng
Thái pháp bẩm sư
Xa lìa
Bỏ làng xóm
Xin phép cha mẹ từ
Khỏi cha mẹ
Cào tóc theo thầy
Để chi? Để nội cần khắc niệm chi công
Ngoài quần bất tránh chi nức
Bên nội tâm
Nội thân thì
Tu về giới, về đinh, về tuệ
Tam vô lầu học
Phần ngoài thì truyền bá cái đạo đức
Lục quà
Thân quà, khẩu quà, ý quà
Kiến quà
Giới quà, dành lợi quà
6 cái món quà kiến đó
Thì gọi là pháp lục quà
Của nhà Phật
Do Nguyên Huy Hương Đảng Thế Pháp Bẩm Sư
Lìa bỏ
Làng xóm
Lìa bỏ những người thân để cảo tóc theo
Thầy
Cũng là cách ly
Nhưng mà nếu mà cái người mà tu hành tốt
Thì là vào trong
Xuất gia học đạo rồi, ta vẫn còn ly nữa
Ta còn viễn ly nhiều thứ nữa
Vì do ly mà nó có an lạc
Ta gọi là ly sân hỷ lạc địa
Còn như các Phật tử tạ gia đó
Là phần nhiều là ai cũng
Cũng muốn cho mình mỗi ngày mỗi dạo có
Danh dọng địa dị
Mỗi ngày mình muốn tăng lên
Mà nếu như mà mình mong muốn như vậy
Thì cái sự an lạc mình là không có đâu
Không hề có
Mà muốn cho có sự an lạc
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Nó đã rồi hết
Thấy được chân lý vô thường
Thấy được chân lý vô ngã
Thấy được chân lý khổ của cuộc đời
Thấy được chân lý bất tịnh của cuộc đời
Thế thì là dùng cái vô thường
Khổ vô ngã và bất tịnh
Làm cái đề tài để mà quán
Quán chiếu và tư duy
Thấy được cái đó bằng cái thấy của mình
Do cái sức công phu thiền định của mình
Mà tư duy và quán chiếu mà thấy
Thì cái thấy đó là cái thấy của mình
Chứ không phải là do sách giở nữa
Thì đó là người đạt tới cái giai đoạn
Nó gọi là nhĩ thiền đó
Tu nhĩ thiền là tu đỉnh
Nói cái đề tài là đỉnh
Tức là mình tu tập đỉnh tâm
Mà nó sân ra cái hỷ lạc
Sân ra cái an lành
Cái giải thoát pháp
Cái tự tại
Cái thứ ba là tam thiền
Là ly hỷ
Tức là xa lìa hai cái dưới
Ly
Và được cái dự lạc đó
Cái hỷ lạc đó
Xa lìa cái đó luôn
Bởi vì nếu mà mình còn
Còn thấy được cái hỷ lạc đó là
Cái tâm của mình
Nam mê cái hỷ lạc đó
Là có thể bị sai lầm
Có thể bị sai lầm
Chẳng hạn như mình gỡi gấm tâm hồn
Trong cái trạng thái an vui của mình
Thậm chí là
Tại hơn nữa là tổn tượng cái cảnh an vui
này
Là cái cảnh của Bồ Đề
Của Nhất Bàn hay là của Chiêu Phiên
Ở đâu đâu đâu á
Mà gỡi gấm tâm hồn vào cái cảnh hỷ lạc đó
Là người tu có thể bị sai lầm
Về ảo tưởng
Mà ảo tưởng rồi
Rồi vui trong cái ảo tưởng đó
Rồi cười
Rồi buồn
Rồi khóc
Cảm động rồi khóc
Rồi tự cho mình là chứng đạo
Thế là không có chương trình tu của mình
rồi
Ta gọi đó là lạc thiền
Lạc là vì mình tu sai
Mình sinh cái hỷ lạc
Mà mình đam mê cái hỷ lạc đó
Mà hỷ lạc đó là
Là do mình ly
Và mình tu định
Mà nó có được cái trạng thái an vui
Mà trạng thái an vui đó là do nó lắng đi
cái …
Thì cái nước trong nó hiện ra
Chứ không có gì đáng mừng cả
Vậy mà mình mừng
Mình tưởng tượng, mình cho rằng mình được
Thế thì mình có thể thấy
Cảnh giới nào đó
Mà do cái tập quán lâu đời
Người ta nói là cảnh đó là cảnh của
Ngọc Hoàng Thượng Đế
Của Diêu Trì Kim Mẫu
Của Thái Cực
Tiền Ông v.v
Cảnh đó là cảnh của Phật Ajita
Tưởng tượng cái đó
Và đam mê cái đó là sai rồi
Là lạc rồi, sai rồi là lạc thiệt
Do vậy cho nên là tam thiền là ly hỷ
Ly cái hỷ lạc
Mà được cái dịu lạc có nghĩa là
Nghĩa là vui an vui thì có
Mà đam mê cái gì thì không có
Không có đam mê
Mà hỷ lạc thì có
Thì gọi là ly hỷ và dịu lạc
Rồi tu cái thiền
Mà gọi là tứ thiền hay là xã
Xã niệm sanh tịnh
Xã chỉ còn có cái niệm sanh tịnh thôi
Xã hết
Nên là cái hỷ lạc
Của ba cái tầng dưới đó đều là
Không có để tâm
Mà bây giờ đây là tập xã
Xã này là nó thuộc về
Cái góc của nó là
Đại từ, đại bi, đại xã
Nhưng mà cái tính thiền này
Chưa phải là đại xã được
Nhưng mà nó bắt đầu xã rồi
Nên là nhìn sư vật
Nghè nhõm rồi
Không có quan tâm, không có nặng nề nữa
Cái nhật thành bài đắc thất đó
Nghè nhõm rồi
Nói cách khác là mình giải quyết cái vấn
đề
Ăn mặc ở ngủ thở của mình đã ổn định rồi
Bây giờ cái tâm của mình hướng về
Con đường giải thoát
Bây giờ đã coi như là có chỗ dựa hoàn toàn
Nên là điều thứ nhất là dựa vào tổ tác
Mình thấy rằng mình không còn bao dai
Điều thứ hai đó là cái số tiền
Mà mình giữ trữ để cung cấp cho
Ăn mặc ở ngủ thở này mình không thấy lo
nữa
Điều thứ ba là
Vấn đề thi phi phải quấy
Mình đã nhận thức được
Cái khen cái che của Trần Văn này
Không có nhầm gì với cuộc đời mình
Do vậy mà mình có cái sức tự chủ tự tại
Mà mình xả hát
Xả hát sống vẫn sống bình thường
Mà xả hát ai khen cũng phát lờ
Cũng không có mừng
Mà ai chê cũng không hề có sợ
Và kinh tế tự tốt
Thì coi như là mình đã dự trù
Tương đối ổn rồi
Còn vấn đề sân lao bình tử là nhận thức
chân …
Giá như có chết cũng chẳng còn
Có gì đáng tiếc đáng ân hận
Do vậy mà sống trên cuộc đời này
Coi như không có gì hết
Đó là bắt đầu tập trá niệm thanh tịnh địa
Chỉ còn một niệm thanh tịnh là trong sáng
hoàn …
Mà còn các cái bên ngoài xã hết
Đó là điều có thật chứ không phải làm
không …
Người ta làm được, mình làm được, chúng ta
làm …
Chỉ có cái điều là mình phải có để tạo ra
điều …
Tôi nói, đây là tôi nói cái kinh nghiệm
bản …
Tôi nói ví dụ như tôi nhờ thầy xã không
còn …
Cái thứ nhất
Là tuổi mình
Mình phải thấy rõ là nó không còn bao dài
Những người nhỏ hơn mình
Năm tuổi, bảy tuổi, mười tuổi
Người ta đã từng chết thì mình là dư sức
chết
Cho nên vấn đề
Mà sống chết là không có chuyện đau khổ
Không có chuyện sợ hãi rồi
Còn vấn đề kinh tế
Để ăn mặc ở ngủ
Đi toilet
Ăn mặc ở ngủ đi toilet
Thế rồi tiến Mỹ tiến Tây
Rồi nói tới tôn hình giả
Thì ăn mặc ở ngủ
Về đi cái chỗ kia bằng ngủ cốc lương hồn
Thế thì việc đó mình lo xong rồi
Giả như mà nó có thiếu thống gì đó nữa
Cũng không có gì đa ngạc
Cái chất đã còn không thấy sợ hãi
Thì cái thiếu đó làm sao mà thiếu được
Tôi nói thí dụ giờ
Nội Phật tử như vầy
Mà người ta nghe tôi thiếu gạo
Người ta có để vậy không
Không bao giờ có vụ tôi thiếu gạo được
Dầu cho không được cảm tình nhiều
Cũng còn dư sức sống
Đừng nói chi được cảm tình được
Người ta thương, người ta mến
Thì làm sao mà đói mà thiếu được
Do đó cho nên rất an tâm
Minh an trong việc đó
Không hề quá lắm
Đó
Do vậy mà xả được
Còn những cái chuyện đời
Mà phải quế tốt sớm hơn thua đó
Kinh nghiệm 70 năm
Không ăn nhầm gì hết
Người ta phất cờ theo gió
Ta thừa gió
Bẻ măng
Thế người ta phò thịnh
Chứ người ta không có phò suy
Đó là một sự thật của cuộc đời
Nói ra nó chán trường
Nó trôi trẻn
Do vậy cho nên là
Kinh nghiệm mình thấy rõ được rồi
Thì mình cứ
Nói là phiền phiền, phiền phiền vậy
Mà nói, mà cười, mà đi, mà đứng
Mà sống, mà sinh hoạt
Không có đặt vấn đề gì quan trọng hết
Thương tất cả mà
Giống như không thương ai hết
Mà cảm tình mà thương mến tất cả
Đó là cái lòng đại tường, đại bi, đại hế
và …
Đại xã
Tập được cái đó rồi
Thì nó thêm cho mình một cái nghị lực dứng
dàng …
Do những cái điều kiện như vậy
Mà mình xả không còn khó lắm
Hay nói cách khác là
Rất dễ dàng
Là do mình có cái khả năng
Mình chuẩn bị
Mình có lập trường
Chuẩn bị châu đáo
Thì mình tu tư thiền được
Chứ không phải là không được
Còn nặng cái khen chê tốt xấu lắm
Là cái đó xin lưu ý
Các Phật tử
Là có những vị nặng cái đó quá
Cái ăn mặc
Ở là lo được rồi
Mà còn nặng cái
Cái người ta nói này, người ta nói thế kia
Người ta khen, người ta chê
Người ta phê thế này, người ta phê thế nọ
Cứ người ta, người ta, người ta sợ người
ta
Mà không sợ mình
Mình khổ sợ mình chịu đựng
Một trăm triệu không ai biết
Mà người ta không nói, người ta không thay
cho …
Mà cứ sợ người ta bên ngoài
Đừng sợ cái đó nữa mới được
Vậy là tu tứ thiền xã niệm thanh tịnh biệt
Tôi đau khổ lắm
Và những người mà quen
Tôi quen biết tôi
Mình nói tới cái vụ
Mà cứ nói người ta
Ờ không nghe ai nói
Mình sợ mình đó
Sợ người ta không
Người ta nói thế này
Người ta nói thế kia
Người ta nói thế đó
Mình làm vậy
Người ta nói vậy
Mà sự thật
Mình đã lập đốc chân lý nữa
Mà cũng sợ người ta nói
Cho nên là phải có lập trường dính chắc
nha
Chứ người tu hành
Phải có ý chí
Phải có lập trường
Chứ không là cái gì
Cũng sợ hết là không được
Thế thì là
Tứ thiền là vậy đó
Đó là thiền đó là
Chưa phải là
Thiền đó là thiền ở trong tam giới đó
Còn như
Thỉnh thoảng là có những gì hỏi tổ sư
thiền
Tổ sư thì mỗi người cũng là
Thiền đại thừa thiền á
Nhưng mà mỗi người
Thì tu một cách
Nhưng mà đại đế là cũng phải là như như
bất …
Tổ sư thiền
Là phải học cái cốt loại của thiền
Là phải thấy cho được cái tính trích
Duyên sanh như quyến của dạng Pháp
Cái đó là căn bản
Rồi sau đó mới tự tại
Tới lùi qua lại
Nói cao, nói thấp, nói gần, nói xa gì đó
Mà phải thấy được cái tính chất
Cái thực tướng của giảm pháp là vô tướng
Như mình đã học rồi
Mà thấy được cái đó rồi
Thì nó thành tổ sức thiệt
Đi đứng qua lại
Nói nến động tính gì đều không rời thiệt
Cũng như những người mà tập lội
Mà lội giỏi rồi đó
Hôm nay trên cái phim có
Người ta tập thể dục ở dưới nước
Người ta biểu diễn ở dưới nước
Các cái cô bị nhiễm dưới nước
Nằm ngửa, nằm sấp
Rồi họ quay qua, quay tới
Trống lên, trống xuống, vinh vinh
Đều tự tại vô ngại
Là khi người ta đã biết lội või rồi
Mà cái lội või đó, cái căn bản của lội või
đó
Là người ta đã bình tĩnh và người ta nín
thở
Cho nên không khi nào nó chìm được
Còn người không biết lội, không tự tại
Thì tới nước là bắt đầu là sợ hãi
Sợ hãi là hít thở
Hít thở là cái bụng nó xẹp
Bụng nó xẹp, nó không còn hơi là nó sẽ
chìm
Còn đây ta nắm cái nguyên tắc căn bản của
nó
Là nín thở cho đầy bụng
Rồi sao
Mà lật ngựa, lật úp, lật nghiêng
Lật ngựa, đưa giò lên
Dãn giò ra
Lộn đầu kiểu nào cũng được
Mà không hề có sạch sụa, không hề có uống
nước
Cũng không hề có chuyện
Thế thì là cái thiền và tổ sư thiền
Cũng cái nguyên tắc chung
Là những gì đó
Phải thấy được cái thực tướng của giảm
pháp …
Thấy được cái thực tướng của giảm pháp là
Duyên sinh
Như quyến
Rồi nó nương gái nhau
Nó hòa hợp mà nó hình thành
Do vậy mà
Nói qua nói lại
Nó tới nó lùi
Nói cao nó thấp
Đều tự tại vô ngại
Giống như người mà lộ giỏi vậy đó
Muốn lộ sao lộ
Vậy là tổ sư thiền
Còn như là thiền thì là
Đại đệ cũng một câu thôi
Cái căn bản cũng là
Nắm được cái thịt tướng của giảng pháp rồi
Tướng là vô tướng
Cho nên là khi mà phân tích ra cái chi
tiết …
Thì như là thiền nó có
Nó biểu lộ qua
Nó đúc kết lại bằng thập bác
Bất trọng pháp ở trong cái bài học của
chúng …
Thân không lỗi
Miên không lỗi
Ý không lỗi
Tất cả thân nghiệp
Biểu lộ ra
Đều là trí huệ điều khiển
Khổ nghiệp sắp nói cái gì
Cũng từ trí tuệ phát xuất từ trí tuệ điều
khiển
Ý nghĩ cái gì
Thì cũng có trí tuệ điều khiển.
Những chiếc thân nghiệp tùy trí huệ hành,
những …
Rồi trí tuệ trí quá khứ vô ngại, trí tuệ
trí …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Hiện tại
Giữa cái hiện tại
Mà
Nhận thức
Mà suy
Suy tư cái quá khứ
Giữa cái quá khứ
Mà suy điểm biết
Tương lai
Cho nên là
Cái toàn thân
Đức Phật
Đã trở thành
Một khối trí tuệ
Như kinh pháp qua
Mình học rồi đấy
Cái phẩm như là
Thành linh
Đó là toàn thân như lai
Phóng họ quen
Tân lỗ chân lông
Có nghĩa là
Toàn thân như lai
Trở thành một khối trí tuệ
Thì
Đối với
Việc quá khứ
Việc hiện tại
Việc như lai
Đều
Biết mà không có sai
Là dựa vào chứng lý mà
Tôi nói ví dụ như là cái chuyện tương lai
Mặc dù là
Vì là sự ám như tất
Việc chưa đến đó tối như sơn
Tối như mực
Nhưng mà người ta cũng đã biết được chứ
Biết được là vì ngày nay
Ngày nay mà mình trồng lúa
Mình học trồng lúa đúng cách
Mình học trồng qua màu đúng cách
Mình bó phân đúng cách
Thì nhất định là cái người này
3 tháng sau thì phải có thâu hoạch tốt
thôi
Còn gì nữa mà nói không đúng
Còn như hiện giờ
Cây ma tí, ăn chơi, xa xưa
Là siêu đền ngã quán
Thì ngày mai
Chứ đừng nói bao nhiêu sao
Ngày mai, chiều nay, ngày mai
Vì dính dưới người này sẽ
Sẽ nướng mình ở trong cái cánh
Cánh ngủ dục đau khổ mà thôi
Thế thì cũng dựa vào hiện tại
Mà đoán rảnh con lai
Mà dựa vào hiện tại
Cũng tức là dựa vào nhân quả
Thành ra dục tri tiền thế nhân
Kim sân thọ giả thị
Yếu tri lai thế quả
Kim sân tác giả thị
Muốn biết cái nhân đời trước
Là dựa vào cái quả
Cái sự sống hiện tại của mình
Sống hiện tại bây giờ mình khá là do
Lúc trước mình có làm ăn cần cù
Xin nâng giết cái ăn cái đẻ
Và đồng vợ đồng chồng
Thì phát biến đông cũng trạng
Cho nên là nó có cái ăn cái đẻ ngày nay
Mà ngày nay mà vẫn còn lo
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Không có trở ngại
Cho tới
Vô dị tưởng
Vô bất định tâm
Vô bất truy
Vô dị tưởng
Vì là không có cái tưởng mà lan bang
Cái tưởng mà vừa lan bang
Thì trí tuệ nó đã làm chú rồi
Nó không có cho tưởng đâu
Nó không cho khởi niệm tưởng lan bang đâu
Như thế thân nghiệp
Như thế khẩu nghiệp
Như thế ý nghiệp
Tùy trí tuệ hành
Thì dĩ tưởng mà cái tưởng lan ban
Cái tưởng mà
Mà ô trực làm sao có được
Được ở trong đầu óc
Trong tâm của dĩ tưởng
Thành ra vô dĩ tưởng vô bất định tâm
Vì là không có cái tưởng
Quấy không có cái tưởng sai
Người đàng hoàng
Người ta cũng còn những cái sách
Những cái phim mà dâm ô đồ trị
Người ta cũng còn không đọc
Ta còn cấm người ta không coi không đọc
không …
Một bất thỉ tà sách
Nhĩ bất thính dâm hình
Ta không nghe, không đọc, không xem
Thì Như Lai mà dĩ tưởng
Trong tiếng mà nó vừa trớm ra
Là Như Lai biết rồi
Cái này không phải là bạn rồi
Mà cái này là những cái hạng
Ma quân nó phá rối
Cho nên loại bỏ ra ra ngay
Vô bất định tâm
Là Như Lai là luôn luôn lúc nào cái tâm
cũng …
Tâm cũng định
Vì là Như Lai là thường ở trong thiền định
Mà về tiểu thừa thiền
Thì đại chúng nhớ đó
Ta dạy rằng là tôi thở ra
Tôi biết tôi đang thở ra
Tôi thở vô tôi biết tôi đang thở vô
Tôi lạc rào tôi biết tôi đang lạc rào
Tôi nấu cơm tôi biết tôi đang nấu cơm
Nghĩa là làm cái gì là theo dõi cái việc
làm …
Và nếu mà nó ngoài cái việc làm của mình
Mà nó khởi cái tưởng mà là tạp loạn á
Là chẳng đứng đó
Giống như là mình nhìn á
Mình là người giữ nhà vậy đó
Người nào vô nhà mà mình thấy quen á
Mà người tốt thì mình cho vào
Còn cái người bạn nào mà mình biết đó là
bạn …
Nếu mà bạn quen mà không phải tốt
Là mình cũng tìm cách
Mình
Mình cho người báo rằng
Mình bận
Không có nhà, mình bận gì đó, mình không
tiếp
Thế điều như là cũng như vậy
Vô dĩ tưởng
Nếu có cái tưởng mà thuộc về tạp tưởng,
giọng …
Thì hạn chế giống như là không tiếp khách
Không bằng lòng tiếp những người khách mà
mình …
Vô bất định tâm
Là làm cái gì biết
Mình làm cái đấy
Cái điều đó trong nhà thiền
Thường thường là đại học ngay cái lúc
Chỉ có cái điều là
Cái người mà tu hành
Nó có thực hành tốt hay là không tốt
Chứ còn nghĩa là
Ngay từ ngủ thức dậy
Mình để chân xuống giường rồi đi đánh răng
Rồi đi xúc miệng rồi đi rớt mặt
Rồi đi đại tiện rồi đi tiểu tiện rồi đi
tắm
Đều là có một cái bài gọi là cái bài
Cái bài kể
Muốn nước rơi mặt
Rồi dĩ thủy quán trưởng đưa nguyện chúng
xong
Đắc bệnh phong môn dính vô cấu nhiễm
Lấy nước rửa mặt cầu cho chúng sanh
Được cái sự trong sạch
Còn cấu nhiễm
Rồi xuất biện
Cũng vậy
Đại tiểu đều có hết
Có nghĩa là mình làm cái gì
Mình biết mình đang làm gì
Đại chúng đấy là khi nào mà ta
Mà để cho phiền não vô minh
Mà nó làm ta cực khổ là do lúc đó ta không
có …
Nếu mình có trách niệm
Lỡ đứa con
Đứa em đứa cháu nào đó
Làm bẻ một cái
Tô, cái bát
Cái ly gì
Tương đối là mình quý
Mình bằng lòng
Mà nếu mình có tích niệm
Thì cái quả rầy của mình
Nó cũng nhẹ nhàng thôi
Là vì mình có tích niệm là mình biết rằng
là
Tục ngữ tự gọi là bát
Bẻ đánh con sao lành
Có làm cái gì đi nữa
Nó cũng không có
Không có lành được cái tô, cái chén đó
Cái ly đó
Thế thì chửi mắng nặng này để làm gì
Rồi chất nhất là nó sôi tào
Gan ruột của mình
Rồi nó nóng bừng lên cái nữa
Rồi là càng đánh càng la càng mắng nhất
nữa
Là nó mất đi cái hạnh phúc của gia đình
Cho nên là khi mà tính thức một chút xíu
Có trách niệm một chút xíu
Là cái sự việc nó nhẹ hơn nhiều
Do vậy cho nên là vô dĩ tưởng
Vô bất định tâm
Có cái định tâm nó hay lắm
Người tu cũng cần định tâm
Mà người thế gian cũng cần có cái định tâm
như …
Thì cái gia đình
Mới có hạnh phúc
Và mới tiến lên
Cái sự an lạc
Cao hơn nữa mới được
Như bất kỳ truyền dĩ sả
Như là biết hết
Mà biết rồi như không biết gì
Đó là như là
Như là biết hết
Nhưng mà biết rồi như không biết gì
Vấn đề vui mình buồn giận thương ghét
Phải quấy hờn thù tóc xấu
Coi như không nghe
Nghe hết mà coi như không nghe
Như không nghe mà vẫn có thể nghe hết
Cho nên là ai sống
Có đời này
Không phải là bịt lỗ tai
Không phải là bịt con mắt
Không phải là nhét con lỗ mũi lại
Không phải là làm cho cái lưỡi nó tê liệt
đi
Không phải là cái thân
Làm cho da nó chai đi
Ý không phải là làm cho điên loạn đi
Nghĩa là mắt, tai, mũi, lưỡi, thân ý
Vẫn trong suốt
Vẫn tính táo
Như thường
Nhưng mà thấy hết, biết hết
Nghe hết mà xả hết
Đó là cái cách
Cách tu tập nó như vậy
Còn chúng ta
Sao dĩ mà chúng ta đau khổ
Là tại vì chúng ta nghe rồi nó chấp mắt
Thấy cho nó chấp
Chấp mắt vì cái thấy, chấp mắt vì cái nghe
Chấp mắt vì cái ngửi, cái nếm, cái xúc,
cái …
Cho nên sân ra đau khổ
Mà như là thì vô bất kỳ, kỳ dĩ xả
Không có cái gì không biết
Mà biết rồi cái nào cũng bỏ hết
Cũng coi nó nhẹ nhàng hết
Cho nên trước đây tôi có nhắc đến
Chúng cái câu mà của Tam Tổ
Tổ Nguyễn Khả
Cái câu tuy nó đơn giản vậy
Mà nó hay lắm
Dục thủ nhất thừa
Mật ố lục trần
Lục trần mất ố
Hoàng đồng chánh giác
Ta muốn sống
Ta muốn hoạt động sống
Ta muốn sống trong cái đảo nhất thừa của
Phật
Cái đảo nhất thừa của Đại Thừa
Thì ta đừng có
Đừng có ghét
Đừng có bất bình, bất mãn
Đối với lục trần
À đơn giản như thế
Lục trần là sắc trần
Thanh trần, hương trần, vị trần, xuất
trần, …
Mà ta muốn sống
Trong cái nhất thừa đạo của Đại Thừa
Thì ta đừng có ghét
Đừng có chán
Đừng bất bình, bất mãn
Mà muốn mà đừng chán
Đừng ghét, đừng bất bình, bất mãn
Có nghĩa là phải thấy tất cả mà giống như
không …
Giống như không thấy gì hết
Mà thấy tất cả
Nghe tất cả
Ngửi nếm xuống biết tất cả
Mà giống như không nghe không ngửi không
nếm …
Phải tập cái đó
Chứ còn sự thật là
Hằng ngày mình sống ở trong sắc thanh
hương
Vì xuất pháp làm sao mà mình trốn chạy
Nó cho được
Chỉ có cái là đừng ghét nó
Đừng bất bản bất bình
Đừng bực bội với nó
Mà muốn vậy là trong đó phải có
Ngô bất định tâm như nói nãy giờ
Nó tương quan
Vô dị tưởng, vô bất định tâm
Phải luôn luôn lúc nào tâm mình cũng tập
định
Có định như vậy
Có tránh niệm, có tránh định
Thì mình phải là bất ố lục trần
Mình không ghét lục trần
Đối với sách
Thanh thường bị xuất pháp đừng ghét, đừng
quán
Đừng cấp, đừng móc
À, lục trần bất ố
Không ghét, không quán, không cấp lục trần
Thì mình gần với tránh giác
Với bộ đề vô thượng rồi
Không khó lắm đâu
Nó đơn giản như thế
Có thể ai cũng làm được
Nhưng mà khổ nỗi là mình
Mình mất trách niệm
Gọi là thất niệm
Chỉ thất niệm ở trong hai cái múa
Hai hai mươi cái món tùy tiền nào đó
Thất niệm tan loạn
Tan loạn là thất niệm là mất trách niệm
Thất niệm có nghĩa là mình quên
Mình không có trách niệm
Quên đi
Quên đi cho nên nó xanh ra phiền não
Xanh ra vô minh
Cho tới bây giờ
Đối với cái tuổi của tôi tuổi này rồi đó
Thì tôi mới giật mình lại tôi để ý nhiều
hơn
Cho nên thành thật báo cáo với đại chúng
Bây giờ tôi có an lạc hơn, hơn nhiều
Hơn 10 năm trước, hơn 20, 30 năm trước
nhiều
Chứ không giống như trước kia
Trước kia thì cũng tư, cũng học, cũng
nghiên …
Mà cái thành quả mà mình phong hoạch được
đó
Rất là hạn hẹp
Nhưng mà bây giờ là cái điều kiện tốt nhất
là …
Điều tốt nhất là mình phải nhân mình
Mình là ai
Tên mình là gì
Phụ tác mình bao nhiêu
So với những người đồng bạn mình
Người ta đã tình trách cỡ nào
Mình đây là dư tác
Tại sao lại mình còn ở đây
Mình thất bất
Mình ưu viện cái nỗi gì
Đó cái căn bản là cái chỗ đó
Cái thứ hai là vấn đề ăn mặc ở ngủ
Phở
Sắp xếp như đó
Không chẳng nỗi nào phải lo sợ
Vậy mà mình còn không chịu hưởng được
Cái an lành
Cái tự tại
Cái giải pháp
Thì còn chờ chừng nào
Còn tôi nói ví dụ như
Giờ nó có heo heo thắt thoát trung đỉnh đó
Xưa kia mình còn nghĩ mình sống
Hai ba bốn chục năm theo thông thường
À bể cái đánh này mình tiếc
Bể cái bình này mình tiếc
Bây giờ nếu có bể thì ta mua cái khác
Có thể mua cái khác được mà
Mà nếu mua cái khác không được là ta sẽ
xấu …
Ta cũng không sợ nữa
Ta sẽ cái xấu hơn cũng không sợ
Mà sự thật không có được như vậy
Ở bể cái này có cái khác à
Thế thì chuyện gì mà mình phải đau khổ
Cho nên là phải sắp xếp để mà hạn chế đi
Tạo cái điều kiện để mình được ăn lại
Cái đó là cái
Cái thực nghiệm của cuộc đời
Chứ không có nói xa xôi
Ai là người đủ điều kiện
Còn đối
Hoặc là hoàn toàn đầy đủ
Thì tính thức
Để mà hưởng cái ăn lại cái hạnh phúc
Đức Phật cũng như chúng ta
Đức Phật thấy
Trên cuộc đời không có gì
Trường cửu, không có gì lâu dài
Cái gì cũng vô thường vô ngã
Cho nên Đức Phật tìm một con đường sống
cho …
Chứ không có gì lạ
Trên con đường sống cho sướng
Mà sự thật Đức Phật có sướng thật
Là vì Ngài có
Vô dị tổn
Vô bất định tâm
Vô bất tiên dĩ
Dĩ xã
Dịp vô giảm
Định vô giảm
Trinh thức vô giảm
Giải thoát truy kiến vô giảm
Nghĩa là
Đối với Đức Phật
Với cái tâm
Từ đại bi đó mà
Độ chúng sanh đó là vô giảm
Gọi là dục vô giảm
Đối với tứ sanh
Tạm giới
Độ thoát họ
Bố thiến pháp cho họ
Ý niệm đó
Không có lúc nào mà giảm xuất
Rồi tinh tấn vô giảm
Rồi nêm vô giảm
Nêm là tính niệm đó
Nêm vô giảm
Giải thoát vô giảm
giải thoát vô giảm tức là
cái ý niệm chấp ngã
tăng cường luôn luôn tỉnh thức
lúc nào cũng xả cái ý niệm chấp ngã
giải thoát kỳ kiến vô giảm
tức là cái ý niệm mà chấp pháp
luôn luôn lúc nào cũng tăng cường
xả bỏ nó đi
tức là phải
loại trừ cái quan niệm chấp ngã
về chấp pháp
nếu khởi ý niệm mà chấp ngã
là phải loại trừ ngang
nó gọi là giải thoát vô giảm
Phải tinh tấn trên cái ý niệm đó
Lấy cái ý niệm mà chấp ngã
Làm cái đối tượng
Để loại trừ
Gọi là giải thoát vô dạng
Và
Một ý niệm nào mà khởi ra về chấp pháp
Là phải loại trừ ngay
Gọi là giải thoát tri kiến vô dạng
Thế này là 18 cái pháp
Gọi là thập bác bất cộng pháp
Đó là tiêu chứng của một như lai
Trên như lai không phải là
Cái ông gì ghi rốt
Không phải là trên trời gì xuống
Ai cũng biết là Như Lai có cha có mẹ sinh
ra
Mà con vô tình phản mà
Cũng là một người như mọi người
Thế vì nghe là sống đúng chân lý
Nhận chất được chân lý
Đâu là con đường của khổ não
Đâu là con đường để đi tới giải thống giác
ngộ
Sống đúng như cái
Cái tâm trách
Công sát thanh tĩnh
Của vạn pháp
Do vậy mà nó không có bị ràng buộc
Gọi là Như Lai được biết bàn
Như Lai hiểu biết cái nguyên nhân nào sinh
ra …
Không đi vào con đường đó
Nguyên nhân nào mà để đi tới chỗ an lạc
Hãy tân tấn mà đi trên con đường đó
Do vậy mà Như Lai có được Bồ Đề
Có được nước bạn
Chứ không phải là Như Lai là một ông
Siêu nhân siêu nhiên gì cả
Đó là như
Như Lai Thiền là cái tiêu chuẩn của nó như
thế
Nghi đứng nằm ngồi gì cũng được
Là luôn luôn lúc nào cũng tính sức
18 cái pháp đó
Mà hàng Bồ Tát
Bực
Tung canh
Trở xuống chưa làm được
Cho nên gọi là thập bác bất cộng tháp
18 cái tháp bất cộng
Có nghĩa là chỉ có đạt tới trình độ như
lai
Thế tôn thì mới hoàn toàn sống trong đó
Gọi đây là như lai thiện
Đó là cái tiêu chuẩn của như lai thiện
Mà đã như vậy rồi
Thành tội được 18 cái tháp bất cộng
Giờ rồi thì lục độ
Vàng hẳn
Tự có đầy đủ trong đó hết
Khỏi cần để tôi lục độ
Mà vẫn có lục độ rồi
Lục độ là bố thí
Trì giới
Nhánh nhục
Tính tắc
Thiền định
Và trí tuệ
Thế thì trong lục độ là
Ta nghe qua là ta thấy trong
18 cái pháp bất cộng hồi nãy có hết
Mà ở đây tôi xin mở cái ngoặt
Để tôi nói về cái từ bố thí
Và đại chúng để ý
Một thí mà mình học thông thường
Thì gọi là tài thí
Là thí
Của cải
Những gì mà học sâu
Thì nhớ tới nội tài
Ngoại tài
Tài thí pháp thí
Vô ý thí
Phật tử tài gia thì thường thường là
Tài thí
Thí bằng tiền bạc đó thì gọi là
Thí ngoại tài
Còn những người chức gia thì gọi là
Pháp thí
Tư pháp thí tức là
Đem cái chấm pháp của Phật
Mà truyền đạt, mà cắt nghĩa, mà giảng giải
Cho người Phật tử tạ gia nghe
Vì người Phật tử tạ gia không có điều kiện
Nghiên cứu học tập
Thế thì là đem cái pháp thí mà đổi lấy cái
tài …
Cơm, thực phẩm
Để mà ăn
Đó là cái hiểu thông thường là vậy
Vô ý thí là cái phương tiện
Của những người
Mà vấn dụng cái phương tiện
Ta sợ
Ta sợ cái gì đó
Mình dạng dụng phương tiện
Mình làm cho ta hết sợ
Tôi nói ví dụ như vậy làm nhà
Sợ làm nhà
Mấy thầy làm nhà ác lắm
Đoàn tay gác lên nè
Gác
Đây gác bảy cây
Họ đến là kiên trừ
Mãn bình định
Chấp phá
Chết rồi
Nhà này gác bảy cây đồng tay
Vậy là cái nhà này chết
Nó phá nhà bại sản
Thế là cái nhà ta bằng rồi
Là phải dỡ ra
Ai mà làm tám cái đồng tay
Nó chết rồi nguy
Phá nguy thuật
Hai cái nhà này là trúng hai chữ
Chữ phá chữ nguy này đều có cho tán gia
bài …
Và không mời anh lên được
À
Thế thì là mình là cái người học đạo đó mà
Tại sao mà
Mình nói mình là dân dụng
Cái lời vô quý lý đó nè
Tại sao mình không đọc là phú thọ
Khương ninh tổng thị nhân từ
Trúng chữ nhân chữ từ
Nói vậy có được không
Tại sao không được
Tại sao phải nói kiên trừ
Mãn bình định chấp
Trúng chữ phá tiên nguyên để mà sinh mặt
Mà sợ chết lăn nhau
Đấy, thế thì mình nói
Ừ cái đó là không phải vậy đâu
Tại người ta phải đặt lấy
Chứ đưa cho họ, cúng cho họ
Con heo gì chừng dạy 300 ngàn
Họ nói chất lớn hết rồi
Họ nói phú thọ cương ninh
Tổng thị nhân từ thành sự nghiệp
Thế là trúng thị nhân chứ từ
Rồi phước báo biết bao nhiêu nói
Còn lần đó tôi đặt cái câu đối
Chùa Phổ Quang
Câu đối của ta là ý nghĩa hay hết
Mà nó biết làm sao
Sanh, lão, bệnh, tử
Cái cuối cùng trúc cho tử
Thầy Thường Thông đặt cái câu đối đó cho
ông …
Ông 97 tuổi ông chết bèo
Thời đời
Nói nghe thiệt là
Mình không nhận không được mà
Ông già 90 mấy tuổi rồi
Mà do ông Thường Thông đặt
Cái câu đối trên chùa
Ông già chết
Thế thì tại sao nó dựa vào cái chữ đó
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Khi mà mình học hết rồi rồi mình vận dụng
gọi …
Vợ chồng là phải trình độ, phải có ngang
ngang …
cái cần gũi nhau nó không còn dạng nhưng
mà …
Chứ bây giờ ông chồng thì làm mộc, mà bà
vợ …
Thế thì là lửa đó làm sao mà
Cây đó lấy lửa đâu mà sánh
Cho nên những cái thứ
Mà mê tính dị đoan như vậy
Cái người đệ tử Phật
Là mình dùng cái trí tuệ
Mình quá giải cho người ta
Dành dụng cái phương tiện quá giải cho
người …
Gọi đó là vô ý thí
Thế thì trong cái bố thí
Nó có tài thí, pháp thí
Và vô, vô ý thí
Nhưng mà đó là tôi nói như vậy
Là tôi nói nãy giờ
Đó là tôi nói cái học rất thông thường
Rất là sơ cơ đó nha
Chứ cái bố thí trong luật đo
Không phải bố thí vậy
Bố thí như vậy không có gọi là ba la mật
đâu
Bố thí ba la mật là vậy nè
Là bố thí lục căng
Đối với lục
Lục tầng
Mà cái câu tôi nói nãy là dục thủ nhất
thừa
Vật ố lục tầng
Các vị mạch không bất bình
Bất mãn không quán gác sắc thanh đơn
Vị xúc
Pháp
Mà các vị cũng không đam mê sắc thân hơn
Vị sốt
Tháp
Nghĩa là lục trần với lục trần của các vị
Không có dính mắt gì nhau
Đó là cách bố thí ba la mặt
Lục trần mà bất ố
Thì hoàng đồng tính giác
Lục trần với lục trần mà nó không dính
nhau
Không thân cũng không
Thì các vị đã thành vô thượng bồ đề rồi
Đó
Bố thí như vậy nó mà gọi là bố thí ba la
Ba la mặt đó
Cho nên bây giờ để các vị nào
Mà có điều kiện như tôi nói nãy đó
Là tập bố thí ba la mặt đi
Bố thí lục căng
Không bao giờ mà mình đam mê
Mình lưu ý cái gì
Lỗ tay nghe khi em chê phải quấy tóc sao
gì
Đều bình thẳng như bình thường
Là vì mình tạo cái vấn đề
Kinh tế, ăn mặc ở khu thở của mình
Mình tạo cái vấn đề
Sân sống của mình
Mình tạo cái nhân cách, cái tư phẩm
Phẩm cách
Đời sống của mình
Trong xã hội
Nó đúng như cái đạo lý rồi
Là bất chấp tất cả bên ngoài
Phải can đảm
Làm được những đoạn bất chấp tất cả bên
ngoài
Người ta nói
Không bao giờ sợ
Người ta là ai
Coi coi ai
Thiền thánh
Thiền thánh chê
Mời đang quan tâm
Chứ còn người ta mà
Người Sikamati
Nó nói mình anh hùng là mình chết
Là mình nó hút ngài ba tép
Mình hút ngài sá tép
Mấy người uống rượu ngài ba lít
Mà mình uống ngài sá lít
Họ mới gọi là anh hùng
Thế là họ khen mình ngài đồng chuyện nào
Thì mình lại chết thêm chuyện đấy
Cho nên cái từ người ta nói đó là ai
Người ta là ai
Phải đặt bên này
Người ta khen ai khen
Người ta khen ai ai khen
Để như vậy
Không hài giả
Mà cái đó là khó à nha
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Đá không bén nể được
Đó là
Là là là mình
Trở về với
Thâm tịnh của mình
Hoàng đồng tránh giá
Còn trì giới
Cũng vậy
Đọc 18 pháp bất cộng
Nhất thiết thân nghiệp
Nhất thiết khẩu nghiệp
Nhất thiết ý nghiệp
Thân vô thất khẩu vô thất
Ý vô thất
Không có lỗi rồi
Thế thì còn trì giới ở đâu nữa
Trì cái gì nữa
Do vậy cho nên đốt giác liệu như La Thiện
Thì lục độ vạn hành
Thể trung
Không có tu lục độ
Và rồi hết tất cả
Nhắn nhục
Nhắn nhục là vô dĩ tưởng
Vô bất định tâm vô bất kỳ dĩ
Kỳ dĩ xã
Thế thì là còn nhắn nhục cái gì nữa
Lục can lục tầng không dính nhau rồi
Thì còn cái gì nữa để mà
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Thể trung nguyên
Đó cái ý nó vậy chứ không phải là nói như
vậy
Mà
Mà nói để mà nói đâu
Nói là một sự thật
Cũng giống như là nước biển hãy trông
Thẳng lặng
Thì cửu trùng nhật nguyệt
Cửu trùng trinh đấu đều in vào biển
Không chỗ nào mà không có
Đương nhiên
Tất cả trăng sao trên trời đều in vào biển
mà …
Khi biển đã
Đã lặng
Sống đã êm
Thì cửu trùng tinh đấu trên trời đều in
xuống …
Khi
Giác ngộ được
Chứng ngộ được như la thiền thịnh
Thì lục độ vang hành đầy đủ trong đoạn
Nó là một sự thật
Chân lý là như thế
Còn phần chúng ta
Thì lẽ tất nhiên là chúng ta phải tập thôi
à
Phải tập nhưng mà ta học những cái
Mà ta thấy rằng là
Kinh điển Phật dạy những cái làm được chứ
không …
Mà chưa làm được là tại ta
Chứ không phải là
Là kinh Phật nói để mà nói
Quan trọng là ở chỗ nào
Cho tới bây giờ
Tới cái tuổi này
Là tôi thấy rõ là kinh Phật nói rất là
Chính xác
Xây dựng đào tạo con người
Một cách sống rất là an lành hạnh phúc
Mà mọi người đều có thể làm được
Tuy theo cái sự sắp xếp hoàn cảnh
Gia đình bản thân
Cái đều có thể làm được
Chứ không phải là không làm được
Phật chứng nhập như lai
Thiền định vãn hãnh tròn
Mà lục đổ khổng châu viên
Còn mộng mơ thấy có sao nẻo luân hồi
Khi tính thức
Quả ta bà tìm không ra dấu vết
Còn mộng mơ
Thì thấy có sao nẻo luân hồi
Học cái này là đã chúng để ý
Hồi nào bây giờ
Có người chưa
Chưa vào đạo Phật
Mà người ta cũng nghe cái từ
Luân hồi lục đạo
Đừng nói chi những người mà đã có đi chùa
Có nghe kinh
Một vài lần
Ai cũng biết sao nẻo luân hồi đáng sợ lắm
Người ta gọi đó là
Tam giới
Vô an
Du như quả tập
Nghe cái câu đó
Kinh pháp qua
Luân hồi là bắt đầu từ có trời
Mà có trời á
Thì có trời dung, có trời sắc, có trời vô
sắc
Đều là ở trong
Ở trong thuộc về trời cả
Mà ở trong các quả trời đó
Thì
Thì còn luân hồi
Thế thì là trời
Người
Atula
Ngã quỷ
Xuất sân
Địa ngục
Ai cũng biết đó là lục đạo luân hồi
Nhưng mà học kinh này rồi khác à
Kinh này để ý là khác à nha
Lục đạo luân hồi đó
Tôi xin nhắc lại
Trời ở đây là đừng có hiểu
Cái ông nhìn lên
Mà thấy xinh xanh
Cho là trời ở trên đó
Rồi nếu mà đi
Bay 100km mà chưa thấy là đời
Bay 500km, 500km chưa thấy
Nó phải bay nghĩa là 1 triệu km gì đó
Đều không trúng đâu
Bây giờ người ta có đi nghĩa là
Mấy ngàn triệu km rồi
Mà cũng vẫn là
Hành trình cũng vẫn là
Thiên thể thôi
Chứ người ta chưa
Không gặp cái ông trời nào cả đâu
Cho nên là người xưa cũng như người nay
Người xưa là trở như khổng tử
Thì gọi là thiên thính tịch vô âm
Thương thương hà sứ tầm
Phi cao diệt phi diễn
Mà đô chỉ tại nhân tâm
Trời lấy cái mắt mà nhìn
Không thấy gì đâu
Chỉ thấy tinh sinh thôi
Lấy lỗ tai để mà nghe
Nghe cũng không nghe được gì đâu
Chỉ nghe o o o
Nhân vắng bằng bạc vậy thôi
Chứ không có gì
Do vậy cho nên
Đối với khổng tử
Trời không phải cao
Không phải xa
Mà trời ở trong lòng
Ở trong lòng người
Ở trong tâm con người
Cái chữ trời của công tử nói như vậy
Còn cái chữ trời của Đạo Phật
Cũng nói giống như vậy
Mà còn nó không phải ở trong tâm mà thôi
Còn cái người mà Đạo Phật còn nói
Trời là con người cụ thể này
Trời là người cụ thể
Thì đứng nằm ngồi
Nói đến động tính này nè
Vẫn là trời
Cái người mà còn hơn trời nữa
Là A-la-hớn
A-la-hớn cũng vẫn là con người
Đi đứng nằm ngồi nói nấn động tỉnh này
Chứ không phải trời là ở đâu hết
Tu-đà-hoàng, Tu-đà-ham
A-la-ham, A-la-hớn
Đều là con người trong các vị đây
Thế thì là
Tu-đà-hoàng, Tu-đà-ham, A-la-ham
A-la-hớn những người chứng quả
Trong tứ quả mà còn là con người
Thế thì trời chẳng lẽ lại là
Phải cái gì khác hơn con người ư
Cho nên trời cũng ở trong đây
Vấn đề
Lấy đâu làm chứng
Vấn đề là
Lấy ngũ giới tam huy
Làm chứng
Đó là nhân các vị tu nhân thừa
Lấy thập thiện nghiệp làm chứng
Đó là các vị tu thiên
Thiên thừa
Mà tu thiên thừa
Các vị đi cổ xe
Chạy theo cổ xe của trời
Thì các vị sẽ hưởng được an lạc của người
Nơi trời
Cho nên cái trứng là các vị tu được thiên
thừa
Thì các vị là trời
Chứ không còn đâu nữa
Các vị tu tư đế
Thầm vĩnh viên
Đó là cái trứng
Cái cổ xe đó là cổ xe trung thừa
Thì các vị được cái quả A-la-hớn
Và chứ cũng không phải ai đâu là
Còn lục đội dạng hành
Mà thế trung tiên mà tròn đầy rồi
Thì các vị là con người này
Mà các vị là được người ta gọi là
Thế Tôn là
Cái gì là Như Lai
Là
Là Phật đấy
Đấy
Và cái này
Để rồi ta không có sợ
Trời bên ngoài
Cũng không có tìm kiếm
Mà
Khi mộng mê
Thấy có sáu nẻo
Luân hồi
Khi mộng mê
Đấy
Thí dụ như bây giờ
Chúng ta đây là mộng mê đây
Đang mê mũi đây
Thì khi nào
Mà chúng ta
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Mà được có an lành, mà được có giải, giải
thoát.
Thế là nghe cái nhắn dụng đó là ta trở về
cái …
Địa vị trời ở trong tâm ta, nhẹ nhàng,
khoan …
Chứ bị một cái cú sốc nào đó, cực kỳ tham,
cực …
mới làm cho ta thành địa ngục ngạ quỷ sức
sân.
Nếu ta tính thức được
Ta nhận thức được
Chắc lý thật thì đẹp thôi
Thì ta là trời rồi
Ta sống trong cái địa vị trời
Phước báo của trời
Ta là trời đấy
Rồi nếu như
Ta tính thức ngang bằng
Với cái
Bất sát, bất đạo, bất dâm
Bất vọng ông ý ngữ
Lương thiên ác khẩu
Và bất âm tử
Nghĩa là ta giữ ngang bằng với cách ta
tuôn …
Thừa giữ ngũ giới
Thì ta hưởng cái phương báo ngang của
Của cõi người
Và khi mà ta còn mong mê
Thì lúc ta tính thì ta làm người
Mà lúc ta giác ngộ hơn nữa
Ta hưởng được phương báo của trời
Mà nếu như ta mà quên đi ta lơ cảnh giác
Thì ta sẽ bị
Cái khổ của tham sân si
Cất độ đó, nó làm cho ta trở thành
Điều ngục ngạ quỷ giả sốt
Giả sốt sanh, do vậy cho nên
Ở đây ta gọi là
Khi mong mê thì thấy có sao
Nẻo luân hồi
Mà bằng tính thức
Tính thức có nghĩa là lúc nào cũng có
trách …
Lúc nào cũng sống trong trách định
Thì cõi ta bà tìm không ra
Giấu cho
Ta bà là gì
Ta bà là cái cõi mà
Mà ta gọi là kham nhẫn là chịu đựng đó
Chịu đựng các thứ khổ đó
Khi mà tính thức rồi
Thì các thứ khổ không còn nữa
Còn nếu ta mê
Là ta
Ta đang ở trong cái chuồng kinh nghiệm đây
Mà ta vẫn bực bội
Ta vẫn nhớ nhung
Ta vẫn đau khổ
Ta vẫn quán hận đây
Thì ngay cái chỗ ta ngồi đây là có ta
Có ta bà
Mà nếu như ta hoàn toàn xóa bỏ hết
Tất cả những cái tạp đốn dòng niệm
Ta nhất tâm tinh tấn
Mà ta nhớ cái tránh niệm
Ta nhẹ nhàng khoai khoai
Thì ngay cái chỗ ta ngồi đây
Là cực
Cực lạ
Tại sao dám nói vậy
Là bởi vì Phật đã định nghĩa đàng hoàng
Trong kinh di đà
Sao lại bắt
Bí đồ hạ cố dân dân cực lạc
Này sao lại bắt
Ông biết vì sao mà cõi giới
Cảnh giới kia gọi là cảnh giới cực lạc
không
Phật giải tiếp
Kỳ quốc chúng sanh
Vô hữu chúng khổ đáng thọ
Chư lạc cố dân cực
Nghĩa là cái cõi mà gọi là
Cõi cực lạc ấy
Là chúng sanh ở cái cõi đó
Chỉ hưởng các cái điều vui
Chỉ thọ dụng các điều vui
Mà không hề bị các điều khổ
Cho nên gọi đó
Cảnh giới đó gọi là cảnh giới cực
Vậy thì cái lúc
Mà cái tâm hồn của chúng ta
Trong sáng mà tránh niệm
Thân tận đây
Thì ta có khổ không
Ta vui quá ta sướng quá ta nhẹ nhàng quá
chứ
Thế thì là cực lạc là đây
Cực lạc giờ về ngay đây
Ta ngồi đây là ngồi ngay cực lạc
Nên ta không có bị các điều khổ
Mà ta chỉ tiếp thu được cái tính pháp
Ta khoan khóe tâm hồn
Ta hưởng các điều vui
Thì ở đó là tất cả
Còn địa ngục là gì
Địa ngục là
Khá yếm khá cổ bất lạc
Là vô lạ
Là những cái cảnh mà đau khổ ê trề
Cảnh bực bội, cảnh chán nản
Cảnh đáng sợ sệt, cảnh rơi rút
Thế thì là
Đó là địa ngục đấy
Cho nên là nếu mà trong tâm của chúng ta
Ngay bây giờ đây nè
Mà nếu mà ta có sự bất mãn bất bình nào đó
Của quá khứ
Đem lại đây
Mà nói mà bàn với nhau
Nó sẽ bất bình bất mãn
Lại ngồi trong chùa này
Vẫn là ngồi đọa vào địa
Địa ngục ca quý xuất sân
Còn vô bất kỳ
Trên những xã
Không có những nào không biết
Mà biết là xã hết
Không chấp
Không bàn
Không đếm
Không thu hẳn
Thế thì là ngồi trong đây
Trong giã đường này
Mà ngồi ở cực lạc
Vì họ cát điều khổ
Mà không bị cát điều
Họ cát điều vui
Mà không bị các điều khổ
Thế thì người đó gọi là cạch lạ
Cho nên cái cõi ta bà
Mà đối với cái người mà tính thức
Cái người mà giác ngộ
Thì tìm không ra dấu vết
Người ta hưởng các điều vui không
Thì đâu có cái bực bội
Đâu có cái tiểu đựng gì đâu
Cho nên khi mộng mê
Thì thấy có sao nẻo lân hồi
Mà bằng tính thức
Thì cõi ta bà tìm không ra dấu vết
Hay lắm
Lý này sâu lắm
Và sự thật
Cho nên tôi báo cáo với đại chúng
Là hiện giờ đó
Cái chỗ tôi ở đó
Phải nói rằng là
Những cái điều tôi nói nãy giờ
Nó có sự thật như vậy
Vấn đề ăn mặc ở tôi đã lo
Cỡ đó được rồi
Tôi không có trông mong cái gì hết
Chẳng cần giàu đẹp gì nữa
Rồi thì còn cái vấn đề mà
Cơm ăn nước uống đó mà
Cũng coi như cũng ổn được
Rồi còn nói về
Cái nhận thức của mình đó mà
Mình thấy rõ được cái thịt tướng của giảng
pháp …
Tướng vô
Là giai không
À còn gì nữa mà không xuống xuống
Ngoan nhìn lại
Cái cuộc đời sống 50 năm
70 năm trong cái thời hội này
Trời ơi đất nước bao nhiêu tên
Bao nhiêu tranh sinh
Bao nhiêu chủ nghĩa
Rồi thì nó cũng vậy thôi
Thì cũng là
Hết con người thì phải sanh lão bệnh
Tử mà sư vật thì cũng sanh trụ dĩ
Mà nó về qua địa cầu
Thì nó cũng thành tựu hoài
Hoài không vì cái chân lý đó
Mình thấy nó rõ quá
Thế thì sinh lão bệnh tử
Mình sẽ sắp tử đây
Còn sinh vật là sinh trụ
Như việc là luôn luôn là nhà cửa
Là phải sửa sáng
Phải tôn tạo
Phải gọi là
Đại tu, trung tu, tiểu tu
Kể cả xe hơi cũng vậy
Xe đạp cũng vậy thôi
Thế thì mình nhận chứng được cái chân lý
vậy …
Thì mình sắp xếp cho mình một cuộc sống
Cho nó có an lành
Cho nó thoải mái
Để mà xong
Mà tôi nghiên cứu kỹ rồi
Giáo lý của Đạo Phật là dạy cho con người
Một cách sốc
Thật là an lành, thật là hạnh phúc
Tùy cho cái an lành hạnh phúc đó
Là do tâm niệm, do hoàn cảnh
Do môi trường của mọi người
Mà an lành hạnh phúc ngang bằng với cái
hạnh …
Của thế gian là ta vui ngủ
An lành hạnh phúc của người
Cao hơn là hạ người
Ở thế giới gọi là cõi trời
Chứ cũng ở đây nè
Còn những người mà an lành hơn nữa
Là xã Bỏ Ngã và xã Bỏ Pháp
Ngang bằng mấy hàng A-Lá
Cũng đã từng ở trên cõi đời này
Thậm chí
Thanh Tâu Vô Thượng Bồ Đề
Cũng ở trên cõi đời này
Bằng cớ là đức Phật Thích Cao
Chứ chúng ta đừng có
Cả ảo tưởng mong mỏi đi
Cõi này cõi kia xa giờ gì đó
Mới có hạnh phúc là nói cái đó sai rồi đó
nha
Đấy cái đó là cõi ba bà
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Cái tiếng ta bà
Tức là kham nhẫn
Như là phải chịu đựng
Thí dụ như cái nhà của chúng ta
Mà ta chịu đựng nhiều thứ quá đi
Về kinh tế cũng eo hẹp quá sức
Về chồng thì cũng hư đốn
Về vợ thì cũng vẽ rạc
Con thì dãi không nghe
Mà nhà thì dột
Kinh tế nó xíu xấu như vậy
Thế thì cuộc sống đó là cuộc sống chịu
đựng …
Nó trở thành ta bà
À nó trở thành ta bà
Ta bà là chịu đựng mà
Số mơi gạo
Số mơi có chiều hết
Lo mơi
Ăn mơi lo buổi chiều
Quần áo thì đã vá rồi
Mà còn thiếu giải để giá nữa
À vậy mà mình cũng phải chịu đựng
Thế thì cái môi trường như thế
Cái hoàn cảnh như thế
Tên là mình đang lo lắng nhiều quá
Chịu đựng nhiều quá là ta bà
Thằng cũng cực khổ
Mà vợ cũng không nghe
Chồng không nghiệp
Mà cứ lục đục
Cứ đánh lộn
Cứ chửi bới
Con thì không kể lời dạy của cha mẹ
Cha mẹ nói con trôi trơn
Thế thì trong cái hoàn cảnh như vậy
Là quá sức chịu đựng
Đó là khỏi ta bà
Nhưng mà
Có những người
Chồng làm được
Vợ cũng làm được
Gia đình hạnh phúc
Con nó ngoan
Cho nó học hành, nó học
Nó lập thân nó, nó nên người
Thế thì là cái gia đình nó nhẹ quá nhiều
Do vậy mà phát tâm không có giết
Hại chúng sinh
Rồi trong gia đình không có hề có trọng
cấp
Trong gia đình không có hề có tà dâm ngoại
tình …
Trung thủy với nhau
Rồi không uống rượu, không nói lao, không
nói …
Không nói lè theo dạc
Và không có ý nghĩ về tham san si
Mà chỉ làm ăn với cái tâm hồn lương thiện
của …
Với cái nề nếp của con cái
Thế thì người ta hơn hạnh phúc của cõi
trời …
Thậm chí hơn cõi trời nữa
Mà là cực lạ
Vì không có bị các điều khổ
Mà sống trong hoàn cảnh
Mọi thứ đều vui
Gọi đó là cực lạ
Đấy, đại đế là nói như thế
Cho nên cũng ở trong thành phố này
Mà là đang sống trong ta bà
Cũng ở trong thành phố này
Mà có người đang sống trong cảnh giấc cực
lạ
Có những cái hoàn cảnh
Tìm cỏ ta bạc không ra giống giấc
Là vì người ta giác ngộ
Người ta tính thức
Sống trong hạnh phúc an ngu
Thần trịch chỉ
Người câu hành
Đến một lúc nào đó
Có thể chở tính thức
Và khi tính thức
Người ta có khả năng
Thể nhập đi sâu vào như la thiện
Chẳng hạn như
Thế Phật Thích Ca
Cũng là một con người
Đi sâu vào Như Lai Thiền
Thành quả vô thường bộ đề
Như Lai Thiền là
Thứ Thiền
Chỉ khi nào đến cái địa vị Như Lai
Mới có
Thể nhập Như Lai Thiền
Đối với vạn pháp
Không cần cung mà vận hành
Mà vạn hành
Tự nhiên đã sẵn đủ
Thể nhập Như Lai Thiền
Với lục độ
Không cần hành
Mà hành một cách viên mãn rồi
Bởi vì Nhi La Thiền
Là thứ thiền viên mãn
Và siêu viên mãn
Nghĩa là nó thành tựu trọn vẹn
Về thân, về khẩu vĩ
Trọn lành, trọn vẹn rồi
Lúc đó mình trở về với
Nhi La Viên Giác
Dự tâm của mình rồi, mình thành Nhi La rồi
Thì nó trọn vẹn rồi, thì nó đủ hết rồi
Như biển mà
Sống lặng
Gió êm thì là
Cửu trùng tinh đậu đều ảnh hiện
Dưới biển không siêu sót một thứ nào
Vậy như la thiền là thiền như thế nào
Đáp như la thiền là thiền
Không cần ngồi
Vì nó vượt cái cần thiết ngồi
Như la thiền
Không cần định tâm vắng lãng
Vì nó vượt ngoài
Cái cần thiết định tâm vắng lãng
Như la thiền là thứ thiền
Không cần gia công
Dùng ý để thiền
Mà thiền trong lúc đi đứng nằm ngồi
Và thiền ở mọi nơi trốn
Ở mọi thời gian
Như là thiền là kết quả là thiền rồi tất
cả
Thiền rồi
Tất cả
Tám buồn bông ngàn thứ thiền khác
Cho nên
Tấm thức
Vật thể nhập như là thiền
Thì không đức tốt hạnh lần nào
Là không viên mãn
Thành quả của Như Lai Thiền được nút kết
qua
Các cái tiêu chuẩn như sao
Tức là thập bác bất cộng pháp
Thế
Hãy đạt tới cái trình độ Như Lai
Thì đầy đủ thập bác bất cộng pháp
Nói ngược lại
Là khi nào mình có khả năng thành tựu được
thập …
Thì mình được
Quả vị Như Lai
Thì lúc đó
Gọi là thể nhập Như Lai Thiền là thiền rôi
tất …
Là vì sao vậy
Cái cốt lõi của nó là ở cái chỗ này đây nè
Ở cái chỗ là
Chứng thật tướng vô nhân pháp
Cái bài sau này ta sẽ học
Sát na diệt khuất
A tì nghiệp
Chứng được cái thật tướng của dạng pháp
Thấy được cái thật tướng của dạng pháp
Là vô tướng rồi thì còn gì nữa để nói chứ
Vấn đề của con người
Nguyên nhân của con người đau khổ là
Chấp nhân và chấp
Pháp mà nó thành ra
Mọi nguyên nhân đau khổ trên con đời
Mà đây ta thấy được
Thực tố của dạng Pháp là vô tố
Mà vô tố bất tố
Pháp Pháp vỗng vô Pháp
Vô Pháp Pháp diệt Pháp
Cái Pháp vô đó
Đối với Như Lai cũng không có
Pháp vô vẫn là một Pháp
Cũng không còn chấp
Ngã Pháp vô Pháp
Pháp Pháp hà tầng Pháp
Giờ đây như là dạy cho ông ca giúp
Cái pháp vô pháp
Là ông đừng bao giờ thấy có một pháp gì
Kể cả pháp vô
Pháp hữu thì không có pháp rồi
Vì nó là cái thực tướng của nó là vô rồi
Còn cái pháp gọi là vô
Vẫn là không có
Do vậy cho nên là
Không còn cái nguyên do để xoay ra tội lỗi
Chính như là thiền là thiền rồi tất cả
Không cần
Không cần ngồi
Dù qua cái cần thiết để ngồi
Biên tính nằm ngồi đều vượt qua hết
Mà lúc nào cũng đều thấy tính chất
Dương sân như quyến của dạng Pháp
Nó giống như là
Khi mà mình
Mình
Con mắt của mình bệnh
Mà mình biết là con mắt mình bệnh
Mình thấy lửa nó đầy nhà
Mình đâu có sợ lửa đâu
Mình đâu có lo làng
Cái người mà không biết
Không biết là mình bệnh
Mình thấy lửa đó nhà đó cửa
Mình lo làng lo sớm lên mình chạy
Mình kêu cứu
Chứ còn người mà người ta đã ra được
Cái bệnh đó rồi
Thì người ta giờ thấy lửa
Trên nhà ta, ta biết là do bệnh mà nó ra
Ta không có la làng
Ta không cầu cứu, không kêu xe cứu quả gì
hết
Là vì biết mình bệnh mà
Cho nên cái lửa là lửa giả
Có gì mà phải la
Phải cầu cứu
Nhưng mà cái người mà còn bệnh thiệt
Họ cho nó là lửa thiệt
Thì như là vậy, giống như cái người tính
thức
Cái người đã tính thức giúp chim bao rồi
Thì cái gì trong chim bao
Như Lai không hề cười
Chẳng hề khóc, chẳng hề thương
Chẳng hề nhớ
Tại vì biết rằng đó là cánh của chim bao
Mà mình là người thất chất chim bao
Thì ai giả gì
Mà khóc, mà thương, mà tiếc
Mà nối của cánh chim bao
Như Lai là người tính thức là vậy
Giống như người thất chất chim bao vậy
Thì đối với sách thanh ngân vị xuất pháp
Ở cả đời này, Như Lai có đam mê, có nắm
đối …
Ngã vào Pháp đều thấy nó dai không rồi kìa
mà
Cho nên khỏi cần thiền gì hết
Có đòi
Tham sắc gì đâu
Vì nó là
Nguyễn kìa mà
Thánh đơn vị súc cũng vậy
Thấy tính kích như nguyễn với nó rồi
Là rồi tất cả
Cái này mà suy luận ra là hay lắm
Mình thấy cái đạo Phật
Giáo lý nó cụ thể
Rõ ràng chứ không phải là
Không phải là qua đường đâu
Có ngành ấy tiêu chuẩn
Tức là có thập bác bất cộng pháp
Thì nhấn tích tốt
Hạnh lành trên cả đời này
Có cái thứ nào mà còn thiếu
Lục độ
Và hạnh thể trung viên
Đối với con người
Đốn giác liễu như La Thiền
Hắn không phải là
Cái thứ dân ngôn cường niệu
Nghĩa là lục độ và hạnh
Đầy đủ hết
Khi mà đã giác
Đã tính thức được
Thành tựu được kỳ la thiền
Thì đó là một sự thật
Chứ không phải là cái thứ trên ngôn nói để
mà …
Người đệ tử Phật có học Phật thật
Có ham tu thật
Và có hiểu kỹ về Phật
Người ta không thèm sợ
Sáu nẻo luân hồi
Như là cảnh giới địa ngục
Cảnh giới ngạ quỷ
Cảnh giới xuất sân
Cảnh giới người
Cảnh giới Atula
Và cảm giới
Trời ở ngoại cảnh
Mà người ta chỉ quan tâm
Lục thu ở nội tâm
Nó trực tiếp tác động
Quành hành cuộc sống hiện tại
Của con người
Đó mới là đáng lo sợ
Lục thu trong tâm này
Nó luân hồi đây nè
Nó luân hồi ngay trong tâm này nè
Mới vừa an lành đó
Mới vừa tươi tỉnh đó
Thì cái ý niệm cực tham cực sân cực
Thật sự nó nổi lên là nó làm cho mình trở
thành …
Cái đó mới đáng sợ đó.
Mình đang ở tỏi người đây nè.
Đang sống với tam quyên của giới như là
một …
Mà khi mà khởi lên ý niệm tham sân si.
Là nó sinh ra là đau khổ rồi.
Đó là tam đồ ác đạo.
Tam đồ địa ngục đó.
Nó đọa rồi đó.
Chứ đọa là nó rớt vào trong cái hoàn cảnh
đau …
Bất bình bất mạng đó.
Chứ đọa là vậy đó.
Chứ không phải như đọa ở đây là nó rớt
mình
Ở dưới trong lòng đất
Không phải vậy
Cho nên là mấy chục năm trước tôi học Phật
Mà tôi cứ tư duy hoài
Tư duy hoài
Cũng giống như con gà ấp trứng vậy đó
Nó chưa nở là cứ ấp
Cái câu mà
Ở trong kinh Thủ Lâm Yên
Hồi tôi học
Bảo Lê Nương Tì
Theo niên tư hành giám dục tử ngôn giám
dục
Phi sát phi sâu vô hữu tội phá
Tội cảm thân sức mạnh quả
Sống nám địa ngục
Lúc kia nói chết rằng là
Có gì thì cứ đi
Thì tu hành rồi
Cái đạo tâm nó thối thất
Rồi tự viện hộ
Rằng là
Cái chuyện bà hành dâm dục
Nó không phải là ảnh trọng
Không phải ăn cướp
Cứ cúi với người gì
Cho nên là không có tội đâu
Thế là tự mình
Mình quý phạm cái giới dâm dục
Quý phạm giới dâm dục
Thì trong kinh cái chữ này là
Tọa cảm thân xuất mảnh quả sân hám địa
ngục
Ngay trong cơ thể mình
Nó cảm
Nó cảm ấm, nó sân ra một cái lõ dữ
Nó làm cho đọa vào địa ngục
Thế thì là tôi
Tôi tư duy
Bao nhiêu năm trời
Nghiên cứu tới kinh Duy Ma Cật
Tới mấy bộ kinh nước bà
Bây giờ tôi mới hiểu ra
Nó không phải là sân hám địa ngục
Là rớt ở trong lòng đất gì đâu
Mà kinh điển cho biết là
Cái người mà giữ giới đó
Tâm hồn của người ta nó nhẹ nhàng
Nó thanh thản lắm
Trong đó có giữ giới là bất sát
Là bất đạo là bất dâm v.v
Nó thanh thản nó nhẹ nhàng lắm
Nhưng mà bây giờ là mình
Mình tự biên hộ rằng là cái giới dâm này
Là nó không phải trộm cúp
Không phải giết người, không phải là uống
rượu …
Chẳng có ai
Cho nên là tự mình kích động
Tự mình kích động thì lúc bây giờ là
Ta gọi là cái lửa
Sức mạnh quả là cái lửa
Nó bưng mất cái lửa
Hãy hừng cái lửa giam dục
Nó làm cho tự mình phải chịu một cái
Mà cái sự an lành của cái người dữ dối đã
mất
Nó đem lại một sự mong muốn
Một sự thèm thù
Một sự bực bội
Một sự khổ đau của cái người
Mà tự không còn dữ dối nữa
Gọi là xanh hám địa ngục
Chứ không phải là đòi địa ngục
Có nghĩa là phải chết rồi
Rồi cái hồn mới rớt
Ở đâu trong lòng đất
Phải vậy
Cho nên là học tới cái kinh này
Tôi nói đại chúng lưu ý
Vậy vấn đề cái địa ngục này
Địa ngục này
Nó rơi vào trong cái cực
Tham cực, sân cực
Nó bực tức, nó bùng trùng
Nó làm cho người ta
Là
Không còn muốn sống nữa
Vì nó khó chịu lắm
Đó là trạng thái
Mà kinh Phật gọi nó là
Trường hợp như vậy là
Rồi địa ngục rồi
Thì cũng là bất mản
Là bất bình
Là khổ khí
Là khổ cụ
Là bất lạc
Là đau khổ ê chề
Do vậy cho nên tôi phối hợp
Cái đoạn kinh sau này
Thì bất thị
Mà phi bất phi
Sai chi hào ly thách thiên ly
Thị tắc lông nữ
Đống thành tạch
Mà phi tắc thiện
Tinh sanh hạm truyền
Tôi dịch ở sau này
Gọi đàn thị lấy chi làm chủng
Chứng
Bảo rằng phi thì không có chứng
Viết cứ vào đâu
Vấn đề thị phi nó không có chứng
Nó không có tiêu chứng
Gọi rằng thị là đúng là phải là tốt
Lấy chi làm chứng
Bảo rằng phi
Thị mà còn không chứng thì phi viết cứ vào
đâu
Nhưng mà
Ngã ngữ rằng
Sai sửa một ly
Thì cái quả nó sẽ lệch
Mục tiêu dạng dậm
À
Thế thì
Không có tiêu chứng
Để định vấn đề thị phi
Nhưng mà
Có
Có là dựa vào cái nhân và cái
Cái quả của nó
Mà đoán định mới biết được thị phi
Nghe nữa là nhân mà sai sướng một lần
Thì cái quả nó sẽ lệch đi dặn dặn
Rõ là sai
Hiện tinh con Phật
Đoá A Tì
Chắc chắn đúng
Cho nên lòng nữ
Thành Phật trong
Trong chấp mắt
Lòng lưỡi chứng bồ đề
Trong nhái mắt
Lòng lưỡi chứng bồ đề trong nhái mắt là
Cái Pháp Hoa
Còn kinh đại bác nước bàn
Phật nói rằng thiện tinh
Nó là nhất diễn đề cho nên nó đọa
Địa ngục A Tỳ
Mà kỳ thật là khi thiện tinh
Nói rằng thiện tinh đọa A Tỳ ngục
Trong lúc thiện tinh còn sốc
Còn đi theo giáo đoàn
Chắc không phải là cái hồn
Để rơi trong địa ngục ác tị
Cho nên cái chữ địa ngục này
Để ý mà tu
Để mà ta tính cái địa ngục
Ở tầng gian như trong cái nhà của chúng ta
Trong cuộc sống của chúng ta
Chắc đừng có sợ cái địa ngục
Mà rơi vào trong lòng đất
Sợ cái đó là phí công vô ích
Không có gì đáng sợ
Khi mà ta đau khổ cùng cực
Ta mất bình mật mạng
Ta giải quyết không được
Thậm chí người ta không sống nổi nữa
Đó là ta đã rơi vào địa ngục rồi
Nọa vào trong cái cánh giới
Của đau thương rồi
Cho nên là
Phải mấy mươi năm trời
Ấp ủ giống như gà trứng
Mới vỡ lẻ ra
Là cái từ địa ngục này
Không phải là ở trong A Tì
Bằng cái kiểu dưới âm ti
Như người ta tưởng
Mà chúng ta có thể gọi địa ngục
Chúng ta có thể ra khỏi địa ngục
Và ra khỏi địa ngục chúng ta có thể
Lên cỏ trời
Ở tỏa trời
Thậm chí ta có thể ván sinh cực lạc nữa
À thế thì bây giờ
Làm việc cái này cho nó hết chứ
Không sợ lưng hồi
Của lục phú nội tâm mà
Chỉ lo sợ cho sự lưng hồi
Lục phú ở kiếp tương lai
Thì quả là con người
Giàu tốn tổn
Chẳng khác chi người chưa làm giàu
Mà sợ ăn cướp
Chưa ăn cướp mà sợ ở tù
Cái sợ đó không cần thiết
Vấn đề đại viên thế giới của ta bà
Có hay không
Vấn đề Tây Phương cực lạc
Không hay là có
Đó là vấn đề người học Phật phải quan trị
sâu …
Y cứ nằm
Giáo lý lĩa nghĩa thuận thừa
Và sử dụng tội nhãn
Mà nhìn vũ trụ vạn hữu
Trong Pháp giới mười phương
Thì Pháp giới chỉ có một
Pháp giới nhất trong
Không có hai
Không có pháp giới nào khác pháp giới nào
Pháp giới có cùng một bản thể
Chân như
Y nhau
Vì chân cho nên không thể tiêu hoại
Cho mất đi
Vì nhân cho nên không tăng bỏ
Cho thêm nhiều
Vì chân như cho nên mười phương pháp giới
Đồng một thể
Bất sanh, bất diệt, bất cấu
Bất tịnh, bất tăng, bất giảm
Qua cái thấy của tội nhãn
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Là cõi trời, Atula, v.v
Người đệ tử Phật
Có cái tích niệm
Có tư duy
Có quan chiếu nội tâm
Sẽ thấy rõ cái chân lý đó
Kinh Quang Yên tức Phật đã dạy rằng
Nếu ai muốn biết rõ
Mười phương Phật ba đời
Nên quan chiếu
Thể tâm của Pháp giới
Hết hải do tâm mình
Tiến lập
Do vậy cho nên hãy còn mỏng mê
Thì thấy có sáu nẻo luân hồi
Mà khi tỉnh chức thì gọi ta bà
Tìm không ra dấu vết
Vì mười pháp giới
Ở trong tâm ta
Do tâm ta kiến lập
Tâm ta xây dựng màn
Hết giờ
Nãy chung để ý
Như số cái này
Không có nói cùng điệu
Không có nói hoa
Mà đây mới là chân lý
Tổng cùng chân lý
Liễu nghĩa của thượng thừa
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình
nhé.