Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình
nhé.
nhé!
Và đã qua khỏi cái ngày rằm tháng viên
Mà toàn thể chúng ta đồng
Nhất ký với nhau là qua khỏi ngày rằm
tháng …
Ngày tiên nhật đầu tiên là chúng ta sinh
hoạt …
Thế thì hôm nay là cái ngày sinh hoạt trở
lại
Của năm mới
Tức là năm
Kỷ Mão
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Thì cũng trong cái dịp mà còn
Xuống nay tôi xin
Gửi lời
Gửi đến toàn thể triều Phật tử
Nam nữ
Ở trong cái đạo tràng
Vĩnh nghiêm này
Lời chúc sức khỏe
Tốt đẹp
Và
Được mọi điều may mắn
Trong năm mới
Để cùng nhau tinh tấn
Sinh hoạt học tập
Để tiến
Trên con đường
Lý Tuấn
Giác ngộ giải thoát
Của người Phật tử chúng ta
Xin gửi hát
Và cũng như
Cái dẹp mà
Chúc
Mà cũng là gợi ý
Trong cái
Cái lời thơ đây
Cái lời mà
Chúc
Chúc mừng vừa rồi
Tôi cũng lưu ý Phật tử
Cái điểm này
Chúng ta gọi là xuân mới hay là năm mới
Là tùy thuận thế gian Pháp
Và trong Phật đạo thì gọi là tùy thuận
theo …
Tục đế cũng tức là cái mặt tương đối của
thế …
Thì chúng ta có quyền nói năm mới
Chúng ta có được phép nói xuân mới
Nhưng mà về cái mặt bà đạo lý gọi là chân
đế …
Tức là cái chân lý mà tuyệt đối đó
Thì Phật tử nên để ý rằng là
Nó không có
Cái đó nó không có cái chân lý
Chân thật
Cũng như không có cái sự cố định
Xuân mới hay là năm mới gì cả
Tôi nói ví dụ
Như là bây giờ
Đây là mình gọi là mùa xuân đó mà
Thì mình còn
Mát ảnh hưởng của mùa đông
Nó vừa tàn
Mùa xuân bắt đầu thì nó còn ảnh hưởng
Của cái mát mẻ
Thì đó là cái đất nước Việt Nam
Cái múi, cái kinh tuyến
Của Việt Nam
Cái vĩ tuyến của Việt Nam
Thì là vừa cuối đông là sang mùa xuân
Mà mùa xuân mới là còn ảnh hưởng
Cái mát mẻ của mùa đông
Cho nên mình còn tương đối là mát
Mình gọi là mùa xuân
Và đồng thời trong qua đua nở
Có cây hoa lá đều tươi tốt
Nhưng mà đó là có cây hoa lá tươi tốt
Trong qua đua nở là ở cái múi
Giờ, ở cái kinh tuyến, cái vĩ tuyến
Của đất nước Việt Nam
Còn trên thế giới
Thì là mùa này là có những cái chỗ
Mà của người ta thành mùa hạ
Nóng bức dữ lắm
Nó còn là xuân mới
Năm mới như mình nữa
Tôi nói ví dụ như
Năm mới của dương lịch đó mà
Thì người ta chịu tuổi
Người ta ăn Tết trước mình 2 tháng
Mình sau cái Tết dương lịch cả 2 tháng
Cho nên mình là tháng này còn tháng 1
Mà tháng dương lịch đó thì đã tháng 3 rồi
Thế thì cái ăn Tết
Cái tục lệ ăn Tết
Cũng như tục lệ năm mới
Không có chân lý cố định nào
Còn như triệu tuổi
Cũng gọi là năm mới của
Người Campuchia
Hiện ta không giống như cái năm mới của
mình
Mà người ta có thể là đâu là
Tháng 3 gì là tháng 3 âm lịch
Nói về phương dân đạo
Thì là cái người Phật tử Việt Nam
Chư Tăng Việt Nam thì kiếp hạ an cư
Tới rằm tháng 7 là được một tuổi hạ
Trong khi đó thì cái tuổi hạ
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Cái tính ngưỡng của mỗi
Mỗi tổng giáo, của mỗi quốc độ
Của mỗi dân tộc
Mà sự tính ngưỡng khác nhau
Còn nhân đây là
Có đề cập tới vấn đề
Vấn đề mê tính dị đoan đó nè
Thì cái này cũng là cái ý
Đã có để ý đây
Đại chúng nên để ý là
Cái mùa này là cái mùa lễ hội đó nha
Lễ hội nhiều lắm
Mà bây giờ thì
Trên đài
Trên tivi
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Là tôi không biết là nội đây có bao nhiêu
người
Dám không cúng sao
Rồi còn có bao nhiêu người
Nghĩa là vẫn học Phật
Mà vẫn cúng sao lại
Cách nhiệt tình
Đó là vấn đề
Dám thực hiện
Dám đi con đường của Đạo Phật hay không
Chứ còn cái sao
Trong Đạo Phật đó
Người ta dùng cái từ mã hóa
Mã hóa
Các cái sao
Thì thật là nó là một cái ký hiệu
Mà ta cho nó một cái tên
Chứ nó không có cái âm sao gì hết
Không có cái bà sao gì hết
Nhưng mà tôi gọi là má hóa
Tôi cho nó một cái ký hiệu
Là hầu cái đô mộc đích
Thị diệu, thổ tú, v.v
Là cứ theo cái cách mà tính toán
Năm tháng ngày giờ
Của những cái người mà thiên về lý số đó
Thì mình xin cái năm đó
Thì cái vận hành của vũ trụ đó tương quan
tới
Vấn đề kim, mộc, thủy, quả, thổ
Tương sanh tương khắc
Của ngày tháng tuổi mình cùng với năm nào
Người ta cho một cái mã số
Cái ký hiệu là
Là hồ hoặc cái đô mộc đích
Hay là thổ tố thủy diệu
Ta gọi là ký hiệu
Rồi gọi là mã quá
Cho nó không có ông sao
Nhưng mà cho tới bây giờ
Cho tới năm nay là gần năm 2000 rồi
Gần hết cái thế kỷ 20 rồi
Mà cái đó cũng không ai giải thích
Và có giải thích điều nữa
Cũng không mấy người dám nghĩ
Mà
Đi theo con đường lý tưởng
Của một cái đạo
Chẳng hạn như đạo Phật là không sợ
Nhưng mà đa số
Mệnh danh là một tử thật sự
Mà ta rất là sợ
Hôm qua có hai người khách tới thăm tôi
70 tuổi một vị
69 tuổi một vị
Hỏi thăm sao hả
Rồi hỏi rồi tôi nói lại còn sợ gì
Chứ có tuyên quan gì tới tính mạng hay
không …
Người ta sợ dưới lớp đó nha
Chẳng hạn gì 70 tuổi
70 tuổi hỏi tôi
Sao gì hạn gì năm nay
Tôi nói là
Thách Đô Dương là ông
Năm nay là ông là người Nam
Thì sao cái đồ
Cái đồ tam cửu khóc bi ai
Nó có chuyện buồn tháng 3 tháng 9
Ông hỏi tôi có tương quan gì tới tính mạng
không
Có gì xâm phạm tới tính mạng không
Phải về giặt tháng nào
Tôi nói tính mạng
Thì không có tương quan đừng có sợ
Bởi vì 10 năm là nó có cái thứ đáo hàng
lại
Cái thứ sau đó 1 lần
Do vậy cho nên ông 70 tuổi
Là ông đã bị cái thứ sau đó
Sau cái đô đó 7 lần
Mà bây giờ còn đây có nghĩa là sau đó
không …
Chứ nếu nó làm gì mình
Thì nó đã làm hồi 3, 4, 50 rồi
Còn hỏi vậy
Thì tháng 3, tháng 9 nó có nên về giặt gì
không
Tôi nói về giặt thì về
Không phải ra 3, tháng 9 mà về suốt đời
À
Tôi nói ví dụ
Bây giờ đây nè
Nói chuyện với tôi là có hơi rượu rồi nè
Là trên nguyên tắc mà cẩn thận
Nó không cần sao
Mà không bao giờ cái người cẩn thận
Mà được phép uống rượu
Và cởi xe ngoài đường
Mà mình uống rượu
Mà mình cởi xe đạp, mình đi ngoài đường
Là một cái sự mình không cẩn thận
Không dè nhặt đó
Và nếu mà mình qua đường
Mà mình không ngó trước ngó sau kỹ
Thì có thể bị tai quạ
Do vậy cho nên là muốn không có tai quạ
Tai nạn lưu thông xe cổ
Thì không được uống rượu
Và khi uống rượu là không được cởi xe
Mà cởi xe dù không uống rượu
Phải hết sức cẩn thận trong lúc qua đường
Trong lúc qua quẹo, trong lúc ngã tư, ngã
bạc
Cho nên cái cẩn thận là phải cẩn thận suốt
đời
Chứ không phải là chỉ có tháng 3 và tháng
Bây giờ thì mấy ông mới gặt đạo
Tôi nói ví dụ như cái thân trước của tôi
Năm ngoái là có 2 người
Có 2 cái cốt xứ tương đối tốt của tôi
Vừa trồng vừa tốt là họ vô họ bưng
Tôi nói cho nên từ đây về sau tôi phải cẩn
thận …
Còn bằng không là vẫn bị bưng nữa thôi
Chứ không phải là cẩn thận
Chỉ có năm ngoái
Cho nên vấn đề cẩn thận
Thì lúc nào mình cũng phải cẩn thận
Chứ không phải là đợi cái tháng nào xấu
Mình mới cẩn thận
Đưa tiền ra cho dai cho mượn
Coi chừng
Đưa tiền ra rất là mất
Rất là mất
Dễ dễ mất
Mà khó lấy lại
Người ta không phải là người ta dùng ý
dịch …
Nhưng mà người ta làm ăn không khá
Không khá thì người ta không coi hoàng
giống …
Thế thì cái đó không có sao nào cứu nổi
hết
Đó cho nên cẩn thận mà làm ăn
Trong việc làm ăn
Tôi nói rồi bây giờ hai ông già
Tôi nói ông già mà chưa già lắm
Hãy nghe đây
Bởi vì tôi thì lớn hơn hai ông đó
Già mà chưa già lắm
Hãy nghe tôi nói đây
Nghe hồi các ông thấy có ý gặp
Đạo Phật chí sợ nhân quả
Gieo cái hộp giống tóc là hưởng
Cái quả cái trái
Quả trái ngọt ngọt
Gieo cái hộp giống cay đắng
Thì ăn cái trái
Cái quả quả đó là đắng cay
Còn cái chuyện sau hả
Không có gì đáng sợ lắm đâu
Đừng có sợ
Cho nên cái ý đó đó
Vì trong cái lời
Đề nghị mà chúc
Chúng này đây đó
Cũng nên lưu ý
Ôn lại với nhau
Đừng có mê tính
Đạo Phật thì phải chức khoát không được mê
tính
Còn như là cái vấn đề
Mà cái tục mà chất
Cắt nút áo này kia đó không cần
Cắt cũng vậy mà không cắt cũng vậy thôi
không …
Cái đó là
Cái tập quán lâu đời
Người ta sợ
Ta nghĩ nó không có trúc
Thất đại là khi mà chết rồi
Nó trải về ta thất đại
Rồi mà đủ cái duyên
Thất đại nó hợp lại
Nó thành ra một cái đời khác
Không có gì đáng sợ gì đâu
Mà nếu mà mình sợ như vậy
Điều đó chứng tỏ rằng là mình cấp ngã còn
quá …
Và mình cấp hấp
Quá nặng
Chấp pháp có nghĩa là cái lời nói đó không
có …
Vậy mà xưa nói thì ai sợ
Xưa bày thì ai làm
Mà thành ra là cái đó gọi là chấp pháp
Mà cái pháp rất là quyên hoặc
Rất là ngu mơ
Mà mình sợ là chưa phải là người Phật tử
Có hiểu học, học hiểu đầu phật đầu
Nên cái đó nên để ý, đừng có sợ
Thế thì là đó là cái chuyện
Bên ngoài lề
Nhưng mà cũng nên để ý
Mình học không phải mình học cái gì ghi
gốm …
Những cái đời sống hằng ngày
Mà mình không để ý
Mà mình sống sai chân lý
Sống trái ngược cái chân lý
Thì dù cho mình nghe kinh mình thuộc nhiều
cỏ …
Nó cũng không đem lại cái kết quả
An lành giải thoát giác ngộ được
Cho nên phải để ý
Mình tu chính
Tư chính như là ý nghĩ
Lời nói việc làm
Cho nó phù hợp chân lý
Thì mình mới có được
An lành
Có được giải thoát
Với cái mùa này là cái mùa lễ hội
Và trong cái lễ hội đó là nó biểu dương
Thếch 99,9%
Là không phải chân lý
Nó là tập quát
Của một dân tộc nào đó
Tùy theo
Cho nên không có chân lý gì hết
Hôm bữa 14 Tết này nè
Tôi nghe lễ hội lớn
Tôi cũng phải đi thử
Gần chết tới nơi rồi
Mà mình còn không biết những cái chỗ
Không đi tới cái chỗ đó
Thì mình thấy rằng là
Cái nhận thức của mình
Nó chưa có thiết thực
Cái lời nói mình chưa thiết thực
Cho nên là bữa 14
Vừa rồi đây đâu
Thân viên này nè
Tôi đi núi Điện Bà Tây Ninh
Đi đàng hoàng
Về lại ghé ngang cái
Cái miễu bà thiên hậu ở Bình Dương nữa
Người ta đông vô cùng vô tầm
Vô trong cái Điện Bà
Một cái gọp đá
Mà nó che xuống cái mái thấp vậy
Tối ôm ôm ôm vậy
Mà cả chục người quay quần
Mà ngồi mà xinh keo
Mà quăng mấy cái củ tre đó
Quăng rớp rớp rớp rớp nhau
Mà ai nó xinh đó
Mình nhìn bằng cái con mắt của
Người học đạo Phật đó mà
Mình thấy tội nghiệp hết
Thấy thương hết
Mà chỗ đó mà lỡ mà có
Quả quảng hay gì trong đó mà hô
Mà chạy cái là chỉ có cách là đạp nhau
Rồi bị thương tích
Thậm chí chấm chốc chơi chạy không có kịp
Người ta đông
Ngẹt mà ở trong cái vồn
Cái máy ta chật lấp
Rồi quan sát ra
Thấy cái tượng bà thì không có cao
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Thì cái điều đó không có gì thiết thực
khác
Nhưng mà tại vì người ta ít có tư duy
Thành ra tâm lòng thành kích là đem áo
Mà cũng vậy chứ kỳ thật áo đó
Mà cái cốt tổn bà đó mặc thì không mặc
được
Vậy mà tốn tiền tốn của rất là nhiều
Cho nên là đi để mà quan sát
Quan sát để mà quán chiếu
Để mà tư duy biết
Biết tư duy với quán chiếu
Thì các vị đi tới các cái chỗ
Đình, chùa, miếu, mạo
Những chỗ nào các vị cũng có thể tư duy
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Cứ nó chảy xuống hoài
Đời này qua đời khác vậy thôi
Đó là nhận thức về lập trường
Của Đạo Phật
Việc sân tử kể sao
Chứ cùng rõ
Tử rồi sân, sân tử lĩnh lờ trôi
Hai câu sau là
Để chứng minh
Lấy cái bản thân của Đức Bổng Sư ta
Để mà chứng minh cái việc
Cái lập trường gì vừa nói
Là Ngã Sư đã kiên nhiên Đăng Phật
Đã kiếp tầng vi
Nhắn nhục tiên
Có nghĩa là bốn sư ta
Vô lượng kiếp phát tâm lần
Đã từng làm tiên nhắn nhục
Tu hành từ
Thời nhiên đăng cổ Phật
Cái này hồi mình học
Kim tra bác giả mình cũng học cái này rồi
Đức Phật cũng có giới thiệu
Rằng có những lúc
Phật đã từng làm nhắn nhục tiên
Thời kỳ Phật nhiên đăng
Thì ở đây đây là quyền giác truyền sư
Đã nhắc lại cái chuyện đó để chứng minh
Rằng bốn sư ta nhiều kiếp đã tu hành
Đã phát tâm lạnh
Từng làm tiên nhẫn nhục
Tu hành từ thời nhiên đang cổ Phật
Tới bây giờ
Cho nên cái việc sinh tử
Tử sinh là không
Cái số kiếp không cùng tận
Không có ngằn mé
Không có cái chỗ dừng đứng
Bốn sư của chúng ta cũng đã vậy
Và
Cách thẩm
Thường bất khinh Bồ Tát
Trong Kinh Pháp Hoa
Cách hàng hà
Xa xốt
Bất khả thiết
Vô lượng vô biên kiếp tới nay
Cái câu chuyện mà Thượng Bắc Kinh Bồ Tát
Bị đại chúng
Miệt thị
Kinh chê
Đánh độc
Ném đá
Miệt thị
Chỉ vì là Thượng Bắc Kinh Bồ Tát
Phát hiện cái chân lý là mọi người là thật
Mọi người đều sẽ thành thật
Mà bị đại chúng khinh khi
Là tại vì
Giác ngộ chân lý trước
Phát minh được cái chân lý
Mọi người là Phật
Mọi người đều sẽ thành Phật
Trong mọi người ai cũng có cái Phật chất
Giống nhau ai cũng có Phật tính
Như nhau
Thế thì trong lúc đó mọi người không nhận
nổi
Cái chân lý đó
Cho nên mình là chê bai
Mình đánh đập với chửi bới
Măng nhiếp
Nhưng mà sau đó cuối cùng rồi thì
Cái chân lý của Bồ Tát Thượng Bất Kinh
Thành công
Những người đó
Từ từ từ được giáo qua
Giáo qua và tu hành
Trải đời này tới đời khác
Rồi
Sau đó cho tới cái thời kỳ
Mà Phật Thích Ca mà thành Phật
Thì những cái người
Mà từng đánh bắn chửi mới
Chê bai Đức Phật đó
Bây giờ Thầy Cò
Vẫn hội ngộ như trước kia
Thành ra cái Phẩm Thượng Bất Kinh Bồ Tát
Đức Phật nói Bồ Tát Thượng Bất Kinh
Thưa kia đâu phải người nào lạ
Nên chính là ta đây
Còn những người mà chơi bay
Mà mắng nhiếc
Mà chơi bới
Mà đánh đập ta lúc trước
Cũng không phải ai đâu lạ
Là nhóm ông Ni Tư Phật
Sư Tử Nguyệt
Ông Bạc Đà La
Bây giờ đang nghe Pháp của ta đấy
Thế vì đó là cái chuyện
Mà bổn sanh bổn sự
Đức Phật nói trong Kinh Pháp Hoa
Cái chuyện mà Dược Dương Bồ Tát bổn sự
Trong Kinh Pháp Hoa
Cũng như là cái ý tư của kinh niệm này
Thì ta thấy rằng là
Việc sanh tử kể sao cho cùng số
Tử rồi sanh sanh tử lứng lờ trôi
Chứng minh rằng
Bổng sư ta nhiều kiếp đã phát tâm lành
Từng làm tiên nhẫn nhục tu hành
Từ thời nhiên năng cổ Phật
Và từng là làm
Bồ Tát Thượng Bất Kinh
Cách đây vô lửa kiếp nữa
Do vậy cho nên đại chúng đế
Vấn đề sanh tử
Chúng ta đừng có sợ
Tử rồi sanh sanh tử lứng lờ trôi
Cho nên cái việc nút áo
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Các bạn hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh
của …
Sầu khó
Cật nhọc vì mình
Vì con cháu
Và nếu đầy đủ tiện nghi
Cung cấp giúp đỡ
Phụng dưỡng ông bà, cha mẹ
Đó là trái hiện tại
Làm cho cha mẹ mình siêu hiện tại
Siêu đây có nghĩa là vượt qua
Những cái phiền não vô minh đau khổ
Tức là cha mẹ mình an lành
Mừng rằng có con cháu
Con cháu nó ngoan, nó hiền
Nếu kính như vậy làm cho cha mẹ không có
phiền …
Đó là cha mẹ siêu
Dược qua cái cõi đau khổ
Của tâm tư
Của cuộc sống
Tức là dược qua cả ta bà
Mà sống trong một cái tâm trạng bình an
Xung xuống
Với những cái lũ con cháu
Có hiếu thảo như vậy
Là cha mẹ hoàn toàn là hướng các điều vui
Mà không có bị các điều khổ
Thì cha mẹ mình siêu sanh cực
Siêu sanh cực là
Trong lúc còn sống
Siêu đó mới phải là siêu
Chứ siêu đây là vượt qua cái đau khổ bực
bội
Của cái cõi ta bà
Cái cõi truyền thức do con cháu làm ra
Mà thọ hưởng những điều an lành hạnh phúc
Vui vẻ
Đó là siêu sanh cực lạ
Cái đó mới là cái siêu của Đạo Phật
Chứ đập cái siêu không
Tốn tiền mà dòng hồn không hề có được siêu
Và nếu như bình thường mà
Con không ngoan
Cháu không hiếu
Mà đập siêu hay là nằm dưới đất
Cảm cỡ để cho người ta bước ngang qua
Gọi là đền ơn á
Cái đó hoàn toàn không có ý nghĩa
Thực tế gì hết
Cho nên học họa cờ nó có cái
Mà nó không giống như cái thế gian
Có khi những người thế gian người ta nghe
Người ta không thích
Còn có người người ta nghe
Người ta chuyển đổi được cái ý tưởng của
thế …
Người ta thấy rằng nó không có chân lý
Người ta theo, sống theo kiểu của Đạo Phật
Thì bắt đầu sẽ có nhẹ nhàng và an lạc
Cái đó để ý
Chứ còn
Chứ còn ở trên thế giới này
Bây giờ mình không thể bắt buộc
Không thể chê mai
Cái cách sống của người nào
Của đạo nào
Của tôn giáo nào
Mình không nên nói cái đó
Và mình có nói đi nữa
Cũng không làm gì được
Cũng không hết được đâu
Thế thì người nào có duyên với đạo nào
Với kinh điển nào
Thì nên
Tự mình thấy cái lẽ đó
Mình tu tập
Mình sửa đổi
Thì mình được nhờ
Thế thì tôi nói nãy giờ
Có nghĩa là vấn đề sinh tử
Đừng có sợ nè
Vậy thì
Hôm trước có người hỏi đó
Vậy thì Phật Thích Ca thì sao
Tôn hành thành Phật rồi á
Rồi Đức Phật gọi là chết á
Mà ta không gọi chết
Ta gọi là nước bàn đó
Rồi Đức Phật về đâu, ở đâu
Xin thưa rằng
Ba đời mười phương chư Phật
Không có một cái thế giới nào
Để riêng biệt mà dành cho các ngài hết
Không có
Cho nên chúng ta
Hiện giờ đây là Đệ Tư Phật tu hành rồi á
Chúng ta mà giả như chúng ta tu thật tốt
đó …
Thì chúng ta cũng không có một thế giới
nào
Mà hoàn toàn an lành
Ta gọi là tưởng y là y phục
Mà tưởng thật là thật ra
Cái câu đó hồi nhỏ tôi đã từng nghe vậy
Tô hành rồi là mình sanh vào một cái thế
giới
Mà tưởng ăn là có đồ ăn đem cho mình ăn
Rồi tưởng cần dùng mặt đẹp
Là có đồ mặt để cho mình mặc
Như vậy nói vậy là không đúng
Hoàn toàn những cái câu đó
Không có chân lý
Không có cảm giác nào mà sung sướng
Cái kiểu đó
Không có thế giới dành riêng cho những
người …
Rồi được sung sướng kiểu đó
Cái chỗ này là cái chỗ khó nghe lắm
Mà phải tư duyên
Hiện giờ chúng ta đây là cái ứng thân
Ứng thân Phật
Phật Thứ Cao là ứng thân Phật
Mà thân của ta đây là một thân
Của ba thân
Ta cũng có Pháp thân, Ba thân và ứng thân
của …
Học Phật là phải học ba thân
Như Kinh Hoàng Yên
Người ta còn nói tới mười thân nữa cơ
Nhưng mà mười thân thì tuy là nói
Cái chi tiết là nó khác nhau
Chứ thì thật là nói ba thân là đủ rồi
Pháp thân của chúng ta
Cũng như pháp thân của Chúa Phật là một
thứ
Là chỉ cho cái bản thể
Trân nhiên, thanh tịnh
Nó tồn tại
Nó hiện hữu vô thủy, vô chung
Cái đó đó
Cái đó là cái của chung của
Của loài hữu tình
Lẫn vô tình
Cái đó là cái chung của chung
Của trúc sinh và của
Ba đời mười phân Chúa Phật
Thế thì cái đó gọi là pháp thân
Mà Pháp Thân là Kinh Kiên Cang Bác Nhã
Ta định nghĩa nè
Pháp Thân tức là
Như Lai đó
Là cái Thân Như Lai đó
Gọi là Pháp Thân
Tôi đã thường nhắc
Khi nào mà đề cập
Tới cái danh hiệu Tôn Sinh Phật
Mà dùng cái chữ Như Lai đó
Là chỉ cho Pháp Thân Phật
Pháp Thân Phật
Là Tôn Sinh cái danh hiệu đó
Bằng cái chữ Như Lai
Và cái chữ Như Lai
Là Kinh Kiên Cang Bác Nhã
Ta học rồi đó mà
Như Lai giả là
Tức chữ Pháp
Như Nghĩa
Như Lai giả là
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Của bản pháp
Như là giả
Là vô sở tụng lai
Việc vô sở khứ
Cái bản thể chân như đó
Nó hiện hữu
Nó tồn tại
Vô thủy
Vô chung
Cái vô sở tụng lai
Nghĩa là
Nó về cái đầu mối
Là nó không có đầu mối
Nó về cái chấm dứt
Nó cũng có cái chỗ chấm dứt
Cái vô sở tụng lai
Việc vô sở khứ
Nó về đi
Không chỗ từ
Nó về chỗ đến
Không chỗ tới
Có nghĩa là vô thủy
Vô chung
Thế thì
Thì cái pháp thanh đó tức là cái bản thể
chân …
Nhược hữu nhân ngôn, nhược lai, nhược khứ,
nhược …
Bất năng giải ngã sở thương nghĩa
Người nào mà hiểu Đức Phật bằng cái cách
là …
Là người đó chưa hiểu về cái nghĩa Phật,
cái …
Mà muốn hiểu như lai, hiểu Phật
Đúng là nghĩa là phải hiểu là cái bản thể
chân …
Vô thị, vô chung
À, đó là cái đó
Đức Phật nhằm miết bàn
Cũng trả về cho cái bản thể
Trả về cái bản thể thanh tịnh
Vô thủy vô chung đó
Chúng ta chết rồi chúng ta cũng
Tư hành rồi ta thọ dũng
Cái bản thể vô thủy vô chung
Vô cùng vô cực đó mà
Chúng ta cũng không có mất gì
Còn cái mà Đức Phật Vĩ Ca
Thọ dũng đó là thuộc về
Báo thân và ấn thân
Báo thân là Đức Phật
Có cái bồ đề miết bàn
Trong khi đó Đức Phật vẫn đi
Đứng nằm ngồi như mọi người
Mà mọi người không có được hưởng cho đó
Hằng ngày Đức Phật
Vẫn sinh hoạt
Vẫn thấy nghe ngợi nêm suốt biết
Đứng nằm ngồi như mọi người
Mà Đức Phật có một cái giải thoát bất tư
nghị
Người thường thì không biết được
Có một cái đầu óc
Cũng giống như đầu óc con người
Mà cái trí tuệ của Đức Phật
Nhận thức chân lý Đức Phật biết
Mọi người không hề biết được tay đó
Sự giải thoát của Đức Phật
Mọi người cũng không hiểu được cái sự an
lành …
Cái đó gọi là cái báo thân của Phật
Tức là cái sự duyên biệt
Thọ dụng duyên biệt của Đức Phật
Còn cái ứng thân thì cái thân Đức Phật
Nhìn như mọi người Ấn Độ
Hay là nói rõ ràng là giống như mọi người
Vẫn có ngũ quang tư chi
Ngũ tàn lục phủ giống như mọi người
Trên cái mặt đất này
Do vậy cho nên là vẫn sanh
Vẫn lão, vẫn bệnh, vẫn tử
Đó là thuộc về ứng thân
Mà cái ứng thân này mà sinh lão bệnh tử
rồi
Là nó qua một giai đoạn rồi
Trở về với cái bản thể chân như
Vẫn hiện ở và toàn tại
À
Nó giống như là sống
Mòi một bóng bọt ở Vũng Tàu
Lông Hải mà chúng ta đi tham quan đó
Sống mòi một bóng bọt
Chìm nổi nổi chìm
Xanh diệt diệt xanh
Vô cùng vô cực
Nhưng mà không hề có cái nào mất
Và cũng không hề có cái nào thật xanh
Do vậy mà
Cái thấy của Đạo Bạc là xanh không có thật
xanh
Có đủ nhân duyên thì thấy có
Gọi đó là sân
Khi mà nhân duyên nó chia ly
Thì nó tan rã
Nó mất
Gọi đó là diệt mà không có thật diệt
Không thật diệt
Vậy chứ nó diệt rồi nó còn ở đâu
Sống ngoài bông bóng bọt nó diệt rồi
Nó còn trả về cái bản thể
Nước vốn là phẳng lặng như tờ
Nhưng mà nước mà không phẳng lặng như tờ
được
Là tại vì có duyên
Cho nên là nó sinh ra
Từ cái phẳng lặng như tờ đó
Nó duyên sinh ra cái sống ngoài bông bóng
bọt
Do vậy cho nên là nước phẳng lặng như tờ
cùng …
Còn bảo rằng sống ngoài bóng bóng bọt này
Nó là ngoài nước biển
Riêng nước biển ra mà có
Cũng không đúng
Vì chính nó tự cơ bản phải thanh tạnh
phẳng …
Duyên sanh ra cái sống ngoài bóng bóng bọt
Đó là cái nghĩa bất li
Sống ngoài bóng bóng bọt không rời nước
biển …
Do vậy cho nên là
Báo thanh ứng thanh
Không rời pháp thanh mà có
Nhưng mà bảo rằng
ứng thanh và báo thanh
Là pháp thanh
Không đúng
Còn báo rằng
Là báo thân và ấn thân là pháp thân
Cũng không đúng
Mà pháp thân là bản thể
Báo thân ấn thân là hiện tượng duyên sanh
Thế thì là cái vấn đề sanh tẩy của chúng
ta …
Chúng ta có sân diệt là cái ấn thân của
chúng …
Chúng ta ngày nào đó chúng ta trở về
Về cái bản tính
Thanh tịnh là bất biên
Của chúng ta
Từ cái bản thể bất biến đó
Sao lại có điều kiện có duyên
Thì nó lại tùy duyên
Từ cái bản thể bất biến
Nó duyên sang hiện tượng
Tùy duyên
Tùy duyên rồi
Vậy là
Có chừng cái duyên nó mãn mà
Nó tấm dứt một dòng
Một dòng
Sân trụ diệt
Thành trụ quay không của nó
Thì nó trở về bản thể bất biến
Mà nó cứ lưng lưu
Nó tồn tại
Nó hữu mãi
Giống như nước biển
Nước biển là
Thành hơi
Nên thành mây
Thành mây xuống
Thành nước biển
Hoặc là trải vô ao hồ sông gạch
Hoặc là sanh ra sông ngoài bóng bóng bọt
Đều là cái hiện tượng duyên sanh của nước
biển
Do vậy cho nên là học cái bài này nè
Mà tư duy mà quán chiếu rồi
Là chúng ta không hề có mất
Do vậy cho nên là cái người mà
Cái thấy của người chứng đạo là vấn đề
sinh …
Là vấn đề sự sinh tử
Kể sao cho cùng số tử rồi sinh sinh tử
Lứng là trôi
Không có gì làm sợ
Mà muốn không sợ là phải tư duy phải quán
chiếu
Hằng ngày về cái chân lý vô thường
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Cái chuyện đó của mình nó đang hoành hành
Nó làm khổ mình đây nè
Nó đang làm khổ mình đây nè
Mình tính thức
Tính thức ngay
À thì
Mà tính thức là tính thức cái gì đây
Cái này là hơi khó
Cái bài sau này mình học rồi nè
Cho nên cái này nó nhiều cái nó hay lắm
Đáng tắc bổ mạc sồ mạc
Cần ôm góc chứ đừng có quan tâm
Chỉ cần ngõ mà góc vững rồi
Là cần ngõ nó sẽ xứng xế
Mà ôm góc đây là ôm góc gì
Là thường tư duy quán chiếu
Về cái chân lý
Của bản pháp
Chúng ta phải thường để tâm tư duy
Về cái thật tướng của dạng pháp
Là tướng vô
Hôm qua tôi nghiên cứu
Trình cầu bóng trúng
Tôi nghiên cứu lại
Tôi có thể là giảng hết tiếng đạo ca này
Mình học tiếng pháp bảo đà một lần
Lúc tôi quên ăn là tiễn khai
Về cái bát nhả ba la mặt
Mà ta để ý cái bác nhã Bà Lào Mặt
Ta học bác nhã Bà Lào Mặt
Học kinh Kim Cang
Học kinh Tâm Kinh
Bác nhã Bà Lào Mặt
Là đó là ta học kêu bằng văn tử bác nhã
Mà khi mà học văn tử bác nhã rồi
Ta tiếp thu ta
Ta nắm bắt cái nghĩa lý trong đó rồi á
Giai đoạn thứ hai là ta quán chiếu bác nhã
Mà quán chiếu bác nhã thì dựa vào đâu để
mà …
Quán chiếu bác nhã thì dựa vào cái bài kệ
Cái bà kệ để mà giải quán
Là nhất thiết hữu vi pháp
Như mộng, huyến, bào, ảnh
Như lộ, như điên
Ưng tác như thị quán
Quán tất cả pháp hữu vi trên cõi đời này
Nó như mộng, nó như huyến
Nó như bọt nước, như bóng quán
Tương mù như điện chấp
Không có tồn tại lâu dài
Nên quán chiếu như thế
Đó là gọi là cái người tu
Quán chiếu bác nhã
Mà quán chứ bác nhã thấy như thế rồi
Là cái người đó bắt đầu
Vơi lần những cái đau thương
Cái sầu muộn, cái chấp ngã và chấp pháp
Mà quán chứ bác nhã
Lâu ngài thuần thọc rồi là
Mình nhận thức được cái thực tướng của bác
nhã …
Là tướng vô
Là sự thật
Là vạn pháp là không có gì
Chính thực tướng vô nhân pháp
Sát na dịch khúc
A tỷ nghiệp
Cái người mà thấy được cái thực tướng
Cái vạn pháp là vô là không có gì
Là như mỏng, như quyến, như bào, như ảnh,
như …
Thì tông sát na là cái nghiệp A Tỳ
Không có đến với ta được
Nữa đầu A Tỳ không hề có
Nga quý xuất sanh không hề có
Cho nên là cái này là
Học cái bài này để ý cái đó
Để ý cái đó mà tu tập
Thành vấn đề sinh tử không có sợ
Nếu ta sợ là ta năng về chấp ngã
Ta năng về chấp pháp
Thì chúng ta tu chưa có thành công đâu
Chưa có nhẹ được đâu
Cho nên việc sanh tử kể sao
Cũng số tử rồi
Sánh sanh tử lẫn lờ trôi
Đừng bao giờ có ý niệm
Mình trụ ở đây cảnh giới nào hết
Cứ chấp nhận sanh tử lẫn lờ trôi
Hỏi vậy thì sanh tử là cực khổ
Đau thương hoài vậy sao
Không phải
Hiện giờ trong chúng ta này
Có người cũng sanh tử như bình thường
Mà có người khổ nhiều lắm
Khổ tới một trăm phần chịu khổ cực đau
thương
Mà có người cũng ăn mặc ơn ngủ thở vậy
Ta chỉ khổ được
Bi khổ 5-60 phần
So với cái người kia
Mà có người người ta chỉ còn khổ
Có một vài chục phần trăm
Có người người ta nói với tôi
Trong cái hoàn cảnh mà người ta học đạo
rồi
Người ta hiểu đạo rồi
Cái môi trường hoàn cảnh mà kinh tế
Ăn mặc ở ổn định rồi đó mà
Thì người ta nói là người ta sống
Như trong kinh mà gọi là
Cái phước báo của cõi trời
Người ta không dám nói người ta là trời
Không dám nói người ta là trời
Nhưng mà người ta đã hưởng phúc báo như
cõi …
Có nghĩa là về vấn đề kinh tế
Vấn đề sân sống
Người ta có điều kiện nhẹ nhàng rồi
Và vấn đề dục vọng
Người ta đã giết rồi, người ta đã vượt qua
rồi
Bây giờ người ta có quyền hưởng phúc báo
Của người trời
Và sự thật người đó là người trời
Chứ chẳng chuyên gì mà phải
Phải tự nang mà phải sợ sệt
Bởi vì cái người mà
Đã tới ngang bằng cái quả mà thập thiện
Thì người ta hưởng pháp báo của trời
Người ta là trời chứ gì nữa
Cũng như cái người mà người ta tu
Giáo lý tư đế mà người ta thành tựu được
Người ta đoạn trừ được
Cái nguyên nhân của tàm giới
Có dục có sắc có vô sắc
Thì người ta là người A-la-hớt
Trên mặt đất này chứ gì nữa mà phải sợ
Còn như người ta đoạn trừ
Về nào hoàn toàn trong bằng tâm như Phật
Thích …
Thì ở trên con đời này người ta là Phật
Người ta là Phật chứ chứ gì nữa phải sợ
Vấn đề là
Mình có thành thật
Mà mình tu hành để mình đạt được
Cái sự an lành đó hay không
Chứ còn như mình chưa đạt được
Cái sự an lành đó
Mà mình cố nói mình đạt rồi
Mình chưa được mà mình nói được
Mình chưa chứng được
Cái chân lý đó
Mà mình nói mình chứng
Đó là người đại dòng ngữ
Là người đó tự chút cái quạ
Cái khổ vào thân
Chứ còn sự giải thoát giác ngộ của mình
Ngang cỡ nào là mình biết cỡ nấy
Không có gì
Mà phải
Phải sợ tội lỗi mà mình không thừa nhận
Người ta có quyền hưởng
Phúc báo của người trời chứ
Nói lại thì người ta cũng có quyền
Thọ dụng, bị thọ dụng
Những cái quả báo
Cổ đau cung cực
Trong kinh gọi nó là địa ngục đạo quỷ xuất
sanh
Cũng ở trên con đời này
Chứ không phải là chờ chết rồi
Mới bị vào địa ngục đạo quỷ xuất sanh
Để cái chỗ đó là mà
Mà vượt
Mà vượt qua
Tam đồ ác đạo
Trong cuộc sống hiện tại
Cũng như chứng đắc
Quả dị trời
Tư đà hoàng tư đà hàm
An hàm
Ở trên cõi đời này
Mà không có gì tội lỗi với ai cả
Không có gì phải sợ tội lỗi cả
Chỉ có cái điều là mình phải thành thật
với …
Thì mình có được an lạc thật sự
Còn bằng không là nó thuộc về
Làm những cái điều dị thường
Dị tướng để mà lừa biệt
Mê hoặc người khác
Để thâu được cái lợi nhuận
Tài sắc dân thực gì đó
Thì cái đó mình sẽ bị cái hậu quả
Rất là thảm thêm
Ham sánh sợ tử
Phần tịch chí
Ham sánh sợ tử là việc thường tình
Bởi vì người đời
Quán niệm rằng đời người có một lần
Một lần sáng ra
Rồi một lần vào trường học tập
Thí cử đổ đạt
Rồi một lần kết hôn
Để lập gia đình
Và đáng sợ nhất là một lần chết
Bởi vì người ta quan niệm là cuối cùng
chết …
À thế thì
Người ta nói cái gì cũng một lần hết
Chết người ta không phải vậy đâu
Chết không có một lần chết là hết đâu
Dưới nhãn quan của người chính đạo
Vạn pháp không có cái gì mất hẳn
Tử rồi sanh
Sanh tử lứng lờ rồi
Đó là giáo lý
Còn tên nhân thực tế
Bên đời này là không có cái gì mất hẳn mà
Cái bình cái tích này
Bẻ rồi là nó
Thời gian sau đó nó trở lại
Nó thành đất
Có thứ thì nó trở lại
Nó thành đất mau
Chẳng hạn như nồi, cà ràng, ông táo
Nó bé nó hư rồi
Mình quăng ở ngoài
Cây ở đây là trong vòng một mùa mưa
Là nó thành đất trở lại
Còn như cái loại sành sứ này
Hầm kỹ vậy thì nó thành đất
Nó lâu hơn mấy chục năm, trăm năm vậy đó
Cũng giống như là rơm rạ
Giấy bồi, giấy thường
Thì ta quăng ra một đám mưa
Ngoài mưa, ngoài nắng ra một đám mưa
Mùa mưa là tan rã, nó thành đất trở lại
Còn ví dụ như giấy đi lông
Người ta nói nó nghĩa là
Cả trăm năm hơn trăm năm
Nó mới là có thể quý dịch trở lại
Vì vậy cho nên là cái nilon đó
Bình Nhật Bổng người ta khổ sở
Vì cái nạn nilon
Ăn xài quá sang quá sướng
Bao bì quá đẹp
Xài rồi là đem dục đổ đổ riết
Rồi không còn cái đất để mà trồng qua màu
Là vì nilon mà một vài trăm năm
Nó chưa có rách chưa có tan gì hết
Cuốn ra cà nhầy cà nhầy
Xới ra cà nhầy cà nhầy
Trồng cây không bắt lễ được
Mà phải cả trăm năm hoặc hơn trăm năm
Nó mới là thành đất được
Mặc dù là lâu năm
Nhưng mà cũng vẫn trở lại thành đất thôi
Rồi chất nào nó trả về cho chất đấy
Thế thì là
Tất cả đều là
Đều là nó luân hồi mà
Xanh, diệt, diệt, xanh
Không có cái nào mất hết á
Kể cả cái này, cái chất về này
Mà khi mà bể ra rồi nó cũng trở lại là đất
Chẳng qua là lâu hơn
Đi lông cũng vẫn thành đất
Còn cái gì là xi măng gói gạch này
Cũng vậy, lâu rồi cũng thành đất hết
Mật chất không có gì mất hẳn
Mà mất rồi đó là đất rồi
Thì đất rồi ta cũng làm ra lại cái khác
Từ đất ra ta cũng trồng trọt ra
Thành ra cây, cỏ, hoa, lá khác
Mà trên đời này không có cái gì mất
Do vậy cho nên là
Mọi vật không có cái gì mất
Thì con người của chúng ta làm sao mà mất
được
Con người là một cái sản phẩm cao cấp
Trong các cái hiện đoạn mật chất
Thì làm sao mà nó mất được chứ
Thất đại
Nữa nó tan rã
Trả về cho thất đại
Rồi đủ điều kiện đủ nhiên
Thì nó hợp lại
Nó cũng thành con người nữa
Không có hề mất
Cho nên là học đạo mà hiểu kỹ rồi
Là vấn đề sanh việt việt sanh
Không có gì sợ
Còn đại chúng đấy mà chúng ta sợ đó
Nguyên do nào
Mà nó làm cho chúng ta sợ
Là nó phát xuất từ
Cái ý niệm chấp ngã và chấp pháp
Do chấp mà ra
Cái chấp đó là do không nhận thức chân lý
Mà ra
Chúng ta chấp cái bảng ngã
Mà nếu như chúng ta
Mà chịu khó mà tư duy một chút
Thì cái bảng ngã này
Mình có muốn chấp đi nữa
Mình có muốn cho nó còn
Mình chấp bắt mình muốn nó tồn tại dĩnh
cửu
Còn hoài nó có được
Rất là dễ hiểu
Nhìn lại cha mẹ ta
Ông bà ta
Nội ngoại có sờ sờ
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Nó đi tới cái thời kỳ
Mà quả diệt
Mà tử vong
Cũng phải coi là một hiện tượng bình
thường
À bởi vì sinh
Là một hiện tượng bình thường
Phải để ý như vậy
Mà quán chứa mà tư duy
Để mà bồi dưỡng
Cái trí tuệ sáng suốt đúng chân lý
Bất khuất chuyên cường
Để đừng có sợ hãi đừng có đau thương
Vì biết rằng chết không có mất
Và chết là chân lý
À
Cho nên
Vãn pháp không có cái gì mất
Vãn pháp là hiện tượng vô thường
Nhưng chúng duyên sanh từ
Cái bản thể chân thường
Đấy
Chúng ta đây là hiện tượng vô thường đây
nè
Sanh lão bệnh tử đây nè
Nhưng mà nó duyên sanh từ
Cái bản thể chân thường
Là cái pháp thân bất sanh bất diệt của
chúng …
Cái gì là tâm của chúng ta
Kinh duyên giác
Kinh duyên giác là
Gọi là như la viên giác dịu tâm
Từ cái tâm như la viên giác đó
Mà nó duyên sanh ra
Cái thanh này
Cái thanh ứng thanh này
Là một hiện tượng duyên sanh của
Cái như la viên giác dịu tâm
Giống như sóc ngoài bông bóng bọt
Là hiện tượng duyên sanh của
Của nước biển
Mất sanh mất diệt
Cũng như là
Cả ràng ông táo
Chén tô ly tấp bình
Lọ v.v
Là hiện tượng duyên sanh của cái đất bản
thể
Từ cái đất bản thể
Có thể duyên sanh ra cả ràng ông táo
Lù hủ chùm ché
Nồi ơ trách trả
Bình trách tách trà v.v
Rồi những cái đó
Những cái hiện tượng duyên sanh đó
Khi nó tan rã
Nhưng nó đã dài
Thời gian ngắn dài
Tùy theo vật
Rồi nó cũng trở về cái bản thể bất biến
của …
Chứ cũng không hề có mặt
Chỗ này học ở chỗ này
Nhận thức được cái chân lý chỗ này
Rồi mình sẽ không có gì sợ sệt cả
Chúng dân sanh tử
Chứ bạn thể tranh thường
Vì vậy việc sanh tử không thể luận kiếp số
Không có sự chấm dứt
Cái dòng sanh tử
Dòng sanh tử không có chấm dứt
Chúng ta
Chúng ta cải tạo cái nhân
Trong cái hiện tại này
Mà cái nhân tốt
Thì sau đó
Nó thọ hưởng
Cái quả của đời sau cho nó tốt
Còn nếu như đời này
Chúng ta sống ra cái kiếp của con người
này
Ta nguyên ngũ giới này
Mà không có bồi dưỡng cái nhân nào tốt hơn
nữa
Thì đời sau trở lại làm người cũng ngang
bằng …
Nó giống như là dưa hấu á mà
Nó giống như là bưởi á mà
Giống như là tất cả trái cây á mà
Nếu như mình cứ mình cột giống đó
Mình trồng hoài
Thì nó cứ vậy thôi
Nhưng mà bây giờ
Người ta trải tạo dưa hấu
Người ta làm cho giáo
Thì là từ từ không còn học
Xoài, sủi riêng, nho
Người ta làm cho không còn học
Cũng ngon hơn
Đó là người ta
Người ta vận dụng cái khoa học
Người ta cải tạo xây dựng cái nhân
Thành ra cái quả nó đổi
Cho nên nho Mỹ giờ trái to lắm mà không có
học
Nho Việt Nam ta chưa cải tạo tốt
Cho nên trái còn nhỏ, còn chua
Mà còn học
Giáo đã còn học nhiều
Nhưng mà giáo Đài Loan người ta có cải tạo
Cho nên là hột ít
Và từ từ người ta có thể là không còn hột
Đó là do cái sự cải tạo
Cái nhân mà cái quả
Của cái thế hệ sau nó tốt hơn
Còn ví dụ như
Mà mình
Giấu của mình cỡ vậy
Mà mình không có cải tạo gì thêm nữa hết
Mà phân cho không có
Rồi mình để nó si thoái
Thì cũng trồng tới dưa như vậy
Nhưng mà hột không mà không có thịt
Thì đó là giống như là mình tạo cái quả
Cái nhân xấu đó mà
Thì có thể là mình bị si thoái
Làm người nhưng mà làm người
Trong cái trạng thái đời sống si thoái
Không được bằng cái đời này
Nhưng mà nếu ta cải tạo cái nhân lành
Ta bồi dưỡng tu nhân tích tích tốt
Thì cái đời sau ta cũng làm người
Mà ta tiến bộ giống như là
Các thứ trái cây
Ngũ cốc ngũ quả phải cải tạo vậy
Chứ
Chứ không có mất
Do vậy mà
Các bậc tiền bối ta đã đúc kết
Muốn biết cái nhân đời trước
Nhìn xem cái sự hưởng thụ
Cái quả báo mà mình đang
Thu hưởng đây
Là biết đời trước mình
Là người thế nào
Cái nhân mình làm trong đó
Thiên nhiều hay là ác nhiều
Nguyên nhân làm cho hạnh phúc nhiều
Hay là nguyên nhân làm cho đau khổ nhiều
Vì bây giờ là mình được hạnh phúc nhiều
Hay là đau khổ nhiều
Mình nhận thức được cái nhân đời trước
Muốn biết được cái quả đời sau
Coi cái đời này mình có cải tạo
Cái nhân lành cho cuộc sống không
Nếu có
Thì đời sau tốt hơn
An lành hơn, giải thoát hơn
Chứ
Cũng là duyên sanh ra làm một kiếp con
người
Chứ không có sanh vào khỏi nào
Cố định ở luôn đó
Không có
Phải sinh tử thôi
Giống như sống ngoài bông bốc bọt
Phải liên tục sinh tử
Giống như dòng nước chảy
Phải liên tục chảy
Dòng sinh tử
Cứ trôi mãi
Không có bến bờ dân trụ
Nó hằng mà chuyển
Chuyển trong cái hằng
Hằng mà chuyển
Giống như mình nhìn
Một cái dòng nước
Cái dòng nước của cái sông
Trên nguồn nó đổ xuống
Mình thấy nước sông là
Nước sông thôi
Thấy lúc nào cũng thấy nước sông
Nhưng mà kỳ thật
Không có cái nước nào
Mà nó ở một chỗ
Thế vì là trong cái hằng
Thấy coi như là nước cố định
Nhưng mà kỳ thật là nó thay đổi luôn luôn
Gọi là hằng mà chuyển
Chuyển là nó thay đổi luôn luôn
Chứ không có cái nước đó đỡ luôn đâu
Con sông Đồng Nai hay là con sông Hồng
Con sông Nuốn gì ở Hà Nội
Hay là con sông Cửu Long chẳng hạn
Cái mùa nước đổi
Mình thấy nó chảy đầy rết vậy đó
Cái đó từ từ từ từ vậy đó
Mà mình lội xuống đó
Mình tấm phút trước
Chứ phút sau không phải là cái nước hồi
nãy
Mà sông vẫn đầy như thế
Thế thì ta gọi là hằng mà chuyển
Hằng chuyển như bọc lưu
Cái sự sống của ta cũng vậy
Sự sinh tử của ta cũng vậy
Chuyển ở trong cái hằng
Nước ta chuyển ở trong cái nước sông vẫn
đầy
Mà vẫn chuyển
Chuyển ở trong cái hằng
Hằng là thường hằng mà nó vẫn chuyển
Cho nào cũng có
Không có ở yên
Tử rồi sanh
Sanh tử lứng lờ trôi
Là cái nghĩa hàng chuyển
Không phải chỉ có con người
Mới tử sanh vô cùng vô tận
Về kiếp số
Qua cái thấy của người chứng đạo
Phật Bổng Sư Thích Ca Môn Y
Của chúng ta cũng vậy
Cũng cùng họ dùng
Một cái chân lý
Là việc sanh tử
Kể sao cho cùng số
Đức Bổng Sư ta
Nhiều kiếp đã phát tâm lạnh
Từng làm tiên nhẫn nhục
Tư hành từ thời
Nhiên năng cổ bật
Điều đó Đức Bổn Sư chúng ta cũng
Cũng sinh tử tử sạch
Bây giờ
Đó là vấn đề sinh tử rồi
Giờ tới cái thi ca thứ 20
Thấy con người chứng đạo
Về cái thú vui của thiền giả
Tôi xin lưu ý toàn thể đại chúng
Tất cả chúng ta đều phải tự coi mình là
một …
Thiền giả tức là cái người đại tử Phật
Mà phải học tư duy
Phải học quán chiếu
Mà tu tập tư duy quán chiếu
Tức là mình là thiền giả đó
Ai mà thường ngày có để tâm tư duy và quán
chiếu
Trong cuộc sống là thiền giả đấy
Mà cái tư duy quán chiếu này kể cả
Cái lúc mà đi tham quan du lịch
Lúc mà ra đồng làm ruộng
Lúc mà đi ngang qua
Mé suối chân rình
Lúc mà mình gặp gỡ mọi người
Tiếp nhân xử sự
Mà biết tư duy
Biết quán chiếu là các vị
Không rời thiền
Chứ không phải là thiền
Mà đợi mà phải ngồi kiếp già bán già
Trước cái thiền đường hay là trước bàn
thật
Hay là trước một thiền viên nào
Không cần vậy đâu
Cái chữ thiền giả là cái người
Mà có khả năng quán chiếu và tư duy
Trong mọi nơi mọi lúc
Là đều là phiền hết
Tôi nói ví dụ như các vị
Coi tivi
Mà các vị thấy những cái nghi lễ
Tập tục không cần thiết gì hết
Các vị biết rằng là
Nghi lễ tập tục đó
Là của những người đó
Của dân tộc đó
Họ bày ra như vậy mà kỳ thật
Cái đó so với giáo lý của đạo bậc mình học
Không cần thiết
Cho nên coi thì coi
Mà không bao giờ mình
Quan tâm, mình chú trọng, mình học
Hành, mình bất chấp gì theo cả
Mà mình còn phải tội nghiệp
Cho những cái người người ta làm những cái
điều
Mà không đem lại kết quả cho bản thân
Cho gia đình, cho xã hội
Thế thì các vị coi tivi, các vị cũng có
thể
Là thiền giả
Quán siêu từ gì được
Các vị đi
Núi Điện Bà Tây Ninh, các vị có quyền đi
Từ đây tới tháng 3
Người ta còn đi
Đi lên đó coi, coi cái đường dây
Cáp treo nó ra sao nghe người ta nói
Để cho mình biết
Các nước văn minh trên thế giới
Từ núi này qua núi khác
Người ta không có đi khó dọng như mình
Mà người ta làm dây cáp treo hết à
Tôi đã từng nghe chuyện đó là mấy chục năm
rồi
Nhưng mà đất nước mình chưa thấy
Mình không có đi được ngoại quốc
Cho nên mình không được thuận thức
Ngồi cái xe cáp treo
Cho nên nếu có điều kiện
Là các vị đi Tây Ninh vẫn cứ đi
Mua cái giấy 25 ngàn
Đi lên cái xe cáp treo
Đâu mà ngồi
Nhưng mà nhớ nha
Nhớ ai chưa đi là phải nhớ
Cẩn thận quan sát trước khi
Là mình lên
Cái xe đó
Cái xe lồng để nó treo mình đó
Lên là phải cẩn thận à
Áo dài
Thì dán lên cẩn thận
Còn áo ngắn thì càng hay
Còn già trả thì phải để ý
Thấy cái cửa nó mở rồi
Là phải chuẩn bị tư thế rất là là
Nhớ phóc vô mà ngồi à
Chứ mà bước chậm chậm là nó lôi đi
Chứ nó không có chờ
Bởi vì nó tự động
Nó lôi đeo đeo đeo đeo đeo đeo mà
Nó không hề chờ ai
Nó không có dự tình
Tới chừng xuống cũng vậy
Lên tới nơi rồi
Tới chừng xuống á
Là cũng phải cẩn thận
Thủ thế đàng hoàng
Cái gì mang cho chắc trong người
Đừng để rớt
Là mở cửa ra là mình
Phóng nhẹ
Nhưng mà người ta tổ chức cũng khá châu
đáo
Là có người đổi mình hết
Phóng nhẹ mà mình phải chạy trước
Xem trước giải bước
Chứ mình mà phóng ngang
Mà mình đứng lại là
Nó đùa mình vẫn té
Cho nên là vừa
Ngấy ra mà vừa chạy tới
Thế là phải quan sát cho kỹ
Còn bằng không là đi
Về cái đó không vui mà nó
Bị tài xế thương tích
Thế là nói tại sao bà không lên
Đi cúng bà mà không lên
Bà không phù hộ
Bà không có phù hộ cái đó được
Cái đó mình phải cẩn thận thôi
Thế là
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Chỉ đâu cũng tham thiền được
Đây là cái thấy của người
Chính đạo
Về cái thú vui của thiền giả
Cái bài này
Đại chúng để ý
Người nào mà có cái trách
Cái trách liệu này
Hay là cái tông tính như vậy
Là dễ tu đây nè
Nhập thâm sơn trụ lan nhã
Sầm ngâm ưu thúy
Trường tổng hạ
Ưu du tỉnh tọa giả tăng gia
Quýt tịch an cư thật tiêu sáng
Tôi đọc cái bài này
Nó làm nó nao nao trong lòng
Nó mang mát trong lòng
Nó thích thú kỳ lạ
Thú vui của Điền Giá là như thế này
Vào rừng thắm
Trụ am thanh tỉnh mịch
Dưới cõi thùng
Bên gọt đá bóng râm che
Làm tăng quê
Vui sâu trong tỉnh tọa
Trong êm đềm
Chánh lặng lẽ
An lành sao nói hết
Cái người thiền giả
Là nó phải có cái
Thường có cái tính
Cái tính chất
Thích tỉnh tỉnh mịch
Vào rừng thấm trụ
An thanh tỉnh mịch
Phải có cái chất đó
Do vậy cho nên là tôi xin báo cáo với đại
chúng …
Tu thì không phải là khó
Giáo lý Đạo Phật
Mọi người đều có khả năng thọ dụng
Có khả năng tu hành hết
Nhưng mà vấn đề là cái chất hay là cái
trúng …
Mình phải có cái học giống
Nó gần gũi với Đạo Phật
Thì mình tu mới dễ thành công hơn
Cái vui của mình là
Phải vào rừng thấm
Mà tu âm thanh tính mệnh
Cái người mà có cái chất Phật
Nó phù hợp với cái đường giáo lý của Phật
Là phải thích tính mệnh
Và thích vui cái vui của rừng thấm
Của âm thanh
Của cảm giác
Thì cái người đó
Mà bắt đầu
Đi vào con đường đạo để tu hành
Thì nó dễ hơn
Ngược lại
Cái người mà thích
Cái thứ vui của cái người mà thích
Nhộn nhịp, ồn ào
Và nói cười
Đông đảo
Nhộn nhịp đó
Thì những cái vị mà có cái trụng tử
Hột giống đó
Là tu khó hơn
Khó tu hơn
Cho nên cái thú vui của thiền giả là phải
vào …
Trụ an thanh tạnh mịch
Dưới cõi tùng bên gọt đá bóng râm tre
Cái này thì nói là không phải khoe
Chứ tôi đi ra Huế hoặc là tôi đi ra Bắc
Là không có muốn về
Muốn ở luôn ở đó
Trên đường đi Lạng Sơn
Trên đường đi Cao Bằng
Trên đường đi Quảng Ninh
Châu cha ơi rừng thấm núi sâu
Tỉnh mịch vô cùng vô tận
Thấy là không muốn về
Là muốn ở luôn
Nhưng mà khi mà nhớ lại
Cái thực tế
Trong cuộc sống thì ở luôn không phải là
dễ
Luôn thật
Khó khăn
Tạo ra cái nguồn nước
Mình để mà ở trên
Trên gọt đá, dưới cội tùng
Trên sườn núi cũng không phải là dễ tạo
cảnh …
Chứ còn
Tôi nói cái cảnh mà miền Bắc, miền Trung
Du
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Cho cái điều kiện tư duy
Cho nên là cái nhạc mà thật sự
Ở ngoài ta bán
Là không hề tôi ham nghe
Tính toán là nghe một hai khi
Mà nghe cũng không có hấp dẫn
Mà ngược lại là nghe những cái tiếng
Cái tiếng nhạc mà của thiên nhiên
Của chim dịch, của cu ngói, của cu đất
Của cu nhồng, của bùa nhái bầu
Bùa tọt ra
Nó kêu là tôi nghe hoài
Ngồi cả cái đời chiều
Cho tới đời tối mà nghe không có nạn
Nó còn nhạc thật là không nghe
Thế thì là cái đó đó
Là coi như là mừng rằng mình có cái học
giống
Mà nó dễ đi trên con đường đạo
Còn các vị mà thích cái mùi nhộn đó
Thì đi trên đường đạo là phải phấn đấu khó
Dưới cổ tùng
Bên gợp đá bóng rắm che
Làm tăng quê vui sâu
Trong tỉnh tọa trong êm đềm
Làm tăng quê
Nên là tôi về quê rất là hợp
Đi vô quê mỗi ngày
Thường thường là mỗi ngày nào cũng đi
4-5km
Năm sáu cái số cho trong giường trong quê
Để mà vui vẻ đem kẹo
Rồi cho trẻ con rồi hợp lại
Rồi nói cho nó vài câu
Rồi nghe chim kêu nghe cô gái
Rồi nhìn trời trăng rồi mặt trời lặn
Nhìn láng chiều
Nhìn sương sốt
Nó lại hợp với ý mình
Tâm hồn nó rất là nhẹ nhàng
Cho nên làm tân quê vui sâu trong tỉnh tỏa
Trong em đền
Cánh lặng lẽ an lành sao nói hết
Nó có một cái niềm vui mát mẻ nhẹ nhàng
Mà nói cái đầu mình thật là bao la
Cái đó tốt lắm
Tại đây là thú vui của thiện giả
Nó khác với thú vui của người thế gian
Cho nên cái này là
Là người thế gian hơi khó nghe
Mà ai có trung tử mệt thích
Vắng lặng, tỉnh mệt
Thì tu hành dễ hơn
Là con người
Ai cũng như ai
Ngày ngày lo sinh kế
Phục vụ cho bản thân, cho gia đình
Thừa ra rồi đóng góp
Phần mình cho xã hội
Ngoài những ngày giờ làm việc mỏi mệt
Mỗi người dành cho mình
Một cách giải trí
Gọi là giải trí
Thì giải trí là nhé nhé
Có người giải trí một cách
Sinh ra những cái nguyên nhân đau khổ
Ví dụ như đi cá ngựa
Cũng là giải trí
Đi coi đá bánh rồi cá cưa
Đá gà cũng là giải trí
Rồi đi chỗ là
Quán bia
Rồi quán cà phê, rồi quán nhậu, rồi
karaoke
Cũng là cách giải trí
Gọi là giải trí mà kỳ thật có những cái
không …
Mà nó còn ràng bột trí của mình hơn nữa
Mọi người dành cho mình một cách giải trí
Một cách thú vui
Thú vui nháy nháy đây
Có nghĩa là nói là thú vui
Mà kỳ thật không hề có vui
Cờ bạc đỏ đen
Rồi nhậu nhẹt, rồi say sưa, rồi cá cực
Rồi thua lỗ
Rồi đánh lộn, rồi chửi lộn
Hoặc là đua xe trên đường hó
Thế thì coi giống như vui mà kể thật là
nguyên …
Chứ không có vui
Thú vui xem phim, thú vui đọc sách
Thú vui đánh cờ
Thú vui cá ngựa, thú vui cá cược
Đá gà, đá bánh, bánh, bánh
Thú vui ca nhạc
Dưới mắt người chứng đạo
Người đạo sĩ cũng có thú vui
Một thú vui khác với tất cả
Thú vui của người thường
Thú vui của đạo sĩ là người thường nghe
Có thể không thấy có gì vui
Vì người ta không thưởng thức
Nổi cái hương vị giải thoát
Thâm trầm sâu kính
Màu nhiễm của tâm hồn
Người đạo sĩ
Người đạo sĩ này là đại biểu
Quyền giác thiền sư
Đề xuất ra cái thú vui của bản thân ông
Mà tôi thì tôi đọc cái thú vui này
Là nó rất là học
Đây là thú vui của người đạo sĩ
Đó là thật sự đem lại cái thú vui thanh
phát
Và nhẹ nhàng cho mình
Nói một cách khác
Nói một cách khẳng định rằng
Người đạo sĩ có thực tu
Tu đúng chánh pháp
Người sĩ đạo sĩ đó
Thưởng thức trọn vẹn
Cái thứ vui vô vi
Cái thứ vui thanh tịnh
Cái thứ vui an lạc
Cái thứ vui thanh thoát
Cái còn mà
Cái thứ vui hữu vi
Như vừa nói nãy giờ đó
Của người Thái Giang đó
Thì nó là cuộc vui
Những ước vô ngần
Mà nào hay vui
Vẫn là nhân chát sầu
Mà có khi người ta không có lường được cái
đó
Còn người đạo sĩ
Phải hưởng cái thu vui vô vi
Mà người thường không có cơ hội
Được thưởng thức
Thu vui vô vi
Muốn thưởng thức nó
Còn có cách là phải
Theo dấu chân của người trước đã đi qua
Người trước đã đi qua
Tức là người ta đã kinh nghiệm
Cái thứ vui đó
Phải thu vui tính mịch
Của an thanh
Của cảnh vắng
Của rừng thấm
Của non cao
Của mé suối
Của chân rừng
Mà tư duy mà quán chiếu
Chân lý của cuộc đời
Nó đem lại cho mình
Một cái trí tội giác ngọ
Một sự an lạc
Thật sự của Niết Bàn
Đó là tư duy của cái người
Mà đã kinh nghiệm
Dục tri sơn hạ lộ
Tu vấn quá lai nhân
Muốn biết
Khi con đường đi tới
Nó an lành hay là nó quên co
Có kiểu thế nào thì mình cũng nên
Hỏi và nương theo
Cái dấu chân của người trước
Đức Phật của chúng ta thành tựu
Cũng là vào rừng thấm
Cụ đám thanh vắng vẻ
Cũng là dưới cội bồ đề
Bên gợt đá bóng răm che
Đức Phật của chúng ta cũng từng làm tăng
quê
Vui sâu trong tỉnh tọa
Trong êm đềm
Nhờ như vậy mà cái cảnh lặng lẽ
Hướng đưa cái cảnh lặng lẽ an lành
Không sao nói hết
Đó là cái thú vui của thiền giả
Thành ra là những đệ tư Phật
Nên để ý và quán chiếu
Rồi có thể điều chỉnh lại
Cái thú vui của mình
Trong cuộc sống
Để tiến trên con đường đạo
Hết giờ rồi sẽ gần tới đây
Chúng sanh vô biến
Thề nguyện đổ biển
Náo vô tầng
Và mong mơ luôn thề nguyện học
Phật đạo có thương thề nguyện thành