Cảm ơn các bạn đã theo dõi và đăng ký kênh
của …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Thì ca thứ hai
Đại chúng để
Vấn đề mà tôi giới thiệu
Từng cái
Hệ tư tưởng giáo lý
Là đừng có quên cái đó
Quên cái đó là nghe
Nghe cái này nó sân ra
Nó không an lành
Không giải thoát
Thậm chí nó sân ra bực bội
Quán ghét cũng có
Là vì nó không hợp với cái bệnh đó mà
Cái bệnh truyền não của mình
Mà mình uống thuốc
Mà nó không chịu
Là nó công phạt
Cho nên là phải nhớ
Cái hệ tư tưởng là giáo lý
Tư tưởng về giáo lý
Lý liệu nghĩa thượng thừa
Thì mình phải học khác, hiểu khác
Còn cái giáo lý mà
Phương tiện giáo lý khế cơ
Thì mình phải học khác
Đây là giáo lý khế lý
Là nói chân lý
Không có dị tình ai hết
Mọi người nếu mà muốn tìm chân lý
Là phải nghe cái giáo lý này
Không có dị tình
Không có nương
Để mà nói cho vừa lòng ai hết
Vì vậy cho nên cái này
Học thật khó
Để ý cái chỗ đó
Rồi là biệt giáo và nguyên giáo
Là riêng của Đại Thừa
Còn căn cơ của
Nhân Thừa, của Thiên Thừa, của Thanh Văn
Thừa
Thì đã qua rồi
Lấy cái nhĩ căn
Cái nghe đó
Mà đem nghe cái này là
Là khó mà chịu lắm
Nhưng bài bữa nay
Thì là hết sức rồi nha
Hết sức là sâu sắc rồi
Tất nhiên là bài thi ca mộc là cũng không
vừa
Nhưng mà bài này cũng ghê gớm lắm
Đây là thi ca thứ hai
Cái thấy của người chứng đạo
Về vấn đề nhân và pháp
Vấn đề nhân và pháp
Trước hết bây giờ mình để ý
Chứng nhân cái đó
Chứ nhân
Tôi nói là nhân là con người
Ai cũng biết rồi
Nhưng mà với cái nhìn của Đạo Phật
Nhân là con người
Vậy là con người là gì
Đây là vấn đề thi
Điểm cao
Điểm thấp có hay không
Là nghi cơ mà
Nhân là gì
Các bạn nhớ không
Học dây là
Đáng yêu cầu rồi đó
Gọi là nhân
Gọi là con người
Không hề có người gì hết
Mà là một
Cái tổng hợp
Duyên sanh
Mà kinh điển ta gọi là sát thủ thú
Sát thủ thú là
Một cái tổng thể này
Nó hợp lại bằng sát
Bằng 5 yếu tố sát
Thở
Tổng
Hành
Thức
Cộng lại thành cái thanh này gọi là thanh
ngũ …
Nó rộng hơn chút nữa là ngũ quấn
Nó rộng hơn chút là thất
Đại là nó
Nó tổng hợp
7 cái chất liệu là địa đại
Thủy đại, quả đại
Phong đại, không đại
Kiên đại và thất đại
À
Nó là cái tổng hợp của các cái chất liệu
đó
Thành ra gọi là nhân
Chứ còn kể thật là sát thủ thúng
Cách tổng thể
Hòa học
Nguyên
Trưng trưng vô tận
Thành ra cái thanh này
Do vậy là duyên trùng trùng
Do tận duyên mà hòa hợp
Mà thanh thành
Cho nên nó không hề có cái thực thể
Không hề có cái tử ngã của nó
Tồn tại, cố định, bất biến gì hết
Do vậy cho nên
Dưới con mắt của người đệ tử Phật
Người học đạo
Là gọi là nhân mà người ta không có nhân
gì …
Mà gọi là nhân vậy thôi
Gọi là con người
Vẫn chấp nhận là con người
Về phương diện tục đấy là vẫn là con người
Đi đứng nằm ngồi
Tổng hợp lại bằng sắc
Thọ tổn hành thức
Và địa thủy quả
Phong không kiến thức
Đồng ý, chấp nhận cái đó chứ không phải là
phu …
Nhưng mà cái chấp nhận
Của bạc giáo là
Có mà không thật có
Không thật có như là bảo là không ư
Không
Không phải hoàn toàn không như là lông rùa
Dính diễn không như là sừng thỏ
Dính diễn không, không phải vậy
Mà là vẫn có
Có đây là cái có duyên xanh
Cái có hòa hợp duyên xanh
À thế thì là
Nhân là phải hiểu là vậy
Nhân là sát thủ thú thôi
Chứ tặng có gì
Rồi với những người mà chấp
Mắc nặng nè
Ta nói như vậy thì chẳng lẽ là
Nhân này tặng nhân
Xin thưa rằng
Đạo Phật không phủ nhận con người này
Không phải là nhân, không phải là người
Nhưng mà Đạo Phật muốn dạy
Rằng mọi người
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Học Phật cũng vẫn thấy nó không có mất cơ
mà.
Chỗ đó là cái chỗ mà cần học Phật kỹ ở chỗ
đó.
Chứ không phải phủ nhận cái nhân này là vô
ngã …
Sổ tẹt nó là không có gì hết.
Phải vậy.
Đó là nghĩa của chữ nhân.
Còn chữ Pháp.
Tôi sẽ nhắc là cái thấy của người chứng
đạo …
Pháp là cái gì?
Pháp người ta định nghĩa là
Pháp là
Nhâm trì tự tính
Quỷ sanh gật giải
Ví dụ như cái này
Các vị nhìn cái này đây
Cái này nó nhâm trì tự tính
Cái tính chất của nó như vầy
Dán dẻo nó như vầy
Hình mà nó như vầy
Các vị nhìn như thế này
Các vị nói đây là cái bình trà
Thế thì cái bình trà này là
Bên duy trì
Cái đặc tính của nó
Là để đựng trà
Và để cho người ta nhìn
Bên này thì có cái quai
Bên này có cái giòi để chế nước ra
Bản thân nó là để đựng nước
Trà ta dùng người ta uống
Thế thì người ta nhìn cái này
Ta gọi đây là bình trà
Tính của nó là thế
Hình dạng dáng dẻ của nó là thế
Ta gọi đây là cái bình trà
Đó là nhầm phì tự tính
Khiến cho mọi người đều biết được
Đây là bình trà chứ không phải là
Cái trái dược hôn
Ngược lại nhìn tới vườn khô
Người ta không nói là bình trà được
Người ta gọi là quỷ sân vật giải
Nó có cái khuôn khổ
Có cái kích thước cái dân dễ của nó
Để cho người ta không có hiểu lầm được
Thế thì một cái gì gọi là một pháp
Cái bình trà là một pháp
Cầm đưa cái này lên
Các vị nói đây là cái tập
Tập thì nó khác hơn cái bình trà
Là vì nó không có cái nấp đậy ở trên
Và nó cũng có cái gòi để rót nước ra
À mà cái này là cái miệng của nó trống
trơn …
Để cho ta rớt nước ra uống
Thế gì là nhâm trị tự tâm
Văn vẽ như thế
Hình bạo như thế
Để cho ai nhìn thấy biết
Cái này là tấp mà không phải là bình trà
như …
Thế thì cái tấp này
Là một pháp
Nhìn qua cái bình bông
Trong cái bình bông đó
Mà nếu mà chia trẻ ra là không biết bao
nhiêu …
Trong đó
Bông là một pháp
Cành là một pháp
Quân là một pháp, cọng là một pháp
Mà cái bằng chân để chưng là một pháp
Mà cái dĩa để chưng nó cũng là một pháp
Nghĩa là từ vật lớn như núi, sông, đất,
liền, …
Cho tới nhỏ xíu như là cái vi tầng
Mà mỗi một sự vật nào
Nó đều có cái hình dáng, cái kích thước
Cái cọng lửa
Của nó
Mà để cho người ta nhìn vật này không lẫn
lộn …
Nhìn cái này không lẫn lộn với cái nào
Mỗi cái đều người ta có thể ấn tượng
Ta có thể cho nó một khái niệm riêng
Không pháp nào
Không cái nào lẫn lộn với cái nào
Thế thì mỗi một cái vậy ta gọi nó là một
pháp
Cái pháp là vậy
Ta gọi là nhầm trì tự tính
Quý sân vật dạy
Nó có dân mạo khuôn khổ
Kích thước trọng lượng
Trọng lượng
Hình dáng màu sắc của nó
Để cho người ta nhìn vào cái này không lầm
lẫn …
Thế thì mỗi một cái vậy
Gọi là một pháp
Vật chất là gì
Vật chất là nó có hình dáng khuôn khổ kích
thước
Nền trọng lượng là dung tích của nó
Để cho người ta nhìn vào vật này
Không lẫn lộn với vật kia
Nhìn vào nó
Là nó mà không lẫn lộn với cái khác
Thì nó cũng giống như
Thần Đạo Phật định nghệ chữ Pháp vậy
Nói chung là chữ Pháp là chỉ cho cái gì
Là phương trình vật chất
Nó có hình dáng kích thước khuôn khổ riêng
Để cho người ta nhìn nó là nó
Mà không lẫn lộn với cái kia, cái nọ
Mỗi cái như vậy gọi là một pháp
À thế thì đây là vấn đề nhân và pháp rồi
nè
Bây giờ ta vứt đi vào phi ca nè
Chứng thật tướng vô nhân pháp
Vì lắm, cái này sầu lắm
Sát na diệt khức a tì nghiệp
Hai câu đó
Vì rớm lắm
Qua như là những cái trái bơm
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Chính thật tướng vô nhân Pháp.
Cái người học đạo mà đạt tới,
Chính tôi đạt tới cái thật tướng của dạng
Pháp …
Thì ta nhìn thấy cả đời vô tướng.
Không có nhân, không có Pháp.
Chứ thật tướng là để ý nha,
Thật tướng là vô, vô tướng.
Mà vô tướng, bất tướng.
Thực tướng là cái tướng thật
Là cái thật tính của vạn pháp
Nó không có gì
Nên mà vô
Chứ thực tướng vô
Vô cái gì?
Vô cả nhân và vô cả pháp
Nên là nhân cũng thấy không có gì
Và vạn pháp thấy cũng không có gì
Sao vậy?
Thực tướng thấy cõi đời vô tướng
Vô tướng đồng với vạn pháp
Giai không
Thấy được cái tính chất
Vô tướng của dạng Pháp
Cũng có nghĩa là dạng Pháp giai
Giai không
Dạng Pháp giai không có nghĩa là
Gương lại là nhân giai không và
Pháp giai không
Trên cõi đời này
Với cái tội nhãn của Phật mà nhìn thì chỉ
có …
Nhân và
Nhân là chỉ cho hữu tình
Pháp là chỉ cho tất cả những cái gì vô
tình
Núi sông đất liền trời
Tăng mây nước cỏ cây hoa lá
Ở trước mắt ta
Một cái nó có cái giang dẻ
Cái kích thước cái hình dáng của nó
Đều gọi là Pháp hết
Mà cái người mà tu hành
Mà đạt tới cái nhận thức được cái thực
tướng
Của dạng Pháp rồi
Thì ta nhìn thấy con đời này là vô tướng
Nhìn thực tướng của dạng Pháp
Là vô tướng cho nên vô tướng
Mà đã thấy được cái tâm trách vô tướng của
dạng …
Thấy được cái tâm trách duyên sân
Của dạng Pháp
Thì vô tướng nó đồng như là
Thấy được cái vạn Pháp dài
Dài không
Cho nên cái chỗ này
Đại chúng để ý là
Chứ người mà
Đệ tử Phật mà tu hành
Mà có được an lạc nhiều hay ít
Có được giải thoát nhiều hay ít
Là do ở chỗ
Chứng thật tướng
Nhiều hay ít
Ai mà có tu
Có thiền định, có tư duy
Mà nhận thức được cái thật tướng của giảng
Pháp
Là vô tướng, tâm phần tâm
Là người đã thành Phật
Ai mà thiền định, mà tư duy
Khi mà thấy được cái thực tướng của dạng
Pháp …
Còn trong cái hạng chúng ta đây
Mà nếu ta nhận thức được
Cái thực tướng của giảng pháp cỡ nào
Là ta có ăn là cỡ nấy
Ta có thể bằng A-la-hớn cũng được
Ta có thể bằng Đại Bồ-Tát cũng được
Tùy ta
Là dựa trên vấn đề
Chính thực tướng được bao nhiêu phần tâm
Thế thì được cái thực tướng của giảng pháp
Là tướng vô
Là tướng không có gì
Là duyên sanh
Mà đối với đời nay
Mà mình học cái trình lý duyên sanh này
Mình thấy quá rõ
Thấy rất là rõ
Trong cái kiếp sống của con người
Mình mà tồn tại như vậy
Cũng là do tồn tại
Do duyên không
Thiếu đi một duyên nào đó
Là sức khỏe mình bị kém liền
Để là mình thí dụ như vậy
Bao nhiêu cái sinh tố đi
Sinh tố A, sinh tố B
Sinh tố C
Sinh tố B1, B2, B3
Sinh tố gì đó và các cái thứ sinh tố
Mà thiếu cái sinh tố nào là
Tức là thiếu một duyên nào đó
Là cơ thể bị bệnh liệt
Mà con người mà thật khỏe là phải đầy đủ
Những cái sinh tố mà cần thiết cho con
người
Tức là đầy đủ duyên mà của con người yêu
cầu
Của cái thân con người yêu cầu
Phải đầy đủ
Thì con người đó mạnh khỏe
Chúng ta ăn cơm, chúng ta uống nước
Chúng ta ăn rau, chúng ta ăn tàu hổ
Chúng ta ăn chuối, chúng ta ăn xà
Chúng ta ăn thơm, chúng ta ăn chanh, ăn
khế
Đều là chúng ta
Là tạo cái duyên
Mà của cái thân này yêu cầu đó chứ
Thiếu cái chất đó
Chất là thiếu cái duyên đó
Thiếu duyên đó tức là thiếu chất đó
Mà thiếu chất đó là trong người của ta
không …
Thậm chí không sống được
Trong cái phòng của chúng ta ngủ
Và đóng kính cửa là thiếu oxy
Là chúng ta thành ngột rồi
Chúng ta ngột lấp
Nên mà ngủ cần mở cửa
Còn ngủ máy lạnh đó đi nữa
Là cũng phải có cái hoạt thông hơi
Cho máy lạnh khân cũng không được
Chứ không phải cái phòng của mình là
Hai chục sức khối rồi mình đóng bích
Là máy lạnh không có làm không khỏe đâu
Một mặt máy lạnh là máy lạnh
Một mặt là phải có quạt
Để rút đi cái tử khí
Mà của cơ thể con người thải ra
Còn máy lạnh thì nó
Nó cung cấp cho cái
Nó điều hòa cái nhiệt độ cái dưỡng khí
Còn cái tử khí của con người thải ra
Phải cho thoát đi
Do vậy cho nên máy lạnh là phải có quạt
hút …
Bằng không hút gió
Ít ra là cái cửa đó
Các bạn hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh
của …
Thì Đạo Phật càng ràng rõ chừng đây
Nhìn coi cái tivi
Cái đồ máy
Duyên không
Thiếu một duyên không được đấy
Có một tự mà quay cái máy đó
Thiếu một duyên không được
Không minh căng cảm tác ý phân biệt
Nhân tịnh căng bản về chúng tử
Chính duyên
Máy mới thấy được
Mà cái máy này
Máy quay phim này là
Nó phải đủ chính cái điều kiện như vậy
Chính điều kiện như vậy quay mới được
Chứ thiếu một điều kiện
Trong chính điều kiện nó quay không được
Thế thì là
Cái chân lý dương sanh đó
Học cái dương sanh như vậy
Tư duyên cái dương sanh như vậy
Để mà mình thấy rằng là
Là
Chính thật tướng là
Thấy
Thấy cõi đời vua tướng
Vậy là do duyên mình ương giá và hòa hợp
Chứ không có cái tướng nào là
Cái tướng tự ngã cố định
Chính thật tướng vua nhân pháp
Nhân
Cổng duyên sanh
Mà Pháp
Sát thủ thú
Cổng duyên sanh
Mà nhậm trì tự tính
Quỷ sanh vật giải
Là Pháp
Cổng duyên sanh
Thế thì chứng thật
Tốn thấy cõi đời
Vô tướng
Đồng với dạng Pháp
Giai không
Thế thì
Cái tốn Pháp nhân
Mà còn chẳng ra gì
Thì á tì nghiệp
Vì cái gì
Mà tồn tại
Mà hiển hữu được chứ
Nội đây không ai không sợ A Tỳ
Địa ngục A Tỳ
Không ai là không sợ
Nhưng mà học tới đây rồi mới biết là
A Tỳ nghiệp không có gì đáng sợ hết
Thậm chí người ta còn nói A Tỳ nghiệp
Hoàn toàn không có ác cơ mà
Thấy ghê chưa
Cái đạo lý thấy đáng sợ chưa
Bởi vì A Tỳ nghiệp là nhân hay là
Hay là Pháp
Mà Pháp
Không ai là nhân rồi
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Cúng lại không chán
Đem về hành hạ con cái
Môi tiền mốc túi con cái
Không đưa là mắng là chửi là bất hiếu là
đủ …
Để đem đi cúng lại
Cúng lại mà bản thân không hề biết
Cái gì gì đâu Phật Thánh
Trời ơi Phật ơi nó khổ cho con
Nó khổ cho chồng nó khổ cho vợ biết là bao
nhiêu
Lại không
Bình dôi cúng lại
Ông táo cúng lại
Mỏ cà ràng cúng lại
Cục đá cúng lại
Chú Thiên, chú Ngọc không biết hình dạng
ra …
Cũng lại
Thổ công, thổ tịch, thòa bá, thủy quan
Không thấy hình dạng ra sao
Từ hồi nào tới giờ cũng lại, cũng cúng
Cúng như vậy là tội nghiệp lắm
Không phải đạo Phật đâu
Không phải đạo Phật
Đi chùa mà gặp cái sân
Mà người ta làm hai ba bốn chục con Phật
Mà mỗi ông mỗi lại
Đó là người đó không phải đệ tử Phật đâu
Bây giờ người ta phát minh
Người ta làm cái sân Phật lấn lấn lấn lấn
Người ta làm cái vũ khí
Mấy cái người mà không
Đạo Phật mà không hề học Phật
Và Phật lớn nản ngoài trời đó
Nề lám nhào vô
Cúng lại
Vút tóc
Xoa đầu
Chích thà
Cầu nguyện gian sinh
Nhưng vậy nè
Người ta còn nói lại vô
Vô nhân
Giảng Pháp ta còn gọi là vô
Vô Pháp
Mà mình đi lại cái thứ đó là lại cái gì
Cho nên cái này khó nghe lắm nha
Khó nghe lắm
Và các vị nói là
Ôi nói như cái ông này là ngang tàn
Vì vậy là ta dĩ quyến ta đổ chân
Nói vậy được không
Sao được
Tôi đã nói rằng nhân thừa với thiên thừa
Đừng có đúc cái lỗ tay đó mà nghe cái này
Lắp ra lại
Ở đây là mình phải nghe bằng
Bằng gì
Bằng liễu nghĩa thường
Thường thừa cho nên cái này
Cái này mà học mà không phân biệt nó ra
Để nó từ ô từ ô đó
Là nó lộn xộn với nhau
Rồi là tự dần co với nhau
Tự đau khổ với nhau
Mà chết với nhau
Nghe cái này là phải nghe bằng liếu nghĩa
thưởng
Thường phải nghe là
Cái bên nghe là cái bằng khế
Khế lý
Chứ còn không thấy khế cơ được
Khế cơ là các vị hỏi tôi gì tôi nói mấy à
Hỏi tôi giờ dạ thầy
Chứ giờ
Chồng con giờ nó bỏ con
Bây giờ tính nó làm sao
Tôi nói thì o bé nó lại
Rồi ít bữa nó hồi đầu thị ngạ
Rồi nó đi đã rồi nó về cái gì đâu
Ừ vậy
Thế thì cái gì tôi cũng nói được
Rồi nó nhờ vợ con phá cổ quá
Rồi làm sao thầy
Phá cổ thì mình cất tiền
Rồi bây giờ nó quýnh mình xe áo
Rồi làm sao
Rồi xe áo thì mình chạy
Rồi nó tùy theo hoàn cảnh
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Đó là nói ra cái này gọi là lý, khiến lý
cũng …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Hãy tính thức thì tìm thiền đạo vô minh
Hãy mê thì tham sân si tác động hoành hành
thì …
Nên nhớ rằng Đạo Phật là sợ cái địa ngục
sống …
Chứ còn cái địa ngục mà ở trong cái hình
bấm …
Thậm chí người ta nói không có nữa mà.
Không hề có.
Chứ đừng có nói sợ.
Mà sợ cái địa ngục này nè.
Hằng ngày chúng ta khởi ra ý niệm tham,
sân …
Là đã có địa ngục rồi đó
Còn cực tham, cực sân và cực si
Là A Tì địa ngục
Vô gián địa ngục
Nó tác động, nó quên hành cả cuộc đời của
ta
Cái người mà cực tham, cực sân, cực si
Là coi như địa ngục vô gián
Vô gián có nghĩa là không có hở
Chứ A Tì là địa ngục vô gián
Ta dịch là vô gián
Vô gián có nghĩa là không có thời gian
ránh …
Không có thời gian hở
Gián đoạn sự giao khổ, sự đau khổ
Nghĩa là đau khổ liên tục
Ngày này qua ngày kia
Năm này, tháng này qua tháng nọ
Năm này qua năm kia
Gọi là địa ngục vô gián
Vô gián là không có hở
Chứ A Tì tôi dịch là vô gián
A Tì ngục tôi dịch là vô gián địa ngục
Là sự khổ không có hở
Sự khổ liên tục
Cho nên không có ở đâu trong lòng đất gì
hết
Học cái này là học kỹ
Vừa học Phật mà vừa học khoa học
Phối hợp với khoa học để mà nhìn
Không có trong lòng đâu
Và lẽ tất nhiên là
Cái vũ trụ bao la này
Là cái quả đất của ta
Nó không phải là ở dưới chót rồi
Phải hiểu như vậy
Mà nó là nó nổi lông bông
Giống như cái bọt sợi bông
Mà mình lấy cái ống sợi mình thổi
Mình lấy nước sợi bông
Mình chấm ống sợi mình thổi
Nó bay loạn đá
Trên không trung vậy đó
Quả đất của chúng ta ở đây
Là một cái bông bấm đang bay
Loạn đá
Trong không trung vậy đó
Cho nên không có
Không phải là dưới chót
Cho nên ở dưới chót
Cái nữa gì đó
Không có
Không có cái địa ngục nào
Ở dưới hết
Cho nên A Tỳ ngục
Không có sợ
Không có sợ địa ngục A Tỳ
Ở ngoài ta
Mà
Tham San Si
Là bắt đầu có địa ngục
Tham Cật Sư Cật Si
Là đoá vào địa ngục
Mà là địa ngục A Tỳ
Không có
Tôi nói cái này
Đại chúng để ý nè
Tôi khuyên đại chúng
Những người
Đệ tử có học Phật
Làm ăn vừa vừa
Đủ
No ấm
Và trong gia đình đủ tiện nghi
Và có dôi ra một phần
Cái ăn cái để để phòng khi bệnh hoạn
Mà những lúc mình làm không được
Nếu ai có khả năng
Mình tạo lập cái gia đình cỡ đó
Mà biết sống cỡ đó
Là người đó có hạnh phúc
Thậm chí người đó có niếp bạc
Hoặc là người đó đang sống
Của người trời
Còn những gì nào
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Và trí tuệ của mình làm ra
Tất nhiên là bòn mót mà hút
Của nhân dân
Của đất nước cho nên không có hạnh phúc
Còn ở đây như tôi nói
Cái hạnh phúc đó là do mình làm ra
Bằng tài năng, bằng trí tuệ, bằng công sức
của …
Khá giỏi cho nên mình có được giỏi
Còn bà con nào mà còn ít hơn nữa
Một tháng ta kiếm 500, 700
Mà ta biết giữ gìn cuộc sống ta
Vẫn có hạnh phúc
Vẫn có an lành, hạnh phúc các bạn
Chứ còn nói chi mấy tháng ta dài 3 triệu
Thì quá sướng rồi
Đối với người đệ tử Phật
Vậy là quá tốt
Thế nên người thiên túc dầu nằm với đất
cũng …
Mà người không thiên túc là ở trên thiên
đường
Cũng không có dưỡng ý
Do vậy cho nên nhìn bằng con mắt đạo Phật
Người ta không có ham vào lớn lắm đâu
Càng không ham làm quang lớn và vua
Đức Phật dạy
Người đệ tử Phật không bao giờ được phép
ham …
Không có vua nào xuống hết
Tôi nói nãy giờ
Vài ba người đó đều là vua đấy chứ
Bây giờ gọi là tổng thống chứ còn nói là
cái …
Của lãnh đạo của một nước là vua đó chứ
Xanh sách trong tay là vua đó chứ
Mà vua mà cỡ vua
Gây gấp là như là
Bill Clinton bây giờ cũng biết là vua
Quý đại đó chứ
Nhưng mà bây giờ ông khổ vô cùng
Là tại vì ông có tiêu túc
Không tiêu túc về tiền bạc
Thì tham nhũng
Mà ông Tổng thống này không tham nhũng
Thì không tiêu túc về tình yêu
À cho nên là bị
Monica
Lưu Nguyễn Ích Kỳ
Làm trận quá
Là công việc không tiêu tục
Tình yêu cũng phải tiêu tục
Tiền tài sự nghiệp
Cũng phải tiêu tục
Thì mới có hạnh phúc được
Do vậy cho nên là
Là
Phải thấy cho được
Cái thật tướng của dạng Pháp
Là dương sân như Nguyễn
Dương sân như Nguyễn
Bây giờ mình mới có
Mình có sân ra
Cái bồn đệ tâm
Mình mới phát cái lòng chi túc
Mà chứng thật tướng thấy
Cõi đời vô tướng, vô tướng đồng
Với dạng pháp giai không
Thấy được bao nhiêu phần tâm là mình có an
lạc
Bao nhiêu phần tâm
Cái tướng pháp nhân mà còn chẳng có gì
Thì A-Ti-Nhiệp vì cái gì mà hiếm hở
Để ý học cái chữ A-Ti-Nhiệp đó
Kể cả học chữ địa ngục nha
Chữ địa ngục là người ta dịch là
Là khá yếm nè
Là khá cũ nè
Là bất lạc nè
Là khổ khí nè
Tức là những cái hoàn cảnh mà nó làm cho
ta …
Bất bình, bất mãn ta
Không vừa lòng, không tội nguyện
Gọi là địa ngục
Chứ địa ngục không có ở dưới đất gì hết
Không hề có ở dưới đất
Học dạy đó
Mà bây giờ đây ta quá giả được
Ta thấy được cái thực tướng của cuộc đời
là …
Ta thấy được cái tâm trách dai không của
dạng …
Thì đương nhiên là
Cái đau khổ về tham
Về sanh, về sinh, về dục dẫn ta không còn
Thế thì A Tỳ nghiệp tự nó mất
Cái nghiệp A Tỳ
A Tỳ nghiệp
Vì cái gì mà hiền ủ
Nghĩa là tự nó mất
Thấy được cái người mà tu có tư duyên
Có thiền định mà nhận xuất được cái thực
xuất
Cái giảng pháp là vô tướng rồi là A Tỳ
nghiệp
Tự nhiên qua giải biết mất
Này mới là
Mới là học thật đó nha
Ta làm cho A Tỳ nghiệp biết mất
Không còn
Cho nên là tới ngày nay
Mà còn thanh dân mình mà
Quá giảm từ trần
Mà còn là
Đốt vàng mã quần áo
Kho lầu đẹp như thế đó
Thấy tội nghiệp lắm, thấy thương đất ruột
Thấy tội nghiệp hết sức
Cái địa ngục A Tỳ
Nó ở trong hàng ngày mà không sợ
Mà sợ cái địa ngục không hề có
Hàng ngày là có thể sống trong địa ngục
đây
Địa ngục hữu giác
Gọi là địa ngục trân
Còn địa ngục A Tỳ là địa ngục vô giác
Tức là nó khổ vô cùng
Những người là ngàn ngàn ngàn ngàn tí
Thậm chí đó
Trước khi mà tử hình
Là cái thời gian mà bị giam cầm
Để rồi đi chịu cái tội tử hình đó mà
Thì lúc đó là
Là vô gián địa ngục đó
Đau khổ biết là chừng nào
Cái đó là địa ngục đó
Sợ là nên sợ cái địa ngục thứ đó
Mới là địa ngục thiệt của Đạo Phật nói
Còn cái vụ mà
Người ta nói đòi địa ngục mà ngàn năm này
qua …
Cái này tôi cũng nói rồi
Một ngày vui qua
Nó nhanh như tiếng tháo nổ
Một phút đau khổ
Nó dài tợ thế giới đứng yên
Thế giới không cục kịch
Đau khổ lắm
Cho nên là
Cái người mà còn chờ
Trong vòng 3 tháng hoặc 6 tháng
Để mà chịu thọ cái hình thọ tử đó
Bằng hàng tí tí năm
Đau khổ ở trong địa ngục
Đau khổ ghê rớm
Bởi vì nó đau khổ liên tục là cái thời
gian
Nó thành ra ngắn, nó thành ra dài
Ở bên ngoài mình 3 tháng, nó trong đó bằng
3 …
Khổ như vậy
Cái câu chuyện mà của Lôi Xanh
Đi thi hồi xưa
Đi thi rớt, rồi về
Ngủ ở phía đá
Dựa bên cái quán cốc của một ông già
Nấu nồi kê
Gọi là giấc mộng hoàng lương, giấc mộng kê
vàng
Nằm ngủ cái một chút
Chờ cái nồi kê chín để mua ăn chén, ăn rồi
về
Thi rớt đó nè
Vậy mà sau đó
Trên cái giấc ngủ đó thấy rằng là
Mình đi học 3 năm trở lại
Tới kỳ thi nữa
Thi được mình đậu được trạng nguyên
Đậu được trạng nguyên rồi
Nhà vua gã công chúa mình làm phò má
Làm phò má
Hưởng cả chục năm
Xuân xuất hạnh phúc ngoãn quê
Rồi trong lúc đó lại
Ơn đền nghĩa tả
Là quán thù bao nhiêu
Của những người nào mà
Trù dập mình trước kia không cho mình thi
đậu
Bây giờ đem ra trừng trị
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
Thì ôm lại cái điện chim bao đó
Mình thấy cuộc đời mình là 80 năm
Thấy cuộc đời 80 năm
Trong khi ra ngoái lại hỏi
Ủa bác, bác còn nấu
Nấu, nấu, nấu, nấu cơm kê đây hả
Ờ, ta còn nấu đây
Nấu để cho cháu dậy
Rồi sơi rồi về đấy
Thế là nồi kê vàng chưa chín
Mà cái công chuyện trong một cái giấc mộng
hoàng …
Kê vàng là 80 năm
Cho nên cái người mà thọ khổ đó
Trong vòng 1 giờ đồng hồ
Vậy là bằng 80 năm
Hoặc là non 1 giờ đồng hồ
Mà 80 năm thì cứ nhân ra
Thì cái sự thỏa khổ trong vòng 6 tháng
Hoặc là 3 tháng
Trong tù mà chờ tới hình
Nó dài, nó là đỏ, tì ngục
Dài, dài, dài, dài tới tí năm là vậy
Giờ vui qua
Nó nhanh cho tiếng phá nổ
Một phút đau khổ này dài tở thế giới đứng
yên
Và đối với người mà nằm mộng
Thì nửa tiếng đồng hồ
Trong nhất mộng kia dài đó
Lại là 80 năm
Cho nên cái vấn đề
Mà địa ngục A Tì
Mình ta nói là đoạn
Ngàn năm này qua ngàn năm khác
Là mình phải hiểu nó như vậy
Chứ không có ai mà bắt
Ai mà nhốt mà làm như vậy
Con người gì mà sống dài như vậy
Mà nhốt mà chịu trận
Ngàn năm này qua ngàn năm khác là sao
Rồi cái ông nào mà làm quang
Làm vinh dương, làm quý sứ
Mà sống hoài như vậy
Nghĩa là sao
Không có cách nghĩa được
Cho nên cái đó mà học cái kinh này rồi là
Đánh rụt
Tính dị đoan
Cái quang đường cái ảo tổn nó hết
Trên đây là phải học vậy
Chính thật tướng thấy cõi đời
Vô tướng vô tướng nó đầm với dạng pháp
giai …
Tướng pháp
Nhân còn chẳng có gì
Thì a tùy nghiệp vì cái gì mà đã hiểu được
Nói là pháp
Nó cũng không hiểu được
Nói là nhân cũng không hiểu được
Vì thật tướng là vô
Vô tướng cơ mà
Cho nên các vị tu hành ta tự tại
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Mánh đông chỉ tay vậy đó là cả ngày đó là
đòi …
Còn cái mà người ta vẽ
Phật Trân Dích Tường
Phật Điện
Cái đó là người ta dĩ quyến đồ chơn
Nói cách khác đó là hù
Hù cho những người
Mà người ta không có thời gian để tư duy
Không có thời gian để học đạo
Thì người ta cũng giảm được
Cái phần tội lỗi nào cạn cợt
Còn học cái này
Mới là học thiệt
Không nên sợ
Tì ngục gì hết
Phải kiểm tra
Coi coi chúng ta hằng ngày
Ta có đỏ á tì hay không
Cái khổ của ta chịu đựng hằng ngày
Là khổ hữu gián hay là khổ vô gián
Khổ vô gián tức là không có hở
Nhưng mà liên tục từ sáng tới chiều
Thì gọi là đỏ á tì ngục
Còn cái khổ mà
Một ngày chửi có 3-4 tiếng hồ
Còn những cái lúc khác
Cũng có bạn bè rồi nói vui
Cũng chơi, cũng đi đây đi đó
Thì cái đó là khổ có 3-4 tiếng hồ
Trong ngày thì đó là đỏ đi ngục hữu
Hữu gián
Có hở
Còn có khoảng trống
Rồi lúc nào mình tới mình đòi địa ngục
Là tham sân sĩ nói lên là
Mình biết này địa ngục hiện là đó
Mình trở ra đừng có bước vô
Khởi niệm về tham sân sân sĩ là
Thối lui đừng có bước vô
Vô đó là vô địa ngục đấy
Cho nên là
Thế sau đó ví dụ như giờ
Báo chí đăng hoài
Lúc này đã có cái phong trào
Đối với nhà nước là tất nhiên bất nước.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Thì mình nghiên cứu kinh điển
Mình tư duy, mình thiền quán
Mình đã thấy được cái chân lý đó rồi
Đấy là lẽ thật, đấy là lời nói thật
Nói cho mình mà cũng hy vọng
Đến với ai kia
Đến với mọi người của tử đồng đạo của mình
Hy vọng cái lời này
Tôi nói nó đến với
Mọi người thiền hữu trí thức của tôi
Đấy là lẽ thật
Đấy là lời nói thật
Nói cho mình và hy vọng đến với ai kia
Không có ý chí
Dối gạt phẫn phạm
Tôi nói rất thật
Lời nói rất thật
Như Lai hồi xưa thì chân ngữ giả
Thật ngữ giả, bất diện ngữ giả, bất cúng
ngữ …
Lời nói của Như Lai là lời nói chân lý
Lời nói của Như Lai là lời nói thanh thật
Lời nói của Như Lai là
Không bao giờ thay đổi
Lời nói của Như Lai không bao giờ
Có tráo tở, lạc lộng, phỉnh thờ
Còn tôi đây
Tôi không dám nói tôi như vậy
Tôi không dám nói tôi là chân ngữ giả,
thật …
Bất diện ngữ giả, bất cúng ngữ giả
Giống như thật
Mà đấy lẽ thật
Đấy là lời nói thật
Nói là nói cho mình
Mà hy luận đến với ai kìa
Không có gì dối gạt phẫn phào
Được pháp thệ
Nếu được pháp thệ
Thì dù là thầy đốc tôi cũng thề
Tôi cũng xin cảm nhận
Nhưng mà có cái là người tu sĩ
Không được pháp thệ
Cho nên tôi xin nhắc cái đại chúng
Nghe về người tu sĩ là nói chuyện với ai
Là không bao giờ được thề
Nghe là nghe mà không nghe
Không nói nữa
Chứ không có thề
Còn người nào mà nói là thầy thề với tôi
đi
Đuổi cổ nó ra ngoài sân
Không đánh mạch thầy thầy Phật tử
Còn nếu như có thương
Thầy thầy kêu vô dạy nè con
Về đạo lý thầy không có được phép thề
Còn với người Phật tử
Cũng vậy nữa nói chuyện với nhau nghe
Không được thề nha
Tao mà tôi mà tôi có nói sai
Chỉ cho tôi nên tôi đòi A Tì điên ngục đi
Còn không là đem gà ra
Lăng ông mà dặn mà thầy
Thế tôi mà có gian tham như vậy là cho tôi
chết
Còn không gian tham như vậy là chỉ chết
chứ …
Ác tâm
Trong cái thề đó
Một là mình chết
Hai là người bạn mình chết
Cho nên dầu có lẽ thật đi nữa
Người học đạo
Không đặt vấn đề thề đâu
Nói với nhau
Nhưng mà cái người
Mà ở thế gian mà cái người mà có trình độ
Người có trí thức
Nhà ta cũng không bao giờ thề
Lời tôi nói vậy
Mà anh chị nghe thì nói nữa
Còn bằng không anh chị không nghe
Là chúng ta nghỉ chơi
Chứ không có thề
Còn cái người mà thề
Thề trối thân bán mạng
Thề lăn ông bà Chiếu dặn cổ
Bà Ngu Hành bắn này kia đó
Là những người đó nói xin lỗi
Cái trình độ hiệu quyết không có
Cái gia trò cái vị trí xã hội
Không có ra gì
Mà thề tùm lum tà la như vậy
Còn riêng về Đạo Phật
Thật chất nói không được thề
Cho nên ở đây
Không có ý chí
Dối giặc tỉnh phà
Dù thầy đọc
Cũng xin cam
Nếu mà được thầy đọc
Dù thầy đọc cũng xin cam
Nhưng mà không được thất thệ
Cho nên là thôi thì ai muốn hiểu sao hiểu
Nghe thì nghe mà không nghe thì
Thì thôi chắc không thầy
Cái đó tôi xin lưu ý các đệ tử Phật
Để ý
Cái người mà nói thầy trối thân bán mạng
Thầy đọc chừng nào là người đó không có
Không có thành thật đâu
Còn cái người mà thật là thành thật
Người thật tốt người ta không thè
Không nghe thì thôi
Không nói nữa
Không bao giờ thè
Tu sĩ lạ càng không đem khách thè
Cho nên cái bài này
Để ý mà học cho kỹ
Trên đường tu hành của mình
Nó tiến bộ dữ lắm
Trực chỉ
Người chứng đạo quán triệt
Thật tốt của vạn pháp
Là vô tướng
Nói tới cái chỗ này
Tôi nhắc đại chúng
Ngay cái lúc mà Phật còn phải thế
Mà Đức Phật mà truyền cái giáo lý
Giáo pháp cho ông ca giết
Và lãnh cái giai trò lãnh đạo
Là đã đặt vấn đề này rồi
Pháp bổng vô
Pháp pháp
Vô pháp
Pháp diệt pháp
Ngã phó vô pháp thời
Pháp Pháp Hà Tăng Pháp
Pháp
Gọi là Pháp
Giống đó là cái Pháp Vô
À nó là cái Vô Pháp
Tức là cái Pháp Vô
Pháp Vô ở đây cũng như là Thật Tướng là Vô
Vô Tướng vậy
Kinh Đế nó ăn nhau mà
Pháp Bổng Vô Pháp
Pháp mà gọi là Pháp
Người ta gọi là Pháp đó mà
Vô là cái Pháp Vô
Cái Pháp không có gì
Nó là cái Pháp Vô Pháp
Mà vô pháp
Pháp giữa pháp
Gọi là pháp vô nhưng mà đừng chấp nó là vô
Nó là không có gì
Mà cũng đừng chấp nó là không có gì
Nếu mà chấp
Mà tìm một cái vô, một cái không có gì
Tìm một cái đống không nào đó
Vẫn bị chấp rồi
Do vậy cho nên là
Người Phật tử nhìn dạng pháp giai không
Mà không được tổn tượng phải đi tìm có một
cái
Một cái không nào đó
Không có
Cứ ngay trong cái hữu này, ngay trong cái
có …
Mà nhận thức rằng nó là
Như xanh như
Như quyển gì vậy cho nên nó không có
Dính cửu trồn tại lâu dài
Cho nên gọi nó là giai không
Do vậy cho nên không không phải là hoàn
toàn …
Có không phải là thật
Có mà ta gọi là đương thể tích
Không chứ không phải đi tìm
Một cái không
Người tu hành không bao giờ đi tìm
Lẽ tất nhiên là không bao giờ quan niệm
cái …
Mà là cái có rất là giả
Rất giả
Vậy đừng đi tìm cái không chứ gì
Không, không có cái không nào thiệt cả
Cho nên pháp vốn, pháp vô pháp
Pháp vốn là cái pháp vô pháp
Là cái pháp vô là pháp không có gì
Mà vô pháp, pháp vậy pháp
Cái pháp mà gọi là vô là không đó
Nó cũng là một pháp
Nếu ông đi tìm nó thì ông cũng dứng trong
một …
Cho nên đừng đi tìm
Ngã phó vô pháp thời
Bây giờ đây ta trao cho ông
Ta dạy cho ông một cái vô pháp
Cái vô pháp đây là vô pháp gì
Nó ra sao
Pháp, Pháp, Hà, Tăng, Pháp
Ông nhìn tất cả vạn Pháp
Trong vạn Pháp
Không Pháp nào có thật Pháp
Đó là cái vô của Đạo Phật
Mà ông phải thấy rằng là đường thể tức
Không
Mà trong cái không không phải là vĩnh vĩnh
không
Như lông rùa sần thỏ
Mà cái không đây vẫn là duyên sanh ra
Những cái Pháp mà hiện hữu trước
Trước mặt ông
Chỉ có cái điều là ông nhận chân nó
Cho được cái thực tế của nó là
Cái tách chất duyên sanh như
Như Nguyễn
Thế là ông nhẹ nhàng
Tâm hồn nhẹ nhàng
Ông cổi mở
Và sống cuộc đời
Như là giỡn
Như là đùa
Ông có hạnh phúc
Trong cái giỡn đùa đó
Còn nếu ông cho nó là thật
Là ông đau khổ chết đi
Ông cho là tài là thật
Là sách là thật
Là danh là thật
Thật là thật
Thùy là thật
Ông đam mê nó
Cuối cùng ông không giữ được cái gì hết
Không hề giữ được cái gì hết
Rồi cuối cùng lăn nhăn mãi
Chỉ là một chiếc người
Nổi trôi theo dòng năm tháng
Đa niên ủng tác phong trành khách
Lăng nhẵn mãi
Chỉ là khách phong trành
Nổi trôi theo dòng năm tháng
Mà không được cái gì hết
Không hề có sống sướng
Vì của cái, vì sự nghiệp, vì công doanh
Muốn đẻ được cái đó, muốn giữ được cái đó
Mà cuối cùng rồi không hề được cái gì hết
Sự nghiệp đẻ cũng không được
Công doanh đẻ cũng không được
Có biết bao nhiêu người có tài
Mình có thể giữ
Giữ gìn trong cuộc sống của mình được rồi
đó
Nhưng mà tới chuyện qua cái đời con
Tới con nó lấm lên rồi là
Là đáng sợ
Có khi nó không giữ được
Cái mà muốn để cho nó
Nó không hề chịu
Cho nên là tôi
Tôi nghiên cứu mà
Các vị nào mà
Cỡ 55 tuổi
Cỡ đó
Mới có con hay là mới có cháu
Thì nên thương con cháu đó
Thương mà vui với nó
Cho nó đã thèm đi
Năm 15 tuổi
Năm 15 tuổi nó bắt đầu nó biết quậy đó
Thì mình đã chết rồi
Cho nên cỡ đó là mình còn thương được
Còn tin tưởng được để mà thương
Mà vui trọn vẹn
Chứ mà mới có 22 tuổi
Mà sinh con ra đó mà
Cưng nó như vàng, cưng nó như trứng mỏng
Nhưng mà với cái nhìn mà cỡ như con mắt
của …
Mà tôi nhìn vô là tôi
Tôi rất là dè dặt
Ê không thương con
Đúng, điều đó không nói được
Nhưng mà phải hồ nghi nha
Có những đứa lớn lên rồi
Mình dạy theo ý mình nó không nghe
Mình muốn cho nó học hành cho nó giỏi
Nó không học
Mình muốn đào tải cho nó cái ý gì
Nó không học theo cái môn của mình muốn
Đừng đi nó học môn khác
Tìm môn khác nó cũng không học luôn
Học rồi nó không làm nghề
Rồi nó mê nó đua xe
Rồi nó thậm chí nó đua xe chiêu đá
Nó còn hút xì ke ma tí nữa
Trời Phật ơi thì làm sao mà vui cho nổi
Cho nên tất cả đều là sống trong phập
phòng
Trong lo âu, trong sợ sệt
Không cho nên người ta gọi là địa ngục vô
gián
Là cái chỗ đó
Ưu trưng, phiền muộn, khổ sở
Không có hở
Cho nên là
Để ý
Để ý trong cuộc sống phải luôn luôn cảnh
giác
Người ta sẽ không còn chấp
Quan trọng là
Cái thật tướng của dạng Pháp
Là vô tướng, người ta không còn chấp nhân
Và Pháp
Chứ nhân cho Pháp là viết to lên là để đại
chúng …
Nhân là sát thu thú
Pháp là nhâm trì tự tính quý dân vật giải
Mà không hề có cái tư ngã
Để mà tồn tại đâu
Cổ nhân ta có cái câu
Thương hải biến như tan biển
Thương hải tan biển
Vì thế sự chỉ đa biến
Người xưa đã có hai câu
Thương hải tan biển
Hà thanh hải yến
Trong ấu học
Ốc tập nguyên
Khi nào ta nhớ cái chữ mà
Phương Hải Tăng Điền
Là ta biết là Phương Hải Tăng Điền
Ta cắt ghế là vì thế sự chỉ đa biến
Cuộc đời không bao giờ
Có cái gì là nó
Nó tồn tại, nó cố định, nó vĩnh cử
Mà luôn luôn là nó vận động
Nó biến chuyển
Nó thay đổi
Luận dâu biến thành biển, mà biến biến
thành …
Hôm nay Philippines
Một tuần lễ mà hai lần báo
Mà báo mà cơn gió lóc ngay
180 cái số giờ thì còn gì là nhà cửa là
con …
Cho nên chết một lần là
Là một trăm mấy chục người
Cơn bão rồi hôm qua hôm kia
Chết một trăm ba chục người
Đó là thương hải tan điện
Nhà cửa nó thành như cái bãi tha ma
Giống như một chiến trường
Mà đang
Đang đang đang kịch liệt lắm nhau
Tan qua hết không còn gì
Đó là thương hải tan điện
Vì thế sự chỉ đau biến
Khi nào mà tôi viết chữ
Hà Thanh Hải Yến
Là triều thiên hạ
Chứ Thanh Bình
Hà Thanh Hải Yến
Sông
Tông
Biến
Thì lặng
Đó là cái đêm
Thiên hạ được Thanh Bình
Còn Thương Hải
Biến như Thương
Tan Điền
Biến như Thương Hải
Là phép sự đao biến
Mà luôn luôn là phép sự đao biến
Cho nên Nguyễn Du
Là một nhà
Đại Thủy Hào
Là
Trăm năm
Trăm năm trong cõi người ta
Chữ tài
Chữ mạng
Khéo là
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Trong năm Trung Cục Bảy Dâu
Là vậy đó
Cho nên nhân không có thật nhân
Và pháp không có thật pháp
Do diệt bỏ cái ý niệm chấp
Mà tâm hồn thanh thoát
Thanh an đến độ tự tại
Như như bất động
Vì nghĩa cái gọi là nghiệp ác tì
Nếu có
Cũng tự qua dạy kêu dông
Đó là sự thật
Mà đạo lý có thể chứng minh được
Đạo lý chứng minh được là nhân
Vô nhân pháp vô
Pháp thì A Tỳ không ngoài nhân dạ
Pháp mà
Chính thật chứ không vô nhân
Pháp
Nhân không có, Pháp không có
Nói cái nhìn của người chứng đạo
Nó như thế, thì nghiệp A Tỳ ở đâu mà có
chứ
Do vậy cho nên
Đạo Phật tự do là
Thiên đường hữu lộ tùng tâm mộ
Mà địa ngục vô quan là tự tách hôn
Thiên đường cũng ở trong tâm ta
Tâm ta tính thức
Tâm ta giác ngộ là có thiên đường
Có an lành có hạnh phúc
Còn tâm ta đau khổ trà ngập
Bởi tham san si
Cái tâm tính của ta mà hôn me
Thì nó thành ra địa ngục thôi
Vậy là địa ngục là do tâm
Tam biến như tên tượng
Hoành câu tợ nguyệt tà
Phi mau tùng thử đắc tố
Phật giả do tha
Chứ tâm nó có ba chấp
Như ba cái ngôi sao
Mồng ngang như mặt tan xế
Mang lông đổi sừng
Làm cầm thú cũng do tâm mà
Ở địa ngục đạo quỷ xuất sinh
Cũng do tâm
Mà thành
Thánh văn nhân giác Bồ Tát Phật
Cũng do tâm
Do vậy cho nên đừng sợ
Cái địa ngục ở bên ngoài
Mà địa ngục
Ở trong tâm ta
Trong cuộc sống của ta
Học cái đa thơ là phải học vậy
Cho nên người ta đạt
Là đến cái độ tự tại
Như như bất động
Vì vậy mà cái gọi là nghiệp áp tì
Nếu có
Cốn tự quá dạy tiêu dâm
Nghiệp áp tì nếu có
Nó phát nguyên từ ý niệm chấp mắt
Chấp nhân và chấp pháp
Mà là hai cái đối tượng chấp
Nó sân ra vô vàng
Đau khổ và
Là nguyên nhân đau khổ
Cái này hay lắm nha
Đại chúng để ý
Còn nguyên nhân đau khổ vô vàng
Kể cả địa ngục A Tỳ
Nguyên nhân đau khổ là do đâu
Là do chấp nhân và chấp
Chấp pháp
Nhân tư nhà Phật tự là nhiều chấp
Hãy có hai cái chấp đó
Vô vàng
Thứ khổ sợ đều phát sức từ
Hai cái chấp đó
Rất rõ ràng
Tóm mươi bốn ngàn
Trần lao phiền não
Đều do hai cái thứ chấp nhân
Pháp mà ra
Thấy biết rõ cái tâm chất vô nhân
Vô pháp
Thì diệt hết
Cái khổ nạn A Tì
Trong sát na là
Chân lý đương nhiên rồi
Một phần ngàn, một phần triệu
Của cái khải bóng tay
Nghĩa là
Nghiệp A Tì không có
Xóa bỏ được ý niệm chấp nhân
Và chấp pháp thì nghiệp A Tì không có
Trong sát na là
Việc trừ nó
Nghĩa là một phần triệu
Của cái khải bóng tay là nghiệp A Tì mất
Có nghĩa là nó không có
Cực sân
Là đau khổ lạ tùy ngục
Người ta có thể giết nhau
Hoặc người ta có thể tự tử
Nhưng mà nếu mà tính thức
Giác ngộ
Cái nguyên nhân nào làm cho mình sân
Vì thiết của ư
Vì thiết tình yêu ư
Vì thiết công nhân sự nghiệp ư
Đồ bỏ
Cái đồ đó là cái đồ không phải của ta
Thế là ta tính thức ra là
Là nghi bỏ cái tự tử liền
Bỏ cái giết nhau liền
Nó chẳng phải là nghiệp ác tị
Dứt ngay trong một sát na đó sao
Cho nên học hoặc là học vậy đó
Người học Phật
Câu Phật không được thề
Vì
Thiết tha với chân lý
Vì muốn truyền cao chánh pháp
Công sáng cho mọi người
Con Phật
Các giả chứng đạo ca
Phải thốt ra lời
Như cam cách
Như tự thề
Để nói lên cái nỗi lòng
Thầm thật và tha thiết
Đối với chánh pháp
Được pháp thể
Dù thề đọc cũng xin cam nhật
Mà không thề
Nếu được pháp
Giả sử được thề
Mà nếu e đó bằng lòng bảo tôi thề
Tôi vẫn dám chấp nhận lời thề đó
Nhưng mà riêng tôi tôi không thề
Cho nên được pháp thể thì dù thề đọc cũng
xin …
Lời này là lời nói thật
Đấy là thật
Đấy là lời nói thật
Nói cho mình và cũng hy vọng đến với ai
kia
Không có ý chí dối gạt phân phận
Tôi không thề
Nhưng mà nếu các vị tôi muốn cho tôi thề
Thì nếu đưa pháp thể
Dù thề đọc tôi cũng xin ca nhận
Nhưng mà phần tôi thì tôi không thề
Đây
Đó là phi ca thứ hai
Tới phi ca thứ ba
Và
Cái này là
Độc đáo không nha
Thì ca thứ ba là cái thấy của người chính
đạo, …
À, Thiền đã chúng để ý rồi tôi nói nhiều
lần …
Tất cả Pháp môn tu trong Đạo Phật đều là
phải …
Do vậy cho nên Đạo Phật là Đạo Thiền.
Bất cứ ngôi chùa nào ta cũng gọi là Thiền
môn.
Khi mà ăn cơm
Khi thọ trai của đại chúng
Đại chúng thọ trai rồi
Ta có câu phục nguyện
Phục nguyện
Thiền môn nghiêm tịnh
Hải chúng mang
Quà
Thiền môn tức là cửa chùa
Nhà thiền
Chỗ đại chúng ở
Thiền môn nghiêm tịnh
Hải chúng mang quà
Đức chúng như hải chúng
Như biển vậy đó
Thi chủ tăng tàm đa
Đàn ná tăng ngũ phước
Cầu nguyện cho thi chủ được
Ba cái đa
Ba cái đa này là nói đều trước
Chứ giờ kế hoạch quá gia đình rồi không có
cái …
Tàm đa nó có đa tử đa tôn đa phú quý
Mà đa tử đa tôn
Mà giờ nhiều quá luôn không có nổi
Cho nên câu phục nguyện này phải sửa lại
Phổ nguyện
Âm siêu dương thái hải yến
Hà thanh
Hãy hạ thanh là như tôi nói nãy
Hãy hạ thanh là
Triệu thiên hạ chứ thanh bình
Hạ thanh ấy triệu thiên hạ chứ thanh bình
Đó là cái đêm
Là cái lời chúc tổng
Thiên hạ được thanh bình
Pháp giới chúng sanh
Thành Phật
Đạo
Nghĩa là cầu cho Pháp giới
Chúng sanh đều thành Phật Đạo
Cái bài phục nguyện
Mong mỏi vậy
Cái hy vọng của người tu là vậy đó
Hy vọng cho thiền môn được nghiêm trình
Mong
Cầu cho đại chúng được an hòa
Thí chủ đàn na
Được phước tuệ
Cầu cho quốc thái dân an
Thế hạ thái bình
Và tất cả chúng sanh đều phát bồ đề tâm
Để thành Phật đạo
Đó là cái cách
Cái hy vọng
Cái niềm tin, cái lý tưởng của người tu
hành …
Cho nên bữa ăn cơm nào cũng có cầu nguyện
như …
Thế thì là
Đạo Phật là
Là thiền hết
Cho nên đại chúng để
Học cái này này
Rồi mọi người về tự tu thiền được hết
Chắc không cần phải kiếm cái chỗ nào
Mà có cái chữ thiền
Chẳng hạn như chữ thiền viên
Mới là thiền không phải đâu
Người ta lạm dụng
Người ta muốn giành cái ưu tiên
Cũng giống như bây giờ vậy đó
Cái gì cũng trung tâm hết
Trung tâm tư sống
Trời đất ơi
Bán rau, bán quả, bán cá
Mà chỗ này là trung tâm thanh niên tươi
sốc
Cái cửa hàng
Mà báo đang có cơ bể bụng
Vậy là cái chỗ này là trung tâm bán thanh
niên
Mà thanh niên thì là thanh niên tươi sốc
Chứ không phải thay ma rục rã
Tức là cửa hàng của thanh niên
Trung tâm thanh niên tươi sốc
Rồi
Trong cái chỗ nào đó vậy
Cũng trung tâm điện tử
Mà kỳ thật là điện tử
Có những chỗ của ta nó lớn
Minh mông trời đất
Đủ thứ ngành nghề rộng
Mà ta cũng chưa để trung tâm
Ta để điện tử gì đó vậy
Mà đây để mình để trung tâm điện tử
Mà dòm ra bề ngang có 2 thức 8 à
Bề sau có 4 thức 2 à
Trung tâm điện tử
Trung tâm điện toán
Trung tâm sinh hữu khoa học
Mà dòm ra thì cái lớp có mấy cái bàn lèo
trèo
Ngồi sắp gãy
Cho nên cái đó là tại người ta
Người ta lạm dụng
Cảm ơn dịch
Cái từ đó đã đem về cho người ta
Cũng vậy nữa
Thiền ở trong Đạo Phật là của chung
Của Phật giáo Việt Nam
Người tu Phật giáo Việt Nam là phải thiền
Phật giáo quốc tế cũng phải thiền thôi
Không thiền là không có
Không có tu được cái gì hết
Giống như nấu ăn mà không có muối là vô
phương
Không có ai nấu được
Tu Phật mà không có thiền
Là không có cái gì để tu
Thành ra là
Học rồi là tư duy
tư duyên tức là tu đấy, là thiền đấy
là quán chiếu, là thiền đấy
suy nghĩ trong đầu mình
kể cả đi đứng nằm ngồi đều gọi là tư duyên
tu
đều là thiền hết
gọi là tấn lự
là cái lúc mà yên tĩnh
gạt bỏ những cái làm ăn
cái phải quấy tóc xấu hơn thua bên ngoài
mà tư duyên một vấn đề chân lý nào
đó thì gọi là tấn lự
đều là thiền, dù là đang đi
đang đi ngồi bờ ruộng
đang cởi xe đạp tà tà
Trong những khúc đường nhắn dẻ
Mà ta tư duy một chân lý trong cuộc sống
Để lấy cái nào là nên theo
Cái nào là nên loại bỏ
Trong nội tâm của ta
Cũng như hoàn cảnh sống của ta
Thế thì ta gọi là thiền hết
Do vậy cho nên là
Đạo Phật là đạo thiền
Chứ không phải dành những cái chỗ
Có chữ thiền
Như là thiền diện gì đó, thiền diện gì đó
Không phải vậy, đừng có đi tìm cái đó
Nhưng mà nếu mà đi tìm cái đó
Gặp thì nó cũng như các cái chỗ khác
Để là cũng được chứ không phải tội lỗi gì
Nhưng mà chẳng qua là tại người ta tham
Tại giờ người ta dành chữ trung tâm cho
người …
Chứ thật nó không có gì trung tâm cả
Cho nên về như là thiền nè
Từ lâu nay có nhiều Phật tử hỏi tôi
Vấn đề người ta ưa nêu ra
Vấn đề thế nào là tổ sư thiền
Thế nào là như là thiền
Có nhiều người hỏi lắm
Thế thì nếu bỏ hỏi hỏi luôn
Thế nào là thiền của tôi
Thế nào là thiền của anh
Nói luôn cả cho nó hết cho rồi
Thì có gì đâu lạ
Thiền trăm trăm em ơi
Chiều nay
Là thiền của Như Lai
Mà thiền ở
Chính trục, chính lâm, trăm
Là thiền của Tổ Sư
Còn như thiền của chúng ta
Lâu lâu mới thiền lần
Thì thiền của Thầy Tử Thông
Còn có những người
Không thiền gì hết
Là thiền của các Phật tử
Mà buôn bán ngoài chợ
Không thiền gì hết
Bé bé là vậy thôi
Và thuyền cổ xá thì lá xá
Tức là thuyền bìa chéo
Cái thay của người chính đạo
Sự mầu nhiệm của Nhi Lai Thiền
Đốn giác liễu Nhi Lai Thiền
Lục độ vạn hạnh thể trung viên
Mộng lý minh minh hữu lục thu
Giác hậu không không vô đại thiên
Quá tuyệt vời
Dịch là
Pháp chứng nhập Nhi Lai Thiền định
Vãn hẳn tròn mà lúc đó cũng châu nguyên
Còn mỏng mê
Còn mỏng mơ
Thấy có sao nẻo luân hồi
Khi tính thức
Cõi ta bà tìm không ra dấu vết
Vì rồi
Ai cũng biết là cõi ta bà
Là cái cõi mà mình đang ở là đáng sợ đấy
chứ
Vậy mà
Người ta nói là khi tính thức là cõi ta bà
Tìm không ra dấu vết
Còn lúc đạo luân hồi là ai cũng sợ đấy chứ
Nhưng mà ở đây
Quyền giác thiền sư cho biết rằng là
Còn mộng mơ thì thấy có sáu nẻo
Luân hồi
Chứ hết mộng hết mơ
Thì lục đảo luân hồi
Không hề có
Còn mê mũi
Đầy về nắp vô minh
Thì
Thì còn có ta bà hiện hưởng
Mà hết mộng mơ
Thì có ta bà tìm không có
Sầu lõng
Kinh điểm này
Đây là tối thượng thưa
Xóa bỏ tội tà bà một cách rạc vậy thôi
Rất là dễ dàng
Xóa bỏ sau nẻo luân hồi
Một cách dễ dàng
Bây giờ ta bắt đầu ta đi từ câu một
Phật chứng nhập như lai thiền
Định
Bất cứ một lúc nào
Tình cờ
Cái tiếng Phật ở đây có nghĩa là
Như là một lúc nào đó
Nói rằng thất chứ thật không phải là thất
Ví dụ con gà nó ấp cái trứng 21 ngày
Nhưng mà tình cờ
Coi như rất là nhanh
Là buổi sáng nào đó gà khải mỏ và nở ra
con
Thì người ta thấy giống như
À thất cái mới đây
Mới sáng đây
Trứng còn nguyên vậy mà
Mưa giờ trưa vậy là mổ khải mỏ hết rồi
Là trong vòng giờ hồi sau là nó ra khỏi mỏ
hết …
Thế này mình thấy giống như nó nhanh lắm
vậy
Nhưng mà kỳ thật là con gà
Mà nó nở ra như vậy
Nó khẽ mở rồi
Rồi dài dầu hồi sau nở ra hết vậy đó
Không phải là thắt đâu
Mà nó là do cái quá trình
Nó áp ủ 21 ngày rồi đó
Cho nên ta dùng cái thắt
Đốn giác liễu như La Thiền
Chứ đốn là thắt là nhanh
Giống như mình
Từ
Đây ra Hà Nội mà đi thật sự là 3 ngày 3
đêm
Nhưng mà nhanh một lúc
Rồi là khuya gì đó
Tài xế cứ chạy
Còn mình mỏi mệt quá
Mình ngủ rồi
Mình mất tỉnh dậy
Mấy giờ sáng mình thấy tới Hà Nội
Mình nói à
Tới rồi hả
Nói là tới rồi
Tới Hà Nội rồi
Thì giống như là thắt
Thắt cái là đã tới Hà Nội
Mà người ta không phải là thắt
Mà đã là trải qua ba ngày ba đêm
Ngồi trên xe rồi
Phải có như vậy
Nó mới có cái
Thắt cái là
Là tới Hà Nội
Thì cái chuyện đấu giác này
Cũng không phải là dễ dàng
Nó cũng giống như vậy
Giống như gà ấp trứng
Hai mươi ngày rồi
Qua ngày thứ hai mươi mốt
Là khải mở là nở ra con
Coi giống như mau
Mà thật là có sự ấp ủ
Cho nên để ý cái chữ Phật
Chứng nhập như lai thiền định
Cái người mà chứng nhập như lai thiền định
Là phải trải qua quá trình ấp ủ
Cũng như trên quá trình
Mà tu mà A-la-hớn
Được cái quả A-la-hớn
Đâu có phải dễ đâu
Ta gọi là noán
Đánh, nhấn, thái đệnh dứt
Thái đệnh dứt là quả A-la-hớn
Nóng là phải có một thời gian ấp
Như gà ấp trứng gà
Cho nó ấm
Phải giữ cái hơi ấm đó đều đều đều đều đều
đều
Nghĩa là 37, 38 độ
Thì tới 21 ngày thì gà đó mới nở được
Cho nên nó không giữ hơi ấm đó
Mà ấp 2 ngày rồi bỏ 3 ngày
Ốp rồi 3 ngày rồi bỏ 5 ngày
Cái hơi ấm đó mà không giữ liên tục
Là gà không nở đâu
Cho nên trên cái quá trình tu tập là
nhoáng
Là phải giữ hơi ấm đó
Tư tập đều đều đều đều
Rồi đánh
Đánh là giai đoạn giống như mình lên trên
núi …
Mình dòm xuống mình thấy
Xung quanh rất là cái tâm nhìn của mình
rất …
Đánh đây có nghĩa là do mình ấp ủ
Mình tư tập
Rồi cái trí tuệ của mình nó mở mang
Mình nhận thức được chân lý như là được
rộng …
Rồi là đánh
Nhấn ở đây nè
Nhấn ở đây có nghĩa là chỉ chứng
Chứng này giống như là chứng nước
Là tự mình phải uống cho được
Cái nước này
Chỉ chứng là
Là coi như tự mình
Phải chứng cho được cái tách nước này
Thì mình mới trừ được khác
Và mình mới biết được cái hương vị của ta
Cho nên chỉ chứng này
Không phải là cái gì ghi gốm lắm
Tôi nói các vị nghe chân lý
Các vị nhận thức được
Nhưng mà nếu như các vị mà không có thật
hành
Không có tư duy, không có quán chiếu
Là các vị không có chứng
Nghĩa là các vị chỉ nói được cái nói
Bằng lời nói của tôi mà các vị thuộc lòng
Thì cái đó không có lợi ích được bao nhiêu
đâu
Mà các vị phải nghe lời nói của tôi
Làm cái trở duyên
Rồi cái nhận kích
Để mà giác ngộ trên lý là phải là của các
vị
Do các vị ấp ủ tư duy
Giống như con gà ấp trứng vậy
Thì cái hiểu biết đó
Trải qua thời gian
Qua cái quá trình tư duy quán chiếu đó
Cái hiểu biết đó nó thành là cái của các
vị
Chứ không phải là cái của tôi
Cái đó gọi là noãn
Cái giai đoạn
Mà ở đây bây giờ chỉ thất là kết quả
Của cái giai đoạn noán
Là mình ấp ủ
Tư tập là phải vậy thôi
Bây giờ nói tới như la thiền
Thất chứng nhập như la thiền
Bây giờ tìm hiểu như la thiền
Thành quả như la thiền
Được đúc cách qua các
Tiêu chuẩn như sau
Cái này học lợi lắm
Thân vô thất
Khẩu vô thất
Ý vô thất
Có nghĩa là
Cái người tu thiền này
Có nghĩa là Phật của người ta kiểm tra
Thân, khẩu
Vậy không hề có lỗi
Có lỗi ta biết ngay
Thân vừa muốn làm cái gì
Là ta biết cái hậu quả
Của việc làm đó là
Thiền hay là ác
Lợi, mình là người
Lợi cho tất cả
Hay là hại mình hại người, hại tất cả
Thế là việc làm đó
Như là dùng trí tuệ mà biết rồi
Cho nên cái mà làm hại mình
Ai người ai tất cả
Không có làm
Đó là ta kiểm tra về thân
Mình tự kiểm tra được
Nhưng mà tại mình không có thiền định
Cho nên là mình làm bọc trật
Mình làm phần nhiều là
Không có ý thức
Còn như lai là như lai có ý thức
Luôn luôn lúc nào cũng có ý thức
Mà người không có ý thức
Thì chẳng khác nào là
Mình giữ nhà mà mình
Mình lơ đẩn là
Là những kẻ đạo tạc
Nó lón vô nhà
Nó đẩy xe riêng
Đẩy xe ngắn máy đi
Còn người có ý thức thì cũng gọi là người
giữ …
Mà đạo tạc nào vô tới cửa
Là ta đã biết rồi, ta đã phát hiện được
rồi
Không để nó vô tới nhà đẩy xe đâu
Còn để cho nó vô nhà đẩy xe được
Là giữ nhà không có ý thức
Không có cảm giác cao
Nên như là kiểm tra về thân
Không có lỗi
Mà thân thì cái lỗi của thân là gì
Nó có cái phương pháp tu chứ
Thân nếu nó có lỗi là sát đạo
Dâm
Mà không lỗi là bất sát
Bất đạo bất
Bất dâm là kiểm tra thân
Làm thế nào
Mà ý niệm sát đạo dâm là không làm
Còn miệng
Miệng cũng kiểm tra được chứ
Nó có những cái gì
Nó có là cái lỗi của nó là
Nó láo, nó lấy hai triệu, nó lệ cho dân
Nó lệ hổng ác
Nó gọi là ngôn ngôn, ý ngữ, lẫn thiệp và
ác
Ác không
Thế thì là trước khi nói
Mình sắp nói gì đây
Kiểm tra
Kiểm tra biết không
Không nói
Tức là khẩu vô
Vô thất
Ý
Mình đang nghĩ gì đây
Nghĩ cái này là thuộc về
Dòng giỏi của tham
Hay của sân hay của si
Tham sân si
Si là làm sao biết
Tham các vị giới biết rồi
Sân các vị giới biết rồi
Còn si là gì
Tôi nói cho chị nghe
Mình làm một tháng có
Bảy tám trăm ngàn đồng bạc lương vậy
Mà mỗi ngày mỗi đi vậy là cực lắm
Bây giờ mình bán
Có cái đường dây ở bên Lào
Nó đưa qua mình đi bán
Mình đưa một ký vậy đó
Là mình có hàng bạc
Mấy trăm triệu
Mỗi ngày mình đưa chừng một trăm gram thôi
Mình chìm cho mấy chỗ thôi
Là mình có thể là
Năm trăm ngàn đồng
Mà mình nghe cái đó
Vậy hả
Cái này dễ kiếm vậy đó hả
Ừ
Đó một băng lòng
Cái đó lạ
Xi rồi
Mà ác nỗi
Có cái là
Cái người xi
Họ không biết là họ
Xi cho nên
Mới gọi là
Là xi
À
Cho nên cái này
Là phải học cho kỹ
Học cho kỹ
Mới nhận thức ra cái xi
Chứ nhiều khi là
Nhân dọng nó làm cho mình xi
Tuyên tài sự nghiệp
Nó làm cho mình xi
Nhân cách tham dọng
Thành ra cái si là
Để ra tham sanh
Nguy hại hơn là tham sanh nữa
Nguồn gốc
Cho nên là kiểm tra cái si này là khó đấy
Thế thì là
Cái ý nghĩa về tham về sanh về
Về si mà nó có trong đầu
Là phải xóa bỏ nó đi
Đó là kiểm tra về tham
Kiểm tra và xóa bỏ được những cái
Cái tham sanh si đó
Tức là ý vô
Thân vô thất, khổ vô thất
Và ý vô
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh mình nhé.