Chào mừng quý vị đến với kênh lalaschool
Để …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
hơn 3 triệu
cộng lại thầy trò
ở trường này kia
cũng được mười mấy triệu
mười hai mười ba triệu
gói đi ủng hộ rồi
hôm nay nghe cái cơn bão
rất là lớn
bão này nếu mà
nó tắp vào trong đất liền
là bão lớn lắm
nhưng mà có lẽ nó đi
ra khơi trở lại hay sao
cho nên bữa nay mình mới là khỏi
khỏi cái tai nạn này
Chứ còn là đài thủy tượng thủy văn là báo
Còn báo lớn nhất từ trước tới nay
Đi nhanh mà lại gió cấp 12, 13
Hôm nay là ngày 13 tháng 12 năm 98
Cũng tại dãn đường Chùa Vĩnh Nghiêm
Chúng ta tiếp tục nghiên cứu chứng đạo ca
Kỳ thứ 11
Tuần trước thì giới thiệu cái thi ca thứ
11 …
Là cái thấy của người chứng đạo
Với danh sưng là bần đạo
Nhưng mà chưa có giải rõ
Hôm nay là triển khai
Thêm để cho đại chúng nắm một số
Từ ngữ của Phật học
Cùng thích tử khẩu sưng bần
Thật thị thân bần
Mà đạo bất bần
Bần tắc thân thường
Khi lũ hạt
Đạo tắc tâm tàn
Vô giá châu
Vô giá châu dụng vô tận
Lợi vật ứng cơ chung bất lãnh
Mà tam thân tứ trí thể trung viên
Bác giải lục thông tâm địa ấn
Người thích tử với danh sinh là bằng đạo
Thân thì có bằng và đạo thì có bằng chi
Bằng thì biểu hiện áo khâu áo vá
Đạo không bằng tâm chứa như ý châu
Ngọc như ý dùng sao cho hết
Nó chứa đầy tứ trí tam thân
Vẹn lục thống bát giải
Cùng tròn tâm địa sáng
Độ xanh vô cùng số
Thì
Là người thích tử
Thì thường thường ta gọi là bần đạo
Nhưng mà chỉ bần đạo
Thì có thể là
Thanh bần
Bần thì biểu hiện áo khâu áo vá
Cái người
Người tu hành
Không có mặc đồ tốt
Mà tôi gọi là áo bá nạp
Bá nạp tức là lượm nhiều cái miếng giải
rắc
Giải cũ
Cái thời xưa là vậy đó
Cho nên cái đời nay của mình
Là nó
Mình đi lệch với cái đạo
Nó nhiều lắm rồi
Thành ra cái sự
Tư hành của đời nay
Tư thì có mà cái giải thoát
Thì không được mấy người
Tìm cũng có
Trong luật người ta có
Có câu là Phật chế tâm y
Là câu dụng thô sơ ma mô
Thú ma tạm khẩu hại vật thương từ
Phi sở ứng giả
Phật chế y của người tu sĩ
Là giải thưa to xấu
Còn bằng tơ tầm
Bằng lông thú
Nó có tổn thương cho cái lòng từ
Người chưa tu là như vậy
Còn thời kỳ Phật tu thì có những cái lúc
mà
Phải xin những cái áo của người chết
Rồi ta bỏ vào thi lâm để mà mặc
Vì cái sự mà đơn sơ giảng dị như vậy
Nó làm cho cái tâm trí của cái người tu
hành
Nó không có bận rộng vì vật chất
Còn đời nay
Đời nay mình đã lệch lạc cái đó mất rồi
Phải nói thẳng nhà mất rồi
Cho nên là cái người tu hành nó cũng
Nhiều khi nó cũng chặt vật
Nó cũng giấc giả
Cứ thấy bằng không
Cứ thấy thiếu thông mãi
Mà tu mà thấy thiếu thông mãi
Thì làm sao mà sống sướng được
Nó phải thấy đầy đủ
Nó mới sống sướng
Nhưng mà thấy thiếu thông mãi
Làm sao mà sống sướng
Cho nên là tôi nói
Đại chúng đấy
Sau này cũng có người học dạy rồi nữa
Rồi cũng lớn rồi cũng muốn tu hành dữ lắm
Có nhiều người muốn tu hành
Muốn xuất gia lắm
Nhưng mà sở dĩ
Mà tôi
Tôi về giặt mà tôi không khuyết khích
Xuất gia là tại vì
Là cái người xuất gia
Có đi nổi con đường của đảo không
Nếu mà các vị mà vô
Các vị là xuất gia rồi
Các vị là họ giới cho họ hợp lệ rồi
Các vị cứ quyên rồi tởi rồi cất chùa rồi
Đúc tượng Phật rồi cứ lại
Làm cho dường tột cho đẹp đẽ cho rộng rã
Cho trang nghiêm
Thế thì là xuất gia như vậy xin lỗi
Uống kiếp không có được cái gì
Rồi nợ nành quà
Người ta gặp nói dạ thầy mới mượn
Nói 80 cây
Thầy trả mới có được 40
Còn thiếu 40
Lâu lâu gặp lại nói thầy mới mượn 120 cây
Mà thầy trả này được rồi 42 cây
Còn thiếu là 80 mấy cây
Cứ thế như thế
Thì làm sao mà được cái gì
Người thế gian người ta mượn nợ
1 triệu 2 triệu người ta đã là lo lắng rồi
Mình đây mượn là 100 cây 200 cây
Mà nợ hoài
Từ hồi mới xuất gia
Mới làm trung trì
Cho tới khi chết là chưa hết nợ
Có khi rồi nợ để lại cho người sao trả nữa
Thế thì tôi như vậy thì mình được cái gì
Cho nên cái chỗ đó là chỗ khó lắm
Mà nói ra nó trung ngôn nó nghịch nhỉ
Vì vậy mà có những vị sư tôi
Tôi nói xin lỗi
Có những vị sư ăn mặc rất là tầm thường
Mà tôi lại quý
Tầm thường nhưng mà đều là
Nó không có đẹp đẽ
Không có viện chân vậy thôi
Chứ còn không phải là hô chua
Hô chua là khá là
Chua là quyết
Miễn là
Nó đơn giản mà nó sạch sẽ đó
Chứ còn cái mà
Thiệt đẹp đó nó không phải đâu
Điều mình nói nó đụng chạm
Tới nhiều người người ta không bằng lòng
Chứ còn cái người tu hành
Đơn sơ giảng dị mới là tốt
Còn mà danh dọng là địa dị
Là kiểu cách
Sang trọng
Quý phái đều là hoàn toàn
Phán với đạo Phật
Cho nên cái chữ bần tăng này
Bần thì nó biểu hiện
Áo khâu áo chấp
Nhưng mà còn thật thị thân bần
Chứ đạo bất bần
Chứ đạo đây là chỉ cho trong tâm
Tâm không được bần
Tâm không được nghèo
Mà tâm thì là phải
Học tránh pháp thành tránh pháp
Sống theo tránh pháp rồi phải hiểu biết
cho …
Chứ không phải là
Để cho nó
Nó ưu ưu cạc cạc
Nó đần độn
Phải vậy
Và cái tâm đó là
Chứ bần đó là bần về giáo pháp
Còn về mặt mà
Mà tiền tài vật chất
Thì lại càng không cho bần
Không nên cho bần
Cứ thang gian nợ nằm
Tiền bạc đòi hỏi
Lúc nào thầy cũng muốn
Lúc nào thầy cũng thèm
Lúc nào thầy cũng thiếu
Không được rồi à
Thấy cái gì cũng muốn hết
Thấy cái gì cũng cần hết
Thấy cái gì cũng thiếu hết
Và đi tới đâu gặp cái gì của người ta
Là đều là cần hết
Là cái đó là cái có thiệt đó
Thành ra tôi nói vậy biết đâu chừng
Là trong đại chúng gì
Có gì phát tâm tu hành
Nên để ý cái đó
Hể các vị tu là các vị phải bỏ hết
Thì tôi đồng ý tôi quân nhìn
Còn đi tu mà để mà tạo ra
Sự nghiệp
Cho sang trọng cho quý phái
Cho giàu có
Gọi là để đời đó
Để tiến cho đời sau này kia đó
Là lệch mục tiêu rồi
Sẽ bằng là biểu hiện
Áo khâu áo giá
Đạo thì không bằng
Mà tâm phải chứa như ý châu
Nghĩa là trong tâm mình phải thấy đầy đủ
Phải hết sức đầy đủ
Về mặt vật chất không thấy thiếu
Cần dùng tới cỡ nào đó
Ví dụ như đời nay
Mình có thể cho phép
Mình cần dùng tới cỡ nào đó
Không giống như Phật hồi xưa
Nhưng mà cũng tới cỡ nào đó
Phải biết ngừng lại
Phải biết đủ
Chứ còn mà cả đời là thiếu mái
Thì là
Thôi thì để ta ở nhà còn sớm hả
Ở nhà ta làm tháng có 1 triệu bạc à
Mà ta nuôi cả gia đình ta
Mà ta vẫn thấy đủ
Còn mình thì mình thiếu hoài
Từ đời này, năm này qua năm khác
Cả đời mình tới chết chưa rồi
Thế thì cái đó tu vậy là không đánh tu
Tu vậy là cực
Cực thân, cực tâm
Mà lại không có lợi gì cho
Cho đạo Phật hết
Cho nên là tâm phải chứa như ý châu
Như ý châu có nghĩa là
Mình phải coi mình là lúc nào cũng được
như …
Lúc nào coi cũng là như ý
Cũng bằng lòng
Cũng an phận
Cũng phi tốc
Đó là một cái nghĩa của như ý châu
Hai nữa là như ý châu là
Mình phải phát hiện cái tâm thanh tịnh vốn
có …
Cái lăng nghiêm ta gọi đó là
Là thể tâm tịnh minh
Là chân tâm thường trúng
Phải sống bằng cái thể tâm tịnh minh
Phải sống bằng cái chân tâm thường trú
Mà sống bằng cái tâm đó rồi
Là nó an lành, dính cữ
Nó tự tại
Dính cữ
Nó không có cái sự phiền, muộn, khổ, đau
Rạo rực, đòi hỏi gì hết
Tôi gọi là châu như ý
Như ý có nghĩa là bằng lòng tròn vẹn
Không có lúc nào thấy thiếu
Không có lúc nào đòi hỏi cái gì
Thế thì như ý châu nó có hai thứ
Có hai nghĩa
Một là phát hiện cái tâm thanh tịnh
Muốn có của mình
Hay là về mặt vật chất
Mình coi như mình đã bằng lòng tất cả
Không như ý dùng sao cho hết
Nó chưa đầy tư trí
Để tan thành
Phát hiện được cái
Trân tâm thanh tịnh
Nếu như cái ngọc như ý rồi
Thường trú trân tâm của mình rồi
Thì dùng không hết
Tiền bạn mình dùng nó mòn
Nó hết
Rồi sinh ra đau khổ
Cho cái trân tâm thường trú
Thể tính tịnh minh của mình
Mà mình phát hiện ra được rồi
Là mình vận dụng nó
Mình xài đời này qua đời khác
Không bao giờ hết
Hiện đời này mình sống với cái tâm an lành
đó
Không bao giờ hết
Rồi nó còn là cái nguyên nhân của đời này
Sang đời khác nữa
Gọi là châu như ý dùng sao cho hết
Cái tâm an lành thanh tảnh đó
Dùng cách nào cũng không hết
Nếu mình phát hiện được nó
Ngọc như ý dùng sao cho hết
Nó chứa đầy tứ tí tam thân
Tức là mình phát hiện được tư trí
Tam thân của mình
Tư trí là
Là mình chuyển
Chuyển tư
Bác thức thành tư trí
Cái này đã chúng ta ý
Học trên
Như thức học
Trong con người của mình nó có
Nhãn thức
Nhĩ thức
Tỉ thức
Thiệt thức
Thân thức
Nói chung lại ta gọi là tiền ngũ thức
Trên từ Phật học tôi gọi nó là tiền ngũ
thức
Tức là 5 cái thức trước
So với 8 thức thì nó là 5 cái thức trước
Thích chuyến đó gọi là
Thành sở tác
Thành sở tác tức là
Khi mà chuyến được cái thức đó rồi
Thì cái sự sinh quả của mình hằng ngày
Thấy nghe ngửi nếm xúc
Mình được nguyên mãn
Được thành tựu mà mình không bị nó sai xử
Mình nữa
Gọi là thành sở tác
Nếu bình thường mình thấy cái gì đó
Mình tham lam, mình mua đòi
Mình mong muốn mình thèm thương
Thế thì cái thấy đó là cái thấy để
Mà gây ra cái nguyên nhân của phiền muộn
Của khổ đau
Cái nghe mà bất nghe rồi bất bình rồi bất
mãn
Rồi có thương có ghét
Cái nghe đó nó thành ra là nguyên nhân của
khổ …
Chứ ngửi cái nếm cái xúc cũng vậy
Mà đây mà chuyển được
Cái thấy nghe
Ngửi nếm cái xúc
Cái công dụng của mắt tay mũi lửa thân
Mà nó được
Mà mình phừng quá nó được rồi
Mình làm chú nó được rồi
Chúng ta gọi đó là cái tiếng thành xã tác
Nghĩa là thấy, nghe, ngửi, ném, xúc
Công dụng của nó nó không còn là nguyên
nhân …
Giống như là con mắt của người bình
thường, …
Con mắt mà sử dụng ra là nhục nhãn của
người …
Đó là cái thấy, nghe, ngửi, ném, xúc
Năm cái công dụng đó nó tác động rất nhiều
Nó làm cho mình mừng, giận, thương, sợ,
yêu, …
Rất là dữ
Rồi bây giờ mình làm chú được nó rồi
Tôi gọi là thành sở tắc
Tí
Tức là kiếm 5 thích chốt
Cái đó là cái thích thứ 6
Tôi gọi là ý thích
Kiếm nó thành ra là
Là dịu quan sát
Dịu quan sát tí
Tức là cái tí quan sát
Trên bắc hiện tượng
Một cách mầu nhiệm
Thấy tất cả các pháp
Nó không là nguyên nhân của phiền não của
khô …
Mà nó
Thấy tất cả các Pháp đều là Phật Pháp
Nghe tiếng chim
Nó thành tiếng Pháp
Giống như Kim Di Đà đã từng tả
Nghe tiếng chim cũng thành tiếng Pháp
Tiếng nước chảy cũng thành tiếng Pháp
Nhìn thấy cái hoa rơi, cái lá rụng cũng
thành …
Rồi nhìn
Bất cứ là cái gì
Khi mà tiền ngũ thích
Mà nó tiếp thông, nó đưa vô cái ý thức rồi
đó
Mà ý thức mà chuyển nó thành
Ta dịu quan sát rồi đó
Thì là thấy cái gì cũng màu vậy
Cũng đẹp đẽ, cũng an lành, cũng thanh tịnh
hết
Mà cái này
Ai mà có thực hành
Ai mà có tu tập
Phần nào
Đặt tới cái chỗ đó rồi các vị sẽ thấy cái
đó
Chứ bằng dịu quan sát
Quan sát một cách màu vậy
Cho nên lúc bây giờ nhìn
Qua rơi lá rụng
Một cái bông dại
Một cái cây cỏ bình thường
Nó phát triển ở bên dưới đường
Bên đường đi và trong rừng rú nào đó
Các vị nhân đều rất đẹp đẹp
Nhìn sự sinh hoạt
Của trời, của trăng, của mây, của nước
Trong cái cảnh trí mà mình đang sinh hoạt,
sinh …
Đẹp hết
An lành vô cùng, không làm sao mà nói hết
Cái đó tôi gọi là giải thoát
Bất tư nghị
Giải thoát pháp môn
Đạt tới cái chỗ đó rồi, nó có một sự giải
thoát
Lạ lùng, mà ngay trong cái cảnh
Trúc biết mai vàng, thông xanh, mây bạc
Ở trên cái cõi đời này
Chứ không phải đợi đi đâu nữa
Thành ra có đời này có thể là nhìn nó
thành …
Có thể là nhìn nó thành cảnh cực lạ
Nghĩa là cái ý thức mình nó hoàn toàn
thanh …
Nhìn đâu đẹp cũng đẹp hết
Nghe cái gì cũng đẹp, thấy cái gì cũng đẹp
Núi cái gì cũng bằng lòng
Không có cái bực bội
Ném xúc biết đều là nhẹ nhàng, thoải mái
Gọi đó là dịu quán sạc trí
Rồi chuyển cái mạc na là cái thức mà chấp
ngã …
Thứ bảy gọi là mạc na thức
Mạc na thức tức là cái công dụng chấp ngã
Trong đời sống mình
Hằng ngày
Nó có một cái công dụng chấp ngã
Gây gốc
Động tới cái tên
Nghe tới cái gì mà không bằng lòng
Không giữ ý là nó nổi sân
Nổi si lên
Nó nổi phiền ảo lên
Là nó phát sức từ
Cái thứ bảy gọi là công dụng chấp ngã
Ta gọi là mạc na
Mạc na thức
Thức đó ta gọi là
Gọi là
Y bỉ chiếu nhân bỉ
Tư lương như tấm tước
Tứ về não thường câu
Thứ đề dị năng biến
Thị thức dành mạc na
Y bỉ chiếu nhân bỉ
Tư lương như tấm tước
Tứ về não thường câu
Vì ngã xi ngã kiến tình ngang
Mạng ngã ái cập như súc đẳng câu
Hữu hữu vô ký nhích
Tùy sở sanh sở hệ
A-la-hớn dự định
Sức thế đạo vô hữu
Nó là cái món gọi là cái món năng biến thứ
hai
Tên đó là mạc na
Nó là cái công dụng chấp ngã mà luôn luôn
thể …
Nên tên đó là mạc na
Giống như miễn mà con người mà sanh ra thì
luôn …
Chứ không bao giờ mà con người sanh ra mà
không …
Thế có con người gọi là con người sanh ra
thì …
Thế có con người sinh ra
Có con người sinh ra
Tức là có cái mạng sống rồi
Tức là có alaya rồi
Thì có cái mạng na theo
Cái công dụng chấp ngã đó theo
Biểu hiện là
Khi mới chung nhau
Đã mang tiếng khóc ban đầu mà ra
Vừa lọt lòng mẹ
Là cái công dụng chấp ngã đó
Nó đã xuất hiện rồi
Tại gọi là cái tiếng khóc ban đầu
Vừa lọt lòng mẹ ra là khóc
Mà cái khóc đó là gì
Là tỏ cái sự
Mất như ý
Không bằng lòng
Vì cái trạng thái mà ở trong bụng mẹ
Thì cái
Cái ấm, cái lạnh
Cái ôn, cái hàng, cái nhiệt độ
Trong đó nó quen rồi
Khi mà ra khỏi cái bụng mẹ rồi tất nhiên
nó …
Vì vậy cho nên nó
Nói ra là không
Là vì nó khác cái môi trường
Khác cái khí hậu
Mà nó tỏ dễ bực bội, nó không bằng lòng
Như cái đó là nó khóc
Cho nên là đưa đưa đưa trẻ con nào sẵn ra
cũng …
Mà ông Như Hầu nói
Thảo nào khi mới chung nhau
Đã mang tiếng khóc ban đầu mặt lại
Khóc vì nỗi thiết tha sự thế
Ai bài trò bãi bể nương dâu
Tăng răng đến thở bạc đầu
Tử sanh kinh cụ
Nó làm nao mấy lần
Thì cái tiếng khóc ban đầu là biểu lộ cho
Cái sự bất bình bất mãn mà công dụng
Đó là công dụng của cái mạc na
Nó biểu hiện ra
Thế thì là chuyển cái thức đó
Tức chấp ngã ghê gớm đó
Chấp pháp cũng đó, chấp ngã cũng đó
Thành ra gọi là bình nặng tánh
Gọi là bình nặng tánh trí
Tức là cái trí bình nặng
Khi mà thuần quá cái trí đó rồi
Là nhìn giảng pháp bình nặng
Không thấy có cái nào
Mà trọng hơn cái nào
Tôi nói ví dụ như
Mình nhìn bằng con mắt nhục nhãn
Thì mình nhìn thấy có người giàu, người
nghèo
Người xa, người hèn, mình đánh giá là
Người đẹp, người xấu, là người thấy đáng
thương, …
Đó là công dụng của mạc na
Nó còn biểu hiện mạnh nè
Còn khi mà chuyến nó thành bình đẳng tánh
đời
Là nhìn tất cả mọi người đều có một cái
lòng …
Cái lòng cảm ấn giống nhau
Đó là nói
Cái bình đẳng của vị người thôi đó
Còn giảng pháp bên ngoài cũng vậy
Nhìn giảng pháp bình đẳng mà
Không thấy có cái tính giá
Cái nào hơn, cái nào kém, cái nào
Mà cái đẹp
Nó có cái giá trị của cái đẹp
Mà còn những cái hoa tầm thường
Nó có cái đẹp của cái hoa tầm thường
Mà cái con ngọn cỏ nó phát triển
Nó có cái đẹp của cái ngọn cỏ
Mà cái điều đó
Cỡ như tôi vậy là có những cái giờ phút
Mà tôi thấy cái đó màu nhịm
Cái màu nhịm đó tôi có được thưởng thức
Cái trọng có bình thường
Mà tôi thấy nó vẫn có một cái đẹp của nó
Thế thì là mình chuyển cái đệ lục
Nó thành dự quan sát trí
Rồi chuyển cái đệ thất này thành bình đẳng
sát …
Là mình không có
Không có phân biệt
Cái đó là điều đó là điều có thiệt đấy
Nhưng mà phải có tu cơ
Phải có dụng ý mà tu đi con đường
Nghe là cổi mở
Phủ nhũ huyền áo
Chắc còn bằng không là không bao giờ thấy
Cầu đầu nhiệm áo đồ tu tập
Nghe là mấy mươi năm có thể không bao giờ
thấy …
Một phút nào cũng có
Còn có để ý mà đi sâu
Vào con đường nào là điều đó là điều có
thật
Rồi cái thứ
Cái thứ thứ tư là
Chướng cái Alaya
Alaya là cái
Cái tổng thể của sự sống của con người
Alaya là
Là cái món năng biến thứ nhất
Mạc na là cái món năng biến thứ hai
Nó biến ra sân hà đại địa này
Còn mắt tay mũi lửa thân ý
Là cái món năng biến thứ ba
Có ba cái món năng biến
Mà nó biến ra cái vũ trụ văn hữu này
Thế thì mình chuyển cái alaya thức
Alaya là gì?
Là tàn
Tức là cái tổng thể mà nó chưa
Nó chứa tất cả những cái tính thiền, tính
ác, …
Đều tổng hợp chứa trong đó
Thế thì mình chuyển cái tính đó
Nó thành ra gọi là đại viên cảnh
Đại viên cảnh trí là cái trí đó người ta
nghĩ …
Là chuyển nó thành ra một cái
Cái kính mà nó giống như là cái
Cái miên mi vậy
Nó vừa là tròn
Mà nó vừa
Bề nào cũng đều trong
Cũng trong suốt
Giống như ngọc kim cương vậy
Bề nào cũng trong suốt
Mà bề nào cũng thấy hình ảnh ở trong đó
Cũng thấy bóng chiếu ở trong đó
Rồi là đại viên cảnh
Chính viên là tròn
Chứ còn cái cảnh của mình
Cái kính của mình là
Nó bằng vậy thôi
Nó cho
Nó chiếu
Cái phía trước
Hoặc là phía sau
Vậy thôi
Chứ mà cái phía
Xung quanh này nó không có
Nó không có chiếu
Thế thì không phải là đại viên cảnh
Mà đại viên cảnh như là cái kính đó
Nghĩa là bề nào mình đứng đâu
Mình cũng vẫn thấy là trong
Vẫn là sáng, vẫn là rạng, rỡ
Vẫn là chiếu soi được
Tức là đại viên cảnh
Cái kính mà lớn
Mà tròn, tròn đen
Thế thì chuyển tất cả
Những cái trụng tử thiền ác vô kiến
Ở trong cái
Là da đó
Trở thành là trong mắt
Như là cái kính mà tròn, mà lớn
Mà tròn sáng vậy
Thế thì chuyển 4 cái tư tí đó
Từ tiền ngũ thức
Địa lục ý thức
Mạng na thức
Và A-la-da thức
Thành 4 tư tí
Gọi là
Khi mà cái ngọc như ý của mình
Mà nó thành tựu rồi đó
Tức là cái tâm chân tâm thân tịnh của mình
Mà mình đã
Đã phát hiện được rồi đó
Thì nó biến thành ra tư tí
Chuyển bác sức thành tư tí
Mà khi đã chuyển bác sức thành tư tí rồi
Thì mình đồng thời
Mình cũng có cái trí tuệ
Mình nhận thức được
Mình đây không phải là có một thân đâu nha
Mà là ba thân
Đức Phật có ba thân
Mình cũng có ba thân như vậy
Mà đây là chỉ có
Có thiệt sự quyền giác
Thì mới phát hiện ra cái đó
Chứ thông thường mình học kinh thường
thường
Mình tưởng đâu là mình về đây là rồi rồi
đó
Phải đâu
Kinh Đại Thừa tư tưởng
Người ta nói mình đây nè
Cái này đây là cái ứng thân của mình đây
Ứng thân của mình này
Là cái thân là duyên sân hiện hữu
Trên cõi đời này là ứng thân
Rồi mọi người có cái phức báo riêng
Của mọi người
Mọi người hướng sự an lạc, sự hạnh phúc
Sự giải thoát riêng của từng người
Cái đó gọi là báo thân
Còn ứng thân thì là
Là nó ứng hiện
Trên cõi đời này
Do thất đại, do ngũ quẩn
Do duyên
Kết hợp lại nó
Nó hiện hữu trên cõi đời này
Gọi là ứng thân
Trong cái âm thanh đó
Ngoài cái âm thanh đó ra là một cái âm
thanh …
Trong này mỗi người mỗi người có phước
riêng
Cho nên cái trình độ học vấn của mỗi người
Chắc không ai muốn bằng ai được đâu
Rồi cái phước báo cái hạnh phúc của mỗi
người …
Chắc không ai giống ai
Có người học rất giỏi mà hạnh phúc không
được …
Rồi lại có người học không giỏi bằng cái
người …
Mà lại có hạnh phúc
Có an lành
Rồi có người là
Học không giỏi, học thành không giỏi
Kiến thức không nhiều
Mà chỉ có cái tâm hiền lành thôi
Mà làm việc thì tiền bạc cũng không có
giàu
Nhưng mà nhớ người ta có cái tâm lành
Cái tâm thiếu dụng kỹ túc
Cho nên là tuy là tiền ít
Đêm đi không cao
Nhà không giàu
Mà lại cũng có cái an làng
Thế thì là mỗi một người
Một hoàn cảnh như vậy
Cái đó ta gọi là báo
Là do sự bền trả của mình
Là do mình có
Có ta tu tập
Có chúa cái ẩm đức
Nó tương quan đời trước cho tới trong cái
cuộc …
Mà mỗi một người có một sự đền tả
Một sự thù lao
Của thiên nhiên
Của vũ trụ
Mà mỗi người nó có một cách an lành
Một cách sống sướng, một cách thành phúc
Hoặc một cách khổ đau nào đó
Không ai giống ai
Thế thì cái thân đó tên là báo
Thì báo có nghĩa là nó đền tả lại
Mà do cái nhân của mình đã làm
Trong quá khứ
Kết hợp với cái quá khứ
Của hiện tại
Ngay trong hiện tại nó có quá khứ
Hiện tại
Tương lai
Trong quá khứ nó có cái tương lai của quá
khứ …
Thành ra nó đền đáp lại cái thành này
Không ai giống ai
Cái đó gọi là báo thân
Rồi
Không phải có hai thân vậy thôi
Còn cái thân nữa gọi là pháp thân
Pháp thân ta cùng với pháp thân Phật
Là một thứ
À chỗ đó
Mấy cái chỗ kinh điển của Đạo Phật
Của Đại Tửa mới gây gớm đó
Pháp thân ta
Và pháp thân Phật là một thứ
Cho nên là bài trước ta đã học đó
Ảo quá không thân
Tức pháp thân
Cái thân ảo quá này cùng với cái pháp thân
Của chư Phật
Pháp thân ta cùng với pháp thân chư Phật
là …
Mà cái ảo quá thân này
Là cái dương dụng
Cái pháp
Cái dương sân hiện hữu
Từ đâu pháp thân kia
Mà dương sân ra
Do vậy cho nên là
Tuy là ta
Ta gọi là phàm phu
Mà kinh Kim Cang Bác Nhã nói là
Như la thiếu phàm phu tức phi phàm phu
Mà thị danh phàm phu
Phàm phu như giả là như la thiếu tức phi
phàm …
Mà thị danh phàm phu
Phàm phu là tại người ta chấp người ta nói
phàm …
Chứ kỳ thật như lai cũng gọi là phàm phu
Mà không phải phàm phu
Mà tại vì họ chưa giác ngộ cho nên gọi là
phàm …
Vậy thôi
Chứ còn là cái tử tính sanh tịnh của họ
Họ vẫn không phải là phàm phu
Cố định đầu nhà
Cái chất
Cái pháp thân của họ đồng với pháp thân
của …
Ôn lại những cái bài trước
Bài số 1 rất là hay
Cái thân này
Thân ảo quá này
Là cái dịu dụng của pháp thân
Thế thì là
Khi mà phát hiện cái Như Ý Châu rồi đó mà
Thì
Thì ta sẽ có đủ tư trí
Ta sẽ sử dụng được tư trí của ta
Và ta có thể
Sử dụng được tam thân của ta
Ta nhanh thức
Ta nhận xét
Cái công dụng của tam thân
Và ta có quyền hưởng tư trí và tam thân
Chứ không phải là
Là cái đó của ai
Càng không phải là cái đó
Để dành riêng cho
Cho Bồ Tát hay là cho Hoàng
Mà chúng ta vẫn còn
Đọc như ý dùng sao cho hết
Nó chưa đầy tư trí tam thân
Viện lục thông bác giải
Cùng còn
Mọi người trong chúng ta có thể
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Các bạn hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh
của …
Những cái nước mà đồng tiền giá trị kép
13 ngàn mấy một đô la
Đồng đô la giá trị cao như vậy
Mà cái nước Mỹ vẫn có những thứ đau khổ
Của đất nước Việt Nam này đau khổ
Cũng vẫn có kẻ sang, người hàng, kẻ giàu,
người …
Đau khổ nhiều cách giống như Việt Nam
Không có gì khác
Rồi là 160 đồng đô la mới được một đồng
bán …
Thế thì đồng bản anh là tiền cao nhất chứ
gì
Nhưng mà đồng cái người
Mà ở sử dụng đồng tiền cao nhất
Hiện giờ trong cái
Cái ngoại tệ
Mà đổi chát
Thì nước Anh cũng vẫn có kẻ sang người
giàu
Kẻ hèn
Kẻ sang người hèn
Kẻ giàu người nghèo
Và cũng có những người đau khổ
Rồi cũng có người bị bốc lộn
Rồi bị hiếp đáp
Rồi bị tù tội
Rồi cũng nghiêng ngập
Rồi cũng cúp dực giống nhau
Cho nên dùng thiên nhãn
Mà nhìn
Là người ta gọi là thiên nhãn thông á ba
Nghe qua
Thiên nhãn thông cũng vậy
Nghe qua cái là biết ngay
Thấy cái là biết ngay
Là do trí tuệ
Nhân sức được cái trường lý vô thường
Khổ vô ngã và bất tinh của cuộc đời rồi
Thì đã là cuộc đời
Thì ở xứ nào cũng vậy thôi
Thành ra ta tự nó thành thiên nhãn thông
Thiên nhãn thông
Còn tha tâm thông cũng không phải là khó
lắm
Tha tâm thông là cũng tư theo cái trình độ
Mình tu tập đó nè
Tôi nói ví dụ như
Bây giờ tôi nghe
Cái chuyện
Cổ thế gian hay là chuyện trong đạo
Hay là những người quen gì
Mà nói chuyện vài câu là tôi có thể tôi
biết
Ý người đó muốn gì
Tôi có thể biết người đó muốn gì
Ý người đó thiền
Cái tâm tâm thiền hay là ác
Việc làm đó thiền hay là việc làm đó ác
Nghe là biết dễ dàng
Đó là mình tôi chưa có sâu
Chưa có cao lắm mà
Mà tôi mà thật sâu thật cao nữa
Thì nó biết lại quần kỹ cà thân đó
Thế thì là
Thiên giả thông là thiên dĩ thông là tha
tâm …
Rồi
Thần túc thông
Thần túc thông là
Cái trí tuệ
Nó phát sinh
Rất là dữ dành
Hơn người thuộc nhiều lắm
Nhưng mà cái trí tuệ nó phát sinh đây
Nó đi
Bên cái chiều hướng của giải thoát giác
ngộ
Chứ nó không
Phát sinh cái trí tuệ
Thì cái người mà chẳng hạn như cái ông mà
làm …
Nhưng mà đó là nó phát triển về cái mặt
khoa …
Để nó phục vụ cho đời sống con người
Thế thì là trong cái người bình thường
trên …
Có những người mà cái trí tuệ của người ta
dược …
Còn cái mà thành xúc thông của Đạo Phật á
Thì cái người tu hành nó cũng có một cái
trí …
Và về cái mặt giải thoát giá ngộ đó
Người ta cũng dược bực
Cái hiểu biết cái nhận thức chân lý của
người …
Dược bực hơn người thường
Mà chẳng hạn như là
Cái trình độ của cái vô thượng bồ đề giác
ngộ …
Thì coi như toàn diện
Cho nên ta gọi là Đức Phật là cái người
giác …
Tròn vẹn
Đó là biểu lộ đó là thần tức
Thần túc thông
Rồi túc mệnh thông
Túc mệnh thông là
Mình thí dụ như giờ
Cái người mà có cái
Có cái tâm định đó mà
Cái tâm định đó
Năm 70 tuổi, 80 tuổi rồi
Có thể ngồi mà nhớ lại những cái chuyện
Của 80 năm qua
Không có khó khăn gì hết
Ngược lại cho người 80 tuổi mà
Không hề có định tâm
Chẳng những không định mà còn để cho
Cái tâm của mình nó bị
Nó bị, bị, bị, bị lưu mờ đi nữa
Nó loạn tâm đi nữa
Ta gọi là lẫn đó mà
Chỉ không hề nhớ được cái mấy mươi năm của
mình …
Ngược lại cái người
Và cái tâm mà có định
Sáng suốt
Thì người ta nhớ chuyện 80 năm
Mà người ta sống là người ta nhớ
Không có gì khó khăn hết
Còn như mà
Túc mệnh thông của cái người
Mà tu mà thân đệnh
Thì người ta nhớ
Cái chuyện của người ta trong cái đời này
Và người ta có thể nhớ tới những cái nhiều
chuyện …
Vừa vào hiện tại
Mà người ta nhận định về quá khứ
Và vừa vào hiện tại
Mà người ta nhận định về tương lai
Nó trở thành ra cái gọi là
Là tốt mạng thông
Cho nên cái chuyện này là
Mình suy nghĩ ra rồi mình có thể
Đưa vào cái sự tu hành của mình
Đưa vào sự tỉnh tâm của mình
Cỡ nào mà cái điều này là đều có thật
Rồi cái thứ 6
Là gọi là lậu tận thông
Lậu tận thông là mình cũng có thể
Mình kiếm đến được
Chứ lậu tức là phiền não vô minh
Như là tham, sân, si, mạng, nghi, phẫn,
hẳn, …
Cái đó là lậu đấy
Mà lậu tân tâm có nghĩa là
Mình tu hành
Mình phát hiện được cái như ý châu
Cái chân tâm thường trú tân tình của mình
Mình sống bằng cái tâm tân tình đó
Thì mình có thể là
Nhân biết được
Cái phiền não, cái hoặc lậu đó
Của mình còn hay là không còn
Cho nên tôi
Tôi muốn nói với đại chúng là
Là mình tu rồi mình tự kiểm tiến mình được
Chứ không phải là
Mình gỡ gắm tâm hồn mình
Giỡn gắm cái gì của mình cho người khác
Không được đâu
Phải là tự lịch
Đời này tự mình định đọc số phần mình
Chứ đừng ý lại người khác
Các vị có thể kiểm điểm lại
Cái phiền não của vô minh của các vị
Đây gọi là lậu đấy
Chứ lậu có nghĩa là tên khác của
Hoặc là sự sai lầm
Tên khác của chữ vô minh
Tên khác của phiền não
Gọi là chữ lậu
Lậu tận thông có nghĩa là
Thấy rõ biết rõ nhận xét đánh giá
Rõ ràng mình không còn phiền áo muôn minh
nữa
Rồi là lậu tâm thông
Nó chưa đầy tương trí
Tam thông vẹn lục thông
Thông như nói nãy giờ
Chúng ta có thể kiểm điểm
Cái thiên nhãn thông của ta thấy tới cỡ
nào
Cái thiên nghĩ thông của ta nghe tới cỡ
Tha tâm thông của ta
Có thể nhận biết cỡ nào
Nếu tất nhiên là
Tha tâm thông
Mà các vị mà muốn nghe biết được người ta
Là các vị phải có cái tâm thanh thành
Cũng giống như là các vị sẽ có tấm gương
trong
Thì khi mà hình ảnh bên ngoài nó chiếu tới
Là nó mới
Hình ảnh của tấm gương này
Chứ nếu như tấm gương này không phải là
tấm …
Mà là miếng giấy vậy
Thì có rọi đi nữa nó cũng chẳng thấy được
cái …
Nhưng mà nếu đây là tấm gương thật trong
Thì rọi vậy là hình ảnh
Của Đại Chúa mới diễn hiện vô đây
Do vậy nên vấn đề là
Phá tâm thông nó cũng
Ví như mình phải có tấm gương sáng
Rồi mình mới chiếu được người ta
Thế thì lục thông mình có thể có được
Nhưng mà có tới cỡ nào
Là tùy theo sự tu tập
Của sự cao vồi
Cao dồi về
Thiền định tu tập
Về thân về khẩu dĩ của mình
Rồi bác giải
Vẹn lục thông bác giải
Cùng trò
Cái người tu hành phải vận dụng bác giải
pháp
Tôi nói cái này
Để chúng đế ý nè
Nói để mình học
Học đạo Phật
Có 8 cái thứ giải thoát
Mà đều là phải tự mình làm hết
Chứ không phải là mình nhà ai được hết
Bác giải thoát ta cũng gọi là
Bác bội xả
Tức là tự mình phải đi ngược lại
Với cái lối sống bình thường
Của dục dọng
Của thiền đạo của môn minh
Thì mình mới có giải thoát được
Thì gọi là bác giải thoát
Cũng gọi là bác bội xả
Chứ bội là đi sai ngược
Mà phải xả đi những cái gì
Nguyên nhân của phiền não của khổ đau
Là phải xả đi
Và phải đi trái ngược lại với cái
Nguyên nhân của phiền não khổ đau
Một
Là nội hữu sắc tướng quán ngoại sắc
Giải thoát
Tức là
Ở bên trong trong tâm mình
Mình còn
Cái tư tưởng
Chấp
Chấp về ngã
Chấp về pháp của mình
Nói chung là mình mới học tu mà
Thì cái tư tưởng chấp ngã chấp phát
Ở bên trong nó còn
Nhưng mà do tu quán
Quán chẳng hạn như là quán
Quán bất tỉnh
Quán cái bãi tha ma
Quán cái thay người chết
Quán nó xình lên
Rồi nó tan lã
Rồi nó mục nát
Rồi dòi tỡ ăn
Rồi chim ăn
Rồi bày ra xương
Bừa bãi
Hoặc là cuối cùng rồi đem cái xương nó đốt
đi
Nói chung lại trong danh từ nhà Phật
Có cái từ gọi là cữu tưởng quán
Đem cái thân người chết
Bắt đầu từ cái chết cho tới khi nó bầm tím
Cho tới khi nó nứt nẻ
Nó tan rã, nó rửa ra
Rồi dòi tửa, rồi dòi tửa ăn
Dòi tửa ăn rồi tới là chim
Chim chóc ăn
Rồi
Rồi là ra rời ra
Rồi còn cái xương
Là bừa bãi, bừa bãi là tưởng tượng
Cái xương đó đem đốt đi
Thành ra là mươi trần
bay mất hết, nghĩa là không còn gì
cái thân này, nghĩa là
cuối cùng là nó không còn gì
đó là cái kết quán bất tạnh
quán thân của người ta
cái kết quán người ta như vậy
chẳng hạn như đi vô trong cái đường trường
Đại …
mà bữa nọ tôi có nói là tôi đã đi rồi đó
vô thấy cái thân mình
không có nhầm gì, người ta bỏ lên
người ta tắm, người ta ngâm trong đó
người ta đem ra, người ta cắt, người ta xẻ
từng món, từng manh, từng múng
tâm can tùy phế thận, người ta đựng
trong lọ, người ta ngâm đó
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Vô trong cái rừng đó
Mà quán cái thúi
Cái hôi
Cái rượu
Cái rã đó
Cái mục nát đó
Rồi quán cái sự vô thường
Khổ vô ngã
Bất tỉnh của cuộc đời
Thấy rõ được cái đó rồi
Do vậy mà cái tâm của mình
Bằng xá
Xá bỏ đi cái niệm về chấp ngã
Cái bằng nội hữu sắc tưởng
Quán ngoại sắc
Quán ngoại sắc thành công
Thấy được như vậy rồi
Là mình nhẹ bớt đi cái chấp
Cái chấp bắt về
Cái thân ngũ quẩn
Tứ đại của mình
Nhờ vậy mà có giải thoát
À
Đó là cái thứ nhất nha
Thành ra
Tư hành là phải tập
Phải tập là
Cái thân này là mình
Ăn thì ăn, ở thì ở, sống thì sống
Tiện nghi, mình chưa có chịu nổi như Phật
Và xưa thì mình cũng cần những cái gì cần
thiết …
Nhưng mà phải tập
Xem thường nó
Phải tập xem thường nó
Mà hướng sắc tưởng cũng quá ngoại sắc mà
Phải quá cái cuộc đời vậy đó
Cái kiếp con người, cái thân con người là
Cuối cùng nó tan rã
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Phân tác vừa bãi vậy
Không còn gì
Thế đó là giai đoạn thứ hai
Bên trong nhẹ về cái phần chấp ngã chấp
pháp
Bên ngoài là vẫn lo quán bất tình
Cái thứ ba là
Tình giải pháp
Thân tác chính của tốt trụ
Tình giải pháp nghĩa là
Cái người này đã nhẹ về
Nội sắc, nhẹ về ngoại sắc
Rồi quán nó nhẹ rồi
Không còn nặng về vấn đề chấp
Chấp thân nữa, chấp ngã nữa
Mà
Mà quán
Mận dụng cái trí của mình quán
Những cái sắc tượng ở bên ngoài
Như là quán màu xanh, màu đỏ, màu vàng,
màu …
Của siêu mật hiện tượng
Quán những cái sắc thanh tịnh
Như là xanh, vàng, đỏ, trắng, tím, nâu
Tùy theo cái sự quán tượng của mình
Mình mận dụng cái trí mình
Mình thấy trong cái vũ trụ bao la này
Nó đẹp đẽ khi xác
Khi mình thấy toàn bầu vũ trụ xác
Khi mình quán
Thì mình thấy toàn là cả cái vũ trụ
Nhiều là toàn là cái màu hồng
Ví dụ vậy
Nhiều có khi thì mình thấy toàn cả cái vũ
trụ …
Tức là các thứ màu
Mà tùy theo cái
Cái sự tu tập của mình
Mà cái tâm của mình thanh tịnh rồi
Nó thấy như là một màu
Hoặc là xanh, hoặc là hồng, hoặc là đỏ
Hoặc là tím, hoặc là vàng, hoặc là trắng
Mà mình không có đam mê
Không có chấp mắt gì với những cái hiện
tượng …
Cái này gọi là tinh giải thoát
Thân tác chính nghĩa là
Nghĩa là mình thấy cảnh thanh tịnh như vậy
Mà mình không có đam mê
Tự thân mình đã
Thế nhập
Đã hưởng được cái sự an lành
Sự thanh tịnh đó mà mình không có đam mê
Cụ túc trụ
Tức là mình trụ ở trong cái sự an lành đó
Đó là ba rồi
Rồi bốn cái nữa
Đây là quán không vô biên xứ
Đây là quán đối trị
Không vô biên xứ là
Là cái người hành giả
Ngồi thiền tư nhi
Quán tất cả dạng pháp
Đã coi như không có gì hết
Hoàn toàn là trong rống không có gì hết
Cái thứ hai là có khi quán thức vô biên
Mình quán thấy cái trí nhận biết của mình
Nó mông lung
Nó bao la cả cái vũ trụ bao la
Không có chỗ nào
Là mình không thấy, không chỗ nào là mình
không …
Thấy hết, biết hết
Cả cái vũ trụ bao la
Gọi là thức vô biên
Và cái quán thứ ba gọi là vô sở hữu sức
Quá vô sở hữu
Nghĩa là không có gì cả
Sự vật tuy là có
Nhưng mà đối với mình là nó không có gì cả
Nó có cái tâm đam mê chính gián gì cả
Mà coi như không có
Thì cái thứ tư là
Phi tưởng phi phi tưởng sứ
Là mận dụng nghĩa là
Cái tâm hồn mình nghĩa là phán xác mình
Gần như lực thiêu diệt
Gần như là không còn
Nhưng mà kỳ thật là không phải không còn
Còn một cách vô cùng vi tế
Chứ nếu mà nó không còn gì hết
Thì tất nhiên nó chết luôn rồi
Mà nó giống như không còn vậy đó
Không còn thấy, nghe, ngửi, ném súc biết
gì …
Tuy nhiên là vẫn còn
Thì gọi là phi tưởng, phi phi tưởng
Không còn cái tư tưởng
Tư tưởng thô
Chứ còn cái tư tưởng vi tế
Ở trong cái con người mình vẫn còn
Đó là
Quán tứ không
Lấy tứ không sứ làm đề tài để mà quán
Nhưng mà quán này là
Tôi xin lưu ý là quán này là gọi là thiền
Mà thiền đối trị
Chứ thiền này chưa phải là như là thiền
đâu
Đối trị là để chi
Để mà nhứ cái tâm của mình đưa vào cái chỗ
không …
Không vô biên
Thức vô biên
Vô sở hữu phi tưởng
Tức là để cho nó bỏ
Cho mình bắt bổ xã ra
Để cho nó xã bỏ những cái tham lam
Cái dục dọng, cái tài sắc danh thịnh thùy
Ở tầng giang này
Giờ mình kéo nó bên kia
Để cho nó bỏ cái bên đây
Cho nên tôi gọi là bắt bổ xã
Tám cái món này là để mượn
Mượn nó làm cái đối tượng để bỏ
Để mình lấy cái khác
Lấy cái thanh tịnh
Cái thứ chính là ngô tượng định
Cũng gọi là
Là lệ dịch tận định
Nó nghĩa là gần như mình không còn
Không còn để ý một cái gì
Trên quả đời này
Thế thì là tu tám cái món vậy
Để mà nó xa lìa
Những cái mà dòng tưởng của mình hàng ngày
À
Cho nên là 8 cái món đó
Ta gọi là bác giải thoát
8 cái món giải thoát
Nhờ nó mà mình được giải thoát
Cũng gọi là bác bội xã
Có nghĩa là lấy 8 cái đề tài đó
Mà mình làm cái đề tài
Để mình biến ly
Cái xã là mình bỏ nó đi
Bỏ nó đi là mình đi tái ngược lại
Để mình gửi cái tâm hồn của mình
Ở bên cái chỗ thanh tịnh
Mà mình không còn bị nhiễm ô non-locale
Thứ gì là
Vẹn lục không bác giải
Cùng trò
Bác giải thoát là vậy
Nói cái này tôi muốn nhắc cho đại chúng
Nói nghe vài dòng đó
Người tại gia nghe cái này mệt quá
Kể cả người xuất gia nghe còn mệt đó mà
Nhưng mà thật sự mà nói
Để ý mà suy
Thì ta thấy rằng là
Cái phương pháp mà tu hành cô đạo Phật
Là do từ mọi người
Chuyển đổi cái phiền não của mình
Để đổi lấy cái an lạc giải thoát
Mà chính do mình chứ không bao giờ ai hết
Cho nên tôi nói trước sau như một
Để chúng mà để gỡ giấm tâm hồn
Ở nơi ông thần này
Ông thánh kia
Ông Bồ Tát nọ
Ông Phật
Nào đó
Đều là không phải đệ tử Phật đâu
Mình tưởng rằng mình đệ tử Phật
Nhưng mà mình không phải đệ tử Phật
Không phải tu theo Pháp của Phật
Mà muốn đi tu theo cái pháp của Phật
Thật sự là các vị phải học chánh pháp
Hành chánh pháp
Phải dựa theo cái lời dạy của Phật mà hành
Mà nếu mà muốn hành chánh pháp
Là phải học theo chánh pháp
Mà hành chánh pháp là tự mình hành
Chứ còn không có nhờ kệ gì được hết
Không có nhờ kệ ai khác
Nhờ kệ ai khác là sai rồi
Cho nên cái câu mà Tổ Quỳ Sơn nhắc
Một câu mà Kim Sơn tiện tu quyết đoán
Mà tổn liệu bất do biệt dân
Sống trên đời này tự mình quyết định số
phận …
Giải thoát cỡ nào
An lạc cỡ nào, hạnh phúc cỡ nào
Chứng đạo cỡ nào
Mình là hiền hay là thấm
Mình là Bồ Tát đăng địa
Hay là Bồ Tát địa tiên
Hay là mình thành vô thần Bồ Đề
Cũng đều là tự mình làm cho mình
Chứ không phải do Phật hay Bồ Tát gì giúp
đỡ
Rất sao như một là tôi nói như vậy
Vậy mà có người
Người nói tôi nói như vậy
Có nghĩa là phá Phật là cái đó thiệt là
đáng
Đáng buồn thiệt
Cái đó không phải Pháp Phật
Mà cái đó là phùng sự Đạo Phật
Một cách trí tình
Hết sức của mình
Để mà nói
Cái tranh Pháp
Để cho người đệ tử
Nhận thức
Mà cái tạo phiền đạo vô binh của mình
Lục thông cũng do mình có
Cũng do mình tu tập
Rồi bác giải pháp cũng do mình chuyển đổi
Cái nhận thức của mình
Để mà mình có được cái sự tự tại
Cái sự giải thoát
Chắc không do
Không do sự phù hộ
Cái chữ phù hộ đó không phải của Đạo Phật
Nhờ Phật
Nhờ Bồ Tát gì phù hộ
Không phải sao
Phù hộ cũng vậy mà gia hộ cũng vậy thôi
Không có được
Mà phải học
Lời tâm địa sáng
Đổ sánh vô cùng số
Học cái chữ tâm địa đó
Chữ tâm địa
Tức là cái ông địa tạng của mình
Tâm của mình là phải hiểu là tâm địa
Tâm của mình là nó có thể làm nè
Năng quán tâm giả
Là cứu cánh giải thoát
Mà bất năng quán giả cứu cánh trầm lưng
Chúng sanh cho tâm du như đại địa
Người nào hay quán tâm
Là người đó có giải thoát
Người nào không quán tâm là người đó
Cứ mãi với tâm vui
Mừng buồn giận thương ghét
Rồi thì cái sự đau khổ của kiếp
Trời người Atula
Điều ngục là quỷ xuất sanh
Nó cứ nó xây dần trong cái vòng tròn
Cái tâm niệm của mình đó
Trong cái vòng tròn đó
Người ta gọi đó là luân hội lục đạo
Chứ kỳ thật là không phải là chờ chết rồi
Mới là luân hội lục đạo đâu
Mình còn sống vậy nè
Mà cái tâm của mình là
Lúc đó thì nó an lành tương đối gọi là cỏ
trời
Lúc đó thì là an lành
Ngang cỡ cỏ người
Lúc đó thì là sân
Nóng nải giận dữ như lạ tu la
Lúc đó thì nó đưa mình vô cái chỗ
Như là không còn nhân nghĩa
Lễ trí gì nữa
Nó giống như là xuất sanh
Lúc đó thì là nó thèm muốn một cách
Là vô lương tâm vô đạo lý
Bất chấp luật lệ
Pháp lý
Thì nó u mê ám chứng như là ngã quỷ
Còn lúc nó tác động
Nó hoàn hành đau khổ
Cực kỳ đau khổ
Đó là xuất sanh đấy
Thế thì cái tâm của mình nó luân hồi
Ở trong luật đạo đó
Nghĩa là trong một ngày
Mình có thể đi trong vòng mấy vòng
Của luật đạo luân hồi
Mấy vòng hoặc là mấy trăm vòng cũng có
Từ ra mình có tránh niệm
Là mình mới không lưu hồi
À rất rõ
Nếu mình có tránh niệm là mình không có
Mừng, giận, thương, sợ, yêu, giác, muốn
Là mình ở một chỗ, ở nơi cái tránh niệm
Ở nơi cái tâm thanh tịnh
Phát hiện ra cái ngọc như ý
Rồi mình sống trong cái
Cái chân tâm sườn tú có thể tính tịnh mình
của …
Thì mình coi như mình không có sơ dần
Còn bằng không là mình bị sơ dần
Mỗi ngày là mình sơ dần trong cái lục đạo
đó
Mấy chục lần
Giống như là cái phi thiền bây giờ nó bay
Cứ là 6 phút là bay một vòng
Ở trong cái quả địa cầu vậy
Mà nó bay hoài
Ở trên đó mấy tháng vậy
Chứ mà kỳ thật là không có ở trên cây
thương …
Mà bay hoài
Cái quỷ đạo nó bay hoài
Nó tồn tại ngày nào trên đó là bay
Không có lúc nào cái phi thiền nó ngừng
hết
Tâm ta cũng vậy
Tâm ta mà không có trách niệm
Thì nó cứ
Cái tư tưởng của luật đạo đó
Nó dòng quay
Đó là thật
Thật sự là Đạo Phật ta dạy
Cái cách để mình kiểm tra lục đạo
Luân hồi, coi có mình đang luân hồi
Ở đạo nào, trong đường nào
Cho nên đó
Học sâu rồi cái này nó
Nó là một phương pháp tu
Tu hành chứ không phải đợi chừng nào
Mới tu hành nữa
Thành ra là
Tâm của mình là
Nó tạo ra là
Điên ngục, quỷ rút sanh, người trời
Thành văn nhân giác Bồ Tát và Phật
À nó tạo ra 10 cái pháp giới
Là do tâm ta
Giống như đất á
Nó sanh ra sầu riêng là lúa gạo
Đủ thứ cây cỏ để nuôi sống con người
Đất sanh ra nhiều thứ như vậy
Vũ cốc vô quả
Từ nơi đại địa sanh
Tâm của ta
Tâm địa của ta
Nó sanh từ địa ngục Đà Quỷ xuất thanh cho
tới
Thành văn nhân giác Bồ Tát và Phật
Đều là tâm của ta làm ra hết
Giáo lý nó rất rõ như thế
Còn như là
Là tinh tưởng Phật mà
Mà hy vọng ở nơi sự gia hộ
Sự giúp đỡ của Phật là không phải đâu
Không phải Đạo Phật vậy
Người đạo sĩ
Trong Đạo Phật
Cũng có hàng đạo sĩ
Mà không phải Đạo Phật
Thường tự xưng là bằng Đạo
Người trong Đạo Phật cũng xưng là bằng Đạo
Và người
Ở Đạo khác
Người ta cũng có quyền ta xưng là bằng Đạo
Khi mà người ta mang cái đải rách
Cái áo xấu
Đi đôi dép đứt chẳng hạn
Tự người ta xuyên là bằng đạo
Nhưng mà sự thật cái tiểu bằng đạo của Đạo
Phật
Không phải là cái đó thôi
Không phải là cái hình thức đi đôi dép đứt
Hay là cái đải rách
Mang cái đải rách hay là cái áo dơ bẩn
Lũng lỗ
Hút thuốc bị trái
Không phải vậy
Có những cái bị hút thuốc quá tay
Rồi cái ngực này trái như cái rổ xáo
Rồi dựa vào đó là bằng đạo
Đâu có trúng
Tại em hút thuốc 3 số rồi nó trái vậy
Cái đó thành là phu
Phu đạo chứ không phải là bần đạo
Bần đạo là cái từ
Khiêm tốn nhúng nhường
Về kiến thức
Đạo hạnh và phúc đức
À cái đó thì được
Cái từ khiêm tốn đó thì tốt chứ không có
sao …
Nhưng theo tác giả
Chính đạo ca thì người đạo sĩ
Của Phật giáo phải là người giàu
Chứ không được nghèo
Người đạo sĩ phát hiện
Cái như ý châu vô giá của mình
Để lợi vật ứng cơ
Trên con đường sự nghiệp
Cho nên là thật thị thân bằng
Mà đạo bất
Đạo bất bằng là vậy đó
Phải học
Phải hành
Học tránh pháp phải hành tránh pháp
Thì mình có lợi rồi
Mình mới đem ra lợi vật ứng cơ
Mình mới đem giúp cho người khác
Mà mình cung cấp mãi mà không hết
Giống như mình có một ngọn đèn
Mà thật là ngọn đèn của mình tốt rồi
Là mình cho người ta mồi
Mình mồi cho bao nhiêu ngàn người
Bao nhiêu triệu người đi nữa
Mà cái ngọn đèn của mình không bao giờ
Bị mòn, bị hao gì hết
Tại đó là truyền đăng tục diễn
Cho mồi mãi
Mà ngọn đèn mình không hề bị hao mòn
Thế thì là
Là cứ phát hiện được
Những ý châu rồi là mình cứ
Mình lại giữ ứng cơ
Mà không bao giờ mòn mỏi
Chẳng chẳng không mòn mỏi mà nó còn lợi
nữa …
Mỗi ngày nó lại càng thêm
Trí tuệ nó còn thêm sắc bén ra
Người đạo sĩ
Thân bằng, khẩu bằng
Có lợi, nhưng tâm thì không thể bằng
Tâm mà bằng
Một là tâm bần tiện
Là không được
Bần tiện có nghĩa là
Thấy của cái dạch chất thèm
Thuồn, ham, muốn
Vô liêm sĩ, thì đó là tâm bần
Bần tiện không được
Hai nữa là cái tâm bần mà không có kiến
sức
Không có chánh pháp
Không học chánh pháp, không hành chánh
pháp
Không sống bằng chánh pháp
Thế là bằng cái cách đó cũng không được
Thân bằng, khẩu bằng
Hạn chế cái ngã mạng công cao
Để tiến tới
Việc trừ cái bảng ngã
Vĩ đại tìm phục
Trong lại gia thức của con người muôn
thoảng
Thế là là là là
Thân bằng, khẩu bằng thì tốt
Đạo tâm không thể bật
Cần có
Đủ những cái tích lượng như là
Tam thân
Như là tứ trí
Như là bác giải
Như là lục thông
Và nhị đế
Dung thông
Tam mũi ấn
Nữa
Nhị đế dung thông tức là
Về chân đế
Phải thông, phải rành
Về tục đế
Cũng phải hiểu biết
Còn nhị đế dung thông
Lúc nào
Nói về tục đế
Mình diễn đạt về chân đế
Cho nên là
Nói đạo lý đó nha
Nói đạo lý là các vị tu sĩ
Mà không để ý về chân đế và tục đế
Là nói có cái nước là
Quýt lộn với nhau chứ không có làm gì
Mình đang nói chân đế
Người ta đem tục đế
Vô người ta hỏi
Cũng như tôi dẫn cái này đi
Mà nói rằng là tôi là phá Phật
Chứ không phải là phá tạ
Là cái kinh điển của ta
Nó là kinh tế lưu nghĩa thường thừa nói
chân …
Mà đem cái tư tưởng tục đá vô
Để phê phán thì rõ ràng là thấy là
Là Pháp học chứ gì nữa
Đó cho nên cái chết là cái chỗ đó
Cho nên là thân bằng với đạo bất mật
Cho nên cái người nghe cũng vậy
Tôi nhắc cái đại chúng là
Mình nếu mà có cái thiện trí mà học thiệt
Là phải biết cái đó
Thế giới tất đàn phải giảng khác
Viện nhân tất đàn phải nói khác
Đối tị tất đàn khác
Mà đệ nhất nghĩa tất đàn khác
Đó là tư tất đàn
Chân đế khác mà tục đế khác
Thế lúc nào mà
Cái đối tượng mà tục đế
Là mình phải cắt cái chân đế
Đừng có đưa ra
Còn người mà người ta biết chân đế
Là đừng có đem cái tục đế rồi mà đút vô
Đút vô là người ta muốn
Người ta muốn lội xuống biển
Mà mình xám người ta trong
Cái vô chân trâu
Người ta muốn đi đường rộng
Mà mình đẩy người ta vô con đường hẹp
Là mình có tội
Thành ra là
Cái chỗ này là cái chỗ khó đó
Khó cái người nói khó
Mà cái người nghe cũng phải biết
Còn không biết là phải hỏi thôi
Và vậy đó
Trung tâm ta mùi ấn nữa
Được dạy mới trước pháp độ sanh
Lợi mình lợi người
Mới là vị thầy
Đúng nghĩa của người bần tăng
Trong dòng thất tử
Cho nên người thất tử
Khẩu bần
Khẩu sinh bần mà đạo bất bật
Cùng thích tử khẩu sinh bần
Thật thì thân bần mà đạo bất bật
Cái bần của người thích tử
Nghèo biểu hiện
Mặc áo chấp
Gọi là Phước Điền Y
Mai theo cái kiểu
Từng cái thửa ruộng
Lấy cái gián vẽ của bờ ruộng
Mà làm cái y
Chứ không có gì lạ
Cái y mà của chúng ta mặc
Là Đức Phật
Đi trên sườn núi
Thì nhìn thấy cái ruộng của người ta
Ta đắp từng thửa từng thửa
Đức Phật nói
Thế này mình nên lấy
Cái gián dẻ của
Của cái miếng ruộng kia
Của cái đồng kia mà mai cái ý của đạo sĩ
Để biểu trưng cho gọi là
Phước điền
Biểu trưng cho
Những cái bờ ruộng
Mà người ta có thể gieo trồng
Ở trên những bờ ruộng đó để người ta thu
hoạch
Là ngũ cốc
Chị Chư Tăng là cái người
Mà để cho người ta học hỏi
Người ta gieo trồng cái giống trí tuệ
Cho nên lấy cái bờ thửa
Bờ vùng của ruộng
Mà mai biểu trưng cho cái y
Chắc cái đó không phải gì gây gấu lắm
Bằng để làm
Để làm ruộng phước
Cho chúng sanh chất không bằng
Để than vang
Cầu cảnh
Để quyên tải quá nhiều
Quá nhiều kiểu, nhiều cách
Cái này là cái đau khổ nhất
Cái rất sợ là
Là đi nguyên quá nhiều
Đi tới quá nhiều
Và người tù hành lúc nào cũng thiếu
Không được
Lúc nào cũng than thiếu là không được
Thậm chí
Có lúc là
Cần chết rồi cũng phải cho nó chết nữa chứ
Chứ lợi hỏi cho thầy
Thầy
Yếu quá
Thầy bệnh, bệnh lắm
Dạ thầy cúng thầy 500 để thầy uống thuốc
Rồi lại ngồi vô
Thầy khác lại hỏi thầy sao thầy
Rồi thầy nói bác sĩ hôm qua
Cúng hoài
Uống thuốc hoài
Trời cái đó là cái có thiệt
Mà nói nghe nó đau quá
Có những lúc
Cần chết phải đưa cho mày chết
Chứ không thể gặp ai cũng nói
Thầy thiếu quá không tiền uống thuốc
Không được
Cần chết là cứ để cho chết
Người ta ở thế gian biết bao nhiêu người
Người ta bệnh có tiền uống thuốc
Mà có người cũng không có tiền uống thì
sao
Tại sao lại mình không tiền uống
Thì cứ chết đi
Chuyện gì mà gặp ai cũng tốt cũng thiếu
Cũng bệnh hoài nha
Cái đó có thật
Mà nói không có được
Không nói sự thật được
Cho nên nói bằng nhiều cách
Cái cách đó là chùa
Lỡ tới chùa là thầy còn muốn cái này
Lỡ tới đó thầy còn muốn cái kia
Làm cái xong rồi thầy còn muốn cái nọ
Muốn hoài có nghĩa là mình bần hoài
Hỏi từng đạo thầy rồi
Không có
Thầy không có rồi
Ta có cái nhà
Ta cũng phải bần cho rồi ta ở
Mình ở đây không có lúc nào rồi hết
Cho nên tôi hy vọng rằng
Những người mà nghe
Nghe đạo rồi có lúc nào các vị
Phải rồi tất cả
Thì mới nên đi xuất gia
Còn ở nhà là gần rồi rồi
Cạo đầu vô chùa xuất gia nó lại làm cái
mới …
Bắt đầu làm lại
Vô là xây cái này
Rồi cất cái kia làm cái nọ
Cái đó không phải đâu
Làm gì mệt sát lắm
Cho nên là tôi
Tôi nói nghe nó kỳ chứ
Tôi mà tôi không lập chùa là đó là thế
Đó là đối trị tất đàn
Đối trị tất đàn hết
Tôi dùng bác bội xã tôi xã ngược
Chứ giờ cái nhà nhỏ nhà lớn gì
Tôi cũng xưng là cái chùa có sao
Có cái chùa nhỏ hơn cái chỗ tôi ở cũng có
Ta có để chùa mà
Tôi thì sẽ là
Tôi mỗi lần là tôi để
Cái tỉnh thất
Mà tỉnh thất bây giờ là đưa vô
Trong hiến trường của giáo hội rồi
Bây giờ tôi làm am
Thầy chùa ở am chứ giờ không thèm ở
Nghĩa là
Cái ngày mà tôi chết là tôi không cần
Chết trong cái địa vị của một ông
Hòa thượng hòa gì hết hả
Tôi còn sống là tôi tu
Mà tôi còn chết là tôi chết như một người
tâm …
Mà chẳng chẳng tâm thường
Mà còn cho sát vô
Vô trường đại học y dưỡng
Để người ta mổ, người ta xẻ, người ta học
chơi
Bởi vì mình thấy
Mình làm những cái mà mình không có chịu
được
Đó là cái cách
Bác bội xã
Đi ngược
Biết bao nhiêu người
Làm hoài mà không bao giờ rồi
Rồi do vậy
Cho nên là tới chừng cái ngày chết
Trời cái dân dân giết nghe lâm ly
Bi đát não nùng
Thầy lo Phật sự cho tới hơi thở cuối cùng
85 tuổi rồi
Thầy đi không nổi rồi
Mà cũng vẫn còn lo Phật sự
Chức thầy từ mười mấy hai chục chức
Còn chùa triền thì thầy cất cho tới giỡn
giang
Mà không rồi là vì thầy có muốn rồi đâu
rồi
Thầy có cho nó rồi đâu rồi
Đó cho nên là
Thầy hơi thở cuối cùng mà vẫn lo Phật sự
Cái đó là cái sai lầm
Chứ không phải là cái quý đâu nha
Thầy phải cho rồi chứ
Cho nên tu hành là phải rồi
Rồi tới ngang cỡ nào đó
Phải cho rồi
Theo ý của tác giả
Chính đạo ca quyền giác
Thì bần đạo
Của dòng họ thích
Là con người thân bần
Khẩu bần
Còn tâm ý phải là đại phú
Phải phát hiện như ý
Như ý châu vốn có của mình
Thì sự nghiệp mình mới rạng rỡ
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Như những hàng bậc hiền thánh
Thì phải để tâm
Nơi giáo pháp
Ôn tầm giáo pháp
Trên sương nghĩa lý
Phải nghiên cứu, phải tìm tòi, phải truyền
bá
Phải nhân rộng giáo lý ra
Trên sương nghĩa lý
Truyền xuống phu dương
Để quần dương tránh pháp
Để nhân rộng nó ra, để tiếp dẫn hậu lai
Đó là đền ơn Phật đó
Đó là gọi là trung lưu thi sĩ
Là phải làm vậy đó
Chứ còn mà nếu mà không
Mà mình không biết gì hết trơn
Thân bằng
Rồi tâm bằng nữa
Thế này là mình tu cái gì
Đó là
Cơ hội
Mới xứng đáng ít nhất là trung lưu chi sĩ
Đó là cơ hội là điều kiện
Báo Phật
Ân đức của mình
Đó chứ tâm không được bằng
Phải tin sưu nghĩa lý
Truyền xướng phu dương
Tiếp dẫn hậu lai báo Phật ân đức
Đó là một trung lưu chi sĩ thôi
Thành ra ý tôi muốn nói kỹ như vậy
Là để tôi hy vọng rằng là
Đại chúng những vị đã xuất gia
Mình phải để ý thức
Để con đường của mình đi
Còn những vị Phật tử xuất gia
Thì tôi biết có nhiều người
Cũng muốn tìm con đường đạo lắm
Nhưng mà không khéo là các vị
Là tìm con đường đạo
Các vị đi vào đạo
Là các vị coi như là
Là bắt đầu xào bài làm lại
Những cái mới của thế gian
Qua một hình thức mới
Mà có thể tội lỗi nhiều hơn
À đừng có tưởng đâu là
Cạo đồ thọ giới là ngon nha
Thọ giới rất dễ chỉ tốn
Mấy mấy mấy mấy trăm ngàn đồng bạc
Là có thể là
Là đâm đâm đơn
Thọ giới được
Nhưng mà coi chừng
Sao bài làm lại mà làm lại cái ban đầu
Của thế gian còn thua
Để ý cái đó mà tu hành
Chứ không là
Làm mệt hoài vậy thôi
Bây giờ tới cái bài thứ 12
Là cái thấy của người chứng đạo
Về trúng tấm và căn cơ
Đây trúng tấm và căn cơ đây nè
Thượng sĩ nhất quyết nhất thiết liệu
Này hồi nãy tôi nói là trung lưu đó
Còn đây là thượng sĩ nè
Thượng sĩ nhất quyết nhất thiết liệu
Trung hạ đa văn đa bất tính
Đáng tự hoài trung giải cấu y
Thì năng hướng ngoại khoa tinh tính
Là trung tính và căn cơ
Từng bài
Từng bài hay lắm
Đọc cái này mình nghiên cứu
Để mình trên con đường tu hành
Tu hành tốt lắm
Ta dịch là
Rồi tất cả khỏi tu không cầu chứng
Đó là hạng đại thừa
Thượng sĩ tối lợi căn
Đại thừa thượng sĩ
Ta nhất quyết mà
Nhất quyết là nhất thiết liệu
Ta cung quyết
Ta làm
Ta đoàn trừ phiền não vô minh
Gòn ghẽ
Là rồi tất cả
Cho nên cái tu của mình
Cái tu của mình
Học cái này là phải học cái giáo lý
Cái bằng là
Đúng tiệm bí mật và bất định
Cái người mà căn cơ đúng giáo khác
Người căn cơ tiệm giáo khác
Cái người tiệm giáo
Thì là nói rằng thượng sĩ nhất quyết
Nhất thiết liệu này họ nghe họ không biết
Họ nghe họ nói mình phá Phật à
Chứ cái người thượng sĩ này
Là mỗi bữa không có thèm tụng kinh đâu
Không thèm tụng kinh
Không thèm lại Phật
Là bởi vì người ta hiểu rằng tụng kinh giả
Là minh Phật chi lý
Tụng kinh là để tìm hiểu cái lý
Cái tính pháp của Phật giả cái gì
Mà người ta đã nắm rồi
Ta nắm cái tính pháp rồi
Cái ý tư của Phật giả rồi
Thì bây giờ người ta làm thôi
Chứ ai tổng kinh gì
Tao quyết định
Tao đoạn trừ cái gốc của bộ mình
Của biển ảo là xong
Còn mình mà không có cái búa
Mình không có cái cưa để mình cưa nó cái
gốc
Thì mình mới lặt từ cái lá
Mình mới bẻ từ cái nhánh cho cái cây nó
còi …
À nó còi đi
Nhánh lá bẻ, bẻ còi xong rồi
Mới kiếm con dao phải cắt nhánh nhọn
Để út xúc thì cắt cho nó còi đi
Rồi mới mượn được con dao phai
Cho cắt cái nhánh bằng cùm tay cho nó còi
đi
Là tại vì mình không có phương tiện
Mình muốn đóng cái cây
Mình không có phương tiện
Còn cái người mà
Người ta có khả năng cưa
Bây giờ cưa máy nó nổ
Nổ cái rô
Đưa vào máy kia làm
Là ngã cái
Ai ở đó bẻ lá
Bẻ lá
Rồi bẻ nhánh
Rồi bẻ cây
Cái đó là tại vì nghèo khó
Tại vì không có phân tiện
Tại vì lạc hậu
Đó coi người ta nốt cây rừng đó
Biết hả
Giật cái máy cưa nổ xong rồi đưa vô
Rất vô năng ca
Nhớ nha làm cái mé trước là phải thấp hơn
Thấp hơn nha
Làm gần cái dưới đất á
Mé sau nó phải cao hơn thức
Nó ngã ngay qua bên cái phía
Phía mình bỏ miệng thấp
Rồi không nó ngã bậy chết chịu à
Thế thì là người ta làm rất là gọn
Đó là những hạng văn minh
Tôi gọi là thượng sĩ nhất quyết
Tôi làm cái một là ngã cây à
Sao có làm lâu
Thị sư tu hành cũng vậy
Cái đốt cây nó đã vậy
Thì tu hành nó cũng giống như vậy
Tu hành là mỗi bữa vậy
Làm ăn đủ thứ
Thân thua phải quấy tóc
Xấu lừa đảo dật dọc
Trời Phật ơi
Tôi nghe cái siêu thị
Mà Cora vậy đó, Biên Hòa đó
Báo nó đang tu tội nghiệp
Vô cùng vô tận cái dân của ta
Vô trong đó
Rồi ăn cắp quá trời quá đất
Bá đăng mà
Mình nghe một tức ruột ra
Cái dân của mình
Việt Nam mình đâu phải là dân tầm thường
đâu
Mà những cái người mà
Vô ý thức
Không có tôn trọng
Cái nhân phẩm của cái dân tộc mình
Đi vô ăn cắp
Ăn cắp viết rồi tới nỗi như là có bữa
Người ta xét
Luôn cả quần áo
Như vậy là làm sao mà mình
Mình còn lòng giả nào
Mình đi vô
Ở trong cái siêu thị đó nữa
Cho nên là
Cái chuyện mà
Chuyện tu hành là cũng vậy
Bậc thượng căng khác
Bậc trung căng khác
Cái người thượng sĩ
Ta nhất quyết
Là người ta đoán
Ta cái gì
Cái gì là nguyên nhân
Của phiền não
Của hổ đau
Là kiến hoặc
Và tư
Tư hoặc
Là ngũ cái
Là thập tiền
Mà người ta đoạn được kiến hoặc tư hoặc
Tức là cái nhân tâm giới ta ra khỏi rồi
Ta đoạn được ngũ cái
Ta đoạn tập truyền rồi là người ta có thể
đi …
Tất vô thận bồ đề được
Chứ còn ở đó mà mỗi ngày
Phải là mặc áo tràn vô
Rồi phải đốt nhang
Phải nguyện, nguyện nửa giờ hồng hồ
Nhờ hồng ân tâm bảo giá hổ cho con
Thân tâm an lạc, nghiệp chứng tiêu trừ
Nguyện hoài như vậy
Mà nghiệp chứng mình không tiêu trừ
Đi vô siêu thị gắn cấp
Đi mua bán lừa đảo
Lừa đảo ta mua xài vậy ta mới mua rồi
Cái là xài hứa nó 50 ngàn
Chục mua rồi cái bóc bóc bóc bóc dùm
Hứa bóc dùm đàng hoàng lát đưa
Cho xài giấu xài thúi bày bạc không à
Trời tôi mà bản thân tôi
Mà còn bị cái đó đó nhiều khi tôi cũng
phiền …
Thay thay thay
Để tôi làm dùm tôi lửa dùm
Cơ khổ mình tin nha
Tin nồi thì về lấy
Xài nãy thấy có ngon giờ mình mua đồ
Xài nãy thấy méo xẹo u hòm bày bạc không
Thế thì nếu mình mua bán
Rồi lừa đảo rồi mình vô siêu thị
Rồi mình ăn cắp rồi mình làm lăn nhăn như
vậy
Mình nói chuyện mà bán năm chục
Mình nói là hai trăm
Nó thấp dậy
Rồi ai trả anh trăm là coi gì dính bẫy rồi
Thế thì như vậy rồi mỗi ngày mặc áo vô
Rồi cầu nguyện nhờ mười phương
Như hoạt giá hổ cho con
Rồi nghiệp chứng tiêu trừ
Phân tâm an lạc này kia
Cầu nguyện với sao cậu đưa
Phật trời nào mà cứu nổi
Còn người thượng sĩ người ta không làm vậy
Không bao giờ lừa đảo dân minh tập cấp gì
hết
Mà người ta nhắm cái kiếm hoặc tư hoặc cần
sao …
Hoặc người ta dứt khoát một cái
Đó là thượng sĩ nhất quyết nhất thiết liệu
Rồi tất cả mà khỏi tu không cần chân
Đó là hạng đại thừa thượng sĩ tối lợi căn
Đó nó rất là rõ ràng chứ đâu phải là pháp
hạt …
Không thèm mặc áo không thèm đống nhan
không …
Nhưng mà đâu là nguyên nhân của việc nào
cũng …
Đâu là nguyên nhân của luân hồi sinh tử
Đâu là nguyên nhân của giai thống giác ngộ
Ta thấy rồi
Ta nhất quyết liễu mà
Nhất quyết liễu mà
Cho nên là tôi nhắc đại chúng
Cái này là học cái này là cái tư tưởng
liễu …
Thượng thừa
Đừng có đem cái
Cái mà sơ cơ đó
Cái sơ cơ mà đem mà so sánh với cái này
Là học cái này không có được
Rồi tất cả khỏi tu không cầu
Chứ đó là hạng đại thừa
Thượng sĩ tối lợi căng
Giống như người đống cây
Ta không cần bẻ nhánh
Đã cành
Mà ta cưa gốc
Việc kiến tư
Việc sạch hết
Cái tiền
Cái chữ này xin đại chúng sửa
Chữ cái á
Chữ cái giấc to lên
Giống như tiền vậy nè
Chữ cái đây tức là ngũ cái
Là tham dục
Xanh nhớ thùy miên
Tạo hối và nghi
Năm cái món đó
Cái là ngũ cái
Tiền là thập tiền
Là mười cái món ràng buộc
Con người ở trong
Trong tạm giới
Cho nên là việc kiến tư
Kiến tư hoặc là tôi nói nhiều lần rồi
Đó
Cái gốc mà người ta đúng
Cái gốc là cái ngọn nó tự tiêu
Chứ ta không cần bẻ nhánh
Ta không cần chặt cành đâu
Cưa cái gốc là
Hai phát
Hai nhát cưa thôi
Mà mỗi nhát cưa vậy có mấy phút mà
Mà cái cây to vậy nè
Cây to ôm nhà là hai nhát cưa
Là cây ngã nó đung liền
Còn cây to như vậy
Mình bẻ từ nhánh
Rồi nhánh
Rồi từ đọt
Rồi lấy dao
Rồi cắt nhánh bằng tay út
Tay út đã
Rồi chặt như nhánh bằng căn cái
Cùng tay
Chặt chân nào cho rồi cái cây
Chặt tới chất
Cũng không ngã được cái cây
Tại là cái tu của bậc thượng sĩ khác
Tu bậc hạ sĩ khác
Tu của bậc là đốn giáo khác
Mà tiệm giáo khác
Việc kiến tư
Việc sạch hết cái tiền
Chứ cái là sửa lại
Đánh chứa in đàng hoàng
Kiến hoặc là thân kiến
Biên kiến, tà kiến, kiến thủ và giới căm
thủ
Ai từ được kiến hoặc là
Cái người này chứng quả
Tu Đà Hoàng ngay
Trong cái lúc mà các vị ngồi ở đây nè
Các vị cứ mặc quần áo cỡ đó
Không cần thay đổi
Với là quần áo gì hết
Các vị là các vị nguyên
Như vậy mà
Được quả Tu Đà Hoàng rồi đấy
Chứ không phải là được quả Tu Đà Hoàng rồi
Nó mọc thêm cái năng
Nó là cái sừng gì đó đâu, không cần
Cho nên là phải nhìn thẳng mình là Phật
Từ Tô Đào Hoàng
Từ Đà Hàm, Anaham, A-La
A-La là ta
Ngồi ngay dẫn đường này
Ta có thể làm những vị đó
À phải học đạo là học kiến đại thừa là
phải …
Ủa
Cái gì mới đây hết giờ rồi
Thôi mau hết giờ quá ha
Thôi ngồi ngay đây
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình
nhé.