Nam Mô Bồn Sư Thích Ca Mưu Ni Phật
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Tất cả trong chúng ta đây, nhiều người từ
khi …
Và đi chùa thì có thể nói là không biết
bao …
Bao nhiêu am, bao nhiêu cốc, bao nhiêu núi
cũng …
Nghĩa là cái sự nhiệt tình nó biểu lộ qua
rất …
Thế thì là coi như về cái phần mà bao quát
Thì mình đã biết hết, thấy hết và có thực
hành, …
Cho nên là có thể là các nghi thức
Cúng kính, tụng niệm, sách dở, đọc, tông
chỉ, …
Và nhiều hơn nữa
Nhưng mà còn cái trọng tâm mà để mà mình
nắm …
Thì có thể nói rằng là không có mấy người
mà …
Cho nên chúng ta học cái bài hôm nay để ý
về …
Cái thấy của người tiếng đạo
Nhìn bao quát nắm trọng tâm qua cái bài
thi …
Đáng đắc bổn mạc sổ mạc
Như tỉnh lưu ly hàm bão nguyệt
Kỹ năng giải thử như ý châu
Tự lợi lợi tha chung bất kiệt
Cái bài này nó có tương quan với cái bài
mà …
Giác tích liễu bất thi công
Nhất thiết hữu vi pháp bất đọc
Cái bài này trước nói rằng là giác là hết
mà …
Bởi vì pháp hữu vi, pháp hữu vi nó nhiều
lắm …
Nếu mà mình cứ chạy theo các cái pháp hữu
vi
Theo tông này phái nọ
Và không biết bao nhiêu tông
Không biết bao nhiêu phái
Thì làm sao mà mình biết
Cái nào là cái trọng tâm
Con đường nào là con đường thẳng
Tắt con đường gần
Và có hiệu quả hơn hết
Nếu cứ chạy lặng hợp
Và chạy theo hoài các cái pháp hữu vi
Ta gọi là vô lượng
Pháp môn tu kia mà
Nhiều lắm
Đành rằng là pháp môn tu nào
Nó cũng có đem lại cái sự lợi ích hết
Nhưng mà nếu nó nhiều quá
Mà mình không nắm được cái trọng tâm
Thì giống như cái câu chuyện
Mà ngày xưa người ta gọi là nhiều ngã quá
Nó mất dê
Một người mất có một con dê
Mà cả
Hơn cả chục người
Đi tìm kiếm
Mà tìm không được con dê
Về nhà hỏi tại sao
Mà nhiều người như thế
Mà chỉ tìm có một con dê lạ thôi
Mà tìm không được
Thì mọi người đều ngơ ngác mà trả lời rằng
là …
Rồi đi một cái trong ngã ba đó lại một
khúc …
Và cứ như thế cứ đi một khúc đường là có
ngã …
Mà ngã ba mà nó tẻ tẻ tẻ ra như vậy thì là
nó …
Vì vậy mà con dê không biết là nó chạy
theo …
Cái ngã nào ở trong các thứ ngã đó
Vì vậy mà cả mấy chục người mà đi tìm một
con …
Tại vì nhiều đường tẻ quá nó mất dê
Cho nên Pháp Hữu Vi nhiều lắm kể sao cho
cùng
Nếu mà mình lạng quạng ở trong đó
Thì tu cái kiểu mà không có nắm được cái
trọng …
Thì là giống như cái câu tôi gọi là
Bố thí ra lòng chấp thì phước sanh thiên
Tức là mình tu mà nó không có chính xác
Nó không đúng trọng tâm
Thì là được cái phước
Được cái phước nhỏ nhỏ
Trong giai đoạn nào đó
An lành trong thời gian nào đó
Ngắn ngũi
Mà mình không có giữ được lâu dài
Khi phước hết
Sinh lại trong cõi đời không như ý
Khi mà cái tích niệm
Mình đã bị lết đi rồi
Không còn giữ được cái căn bán nữa
Thì
Thì gọi là phước hết
Quên đi cái đường lối tu hành
Cái pháp môn tu tập
Thì cái tâm của mình nó trở lại
Những cái tham, sân, si, mạng, nghi, phẫn,
hận, …
Trở lại như lúc cũ
Đó thì gọi là lúc phức hết
Nó sân lại cõi đời không như ý
Có nghĩa là phiền não vô minh nó vẫn trở
lại …
Khi phức hết sân lại cõi đời không như ý
Như tên mắng sẽ không bay vút
Mà sức mỏng rồi tên rớt biết về đâu
Nhắc lại cái bài này
Bởi vì nó có tương quan tới cái bài mới mà
ta …
Khi mà ta đã mất cái trách niệm rồi
Ta lơi cảnh giác rồi
Thì lúc bây giờ tư tưởng của ta giống như
cái …
Mà nó mỏn mòn rồi là nó rớt
Nó không có làm chủ nó được nữa
Khi mà trách niệm của ta mà bị lật lạc rồi
Không còn trách niệm nữa
Thì cái phiền não, cái vô minh nó đến
Hoặc là tham, hoặc là sân, hoặc là si
Hoặc là phẫn, hoặc là hận, hoặc là phú,
hoặc …
Vân vân ta không có làm chủ được
Giống như mũi tên muốn rớt đầu rớt
Rớt mỏ rồi tên rớt
Biết về đâu
Sao bằng ta thẳng tiếng thật tướng môn
Bước một bước
Là đến ngay dùng đặc phật
À
Ta cần thẳng tiếng
Đi vào cái môn
Cái pháp môn gọi là thật tướng của đạo
phật
Học tu cái pháp môn
Mình thành tựu được cái
Cái cái cái thật tướng
Tỏ ngộ được cái thực tướng của vạn pháp
Thì bước một bước là đến ngay
Vùng đất Phật
Mà thực tướng cái gì tôi nhắc lại
Đại chúng để ý ta học bác nhã
Nó có là phương tiện bác nhã
Tức là ta học văn tự, ngôn ngữ
Hay cái đó là ta quán chiếu bác nhã
Phải quán chiếu
Phải tư duy
Mà quán chiếu tư duy là tôi nhắc lại
Là nên học thuộc cái bài kệ
Là nhất thiết hữu vi pháp
Như mộng, huyến, bào, ảnh
Như lộ, như điện
Phải thấy cho được cái đó
Và phải nhớ cho được
Cái bài tất yếu
Của Bồ Kinh Kim Cang Bác Nhã đó
Tất cả vạn pháp
Gọi là pháp phương vi này nó như chim bao
Nó như bọt nước, nó như sườn mù
Nó như là bóng quán, nó như là điện chốc
Nó như bọt bèo
Nó không có tồn tại
Nó không có dĩnh cữ
Không có cố định
Như thế tổng ngôn nhất thiết pháp vô ngã
Để dẫn lời đất thế tổng nói
Tất cả Pháp đều là vô ngã
Mà đã vô ngã thì không có cái gì trường
tồn
Cố định vĩnh viễn được
Hiểu được như thế
Vậy là ta đạt được cái thực tướng của
Của vạn Pháp
Ta tạo ngộ được cái chân lý
Thực tướng của vạn Pháp là tướng vô
Là tướng không có gì
Thì đó là ta đi vào cái thực tướng môn
Là ta bước một bước là đến ngay
Vùng đất Phật
Có nghĩa là vùng đất Phật đây có nghĩa là
Ta cần nghĩa là hồi đầu
Thị ngạn ta quay đầu ta hướng về nội
Tâm ta, thì ta trở về ta sống
Với cái tâm tính giác ngộ
Vốn an lành
Thanh tịnh
Của ta
Đó là vùng đất Phật
Chứ không phải là nhảy mục nhảy đến ngay
cái …
Ở phương Đông, phương Tây, phương Nam,
phương …
Không phải vậy
Mà đây ta nói là nhảy mục nhảy hay là bước
một …
Là đến ngay vùng đất Phật, có nghĩa là ta
hồi …
Thị ngạc, ta hướng về
Với nội tâm thanh tịnh vốn có của ta
Thì những cái phiền não
Vô minh, những cái đau khổ của ta
Với nhẹ và phút sau đó
Nó sẽ tan mất hẳn
Mà tan mất hẳn thì ta chỉ còn một cái tâm
Hoàn toàn là giác ngộ
Là tông sáng là thanh tịnh
Đó là ta đã
Đã quay về
Chỉ một bước thôi là đã tới cái vùng đất
Phật
Cái chỗ này
Cái bài này sâu lắm
Để ý học cái này
Ký để rồi tu tập
Cho chúng ta không khéo là
Là như tên bắn
Xé hư không bay mút
Sức mỏng rồi tên rớt không biết về đâu
Tôi nói đại chúng như vậy
Có nghĩa là tôi cũng nói với tôi nữa đấy
Tôi cũng phải hằng ngày
Phải hết sức cảnh giác
Có những lúc mình không phải là lơi cảnh
giác …
Nhưng mà những cái phiền não vô minh
Nó vẫn có thể tác động thoáng qua cho mình
Mà nếu mà mình lơi cảnh giác
Mà mình lơi trách niệm
Là coi như là mũi tên
Sức mỏng rồi tên rớt không biết về đâu
Mình không làm chủ được nữa
Là nó trở lại đau khổ trở lại
Mà muốn cái đau khổ mà nó không trở lại
Khi nào vô minh nó không trở lại
Là phải sao bằng ta
Thẳng tiến thật tốt một
Có nghĩa là ta phải quán chiếu rằng là
Cái thật tốt của giảng pháp là vô tốt
Là không có gì
Là như mong, như huyến, như bào, như ánh,
như …
Cho nên giảng kinh điển nó càng sâu
Nó càng chua sót
Nó càng đau lòng
Duyên với mình, tự trách mình
Giáo lý nó hay như vậy
Mà mình thì là cứ hốt giác hốt mê
Lúc thì an lành tự tại giải thoát được một
giai …
Rồi lúc nào đó
Nó bị những cái tác động nào đó mà mình
lơi …
Nó tác động vào mình ngay thì mình nhớ lại
những …
Mình quá giải nó thì cũng là phải trần
trọc …
Thậm chí cái ảnh hưởng của mấy giây mấy
phút …
Mà nếu mà mình mà cảnh giác không cao
Là nó làm luôn cả một hai ngày không chừng
Rồi vậy cho nên cái vấn đề này
Là phải để ý
Trên đường tu tập là phải để ý vậy thôi
Chứ không có ai giỏi gì hết
Ai cũng phải tu tập
Ai cũng phải đề cao cảnh giác
Ai cũng phải là
Đừng lơi tính niệm
Thì mới có kết quả
Trong đó các quà thượng
Các thượng tòa đại đức
Cũng đều phải vậy thôi
Còn bằng không thì
Thiền não Bồ Minh nó tác động trở lại
Mà cái ví dụ rất là hay
Tình bắn sẽ không bài vút
Tức là lên cao ngon lành đó chứ gì
Nhưng mà khi mà sức nó mòn rồi
Là khi nó rớt là không còn
Không còn định hướng được nữa
Nếu mà mình không nhảy
Một nhảy mà tới ngay cái vùng đất Phật
Thì mình ở trong cái Pháp vô uy
Mà tu hành đó mà
Chưa đạt tới cái chỗ ôm gốc
Khi cái bài tới rồi
Đáng bất bổn mạc sầu mạc
Mình chưa ôm được cái gốc
Mà mình tu toàn là cành lá
Đọt ngọt
Thì mình sẽ
Sẽ không được cái kết quả
Tốt đâu
Thế thì cái bài cũ
Nó ăn với cái bài này
Đáng bất bổn mạc sầu mạc
Như tỉnh Lưu Lý Hàm Bảo Nguyệt
Kỹ năng giải thử như Ý Châu
Mà tự lợi lợi tha chúng bất kiệt
Cần ôm gốc
Quan tâm chi cành ngọt
Đây là thiền sư quyền giác
Chỉ cái cách tu của bản thân
Ông đã chứng nghiệm
Bản thân phải mò mỏm
Phải nghiên cứu lòng
Đây là một người mà tu hành
Mà quyên bác kinh điển đó nha
Bao nhiêu 10 năm
Nghiên cứu kinh điển rồi
Mới là đúc kết lại những cái bài thi ca
này
Rất là là là cô động
Cần ôm góc quan tâm
Chi cành ngọn
Góc vững rồi
Cành ngọn nó sẽ xứng xế
Ví như lưu ly thu hết ánh trăng vàng
Ta lấy cái ngọc
Ngọc lưu ly
Trong kinh Phật thường dùng
Một là lưu ly
Hai là ma ni bảo châu
Ma ni bảo châu tôi dịch là như ý châu
Cái đó để mà ví với cái chân tâm
Thanh tịnh của mọi người chúng ta
Tâm của ta
Thường trú chân tâm của chúng ta
Ví như lưu ly châu
Ví như ma ni bảo châu
Mani bảo châu thì chỉ là như ý
Nếu mà mình nắm mình giữ được
Mình có được cái ngọc như ý châu đó
Thì mình không còn bị những cái phiền não
vô …
Nó tác động, nó làm cho mình đau khổ
Cho mình bất như ý nữa được
Cho nên gọi đó là như ý châu
Còn cái tâm ta nó thanh tịnh
Nó trông sáng như là lưu ly châu
Lưu ly châu thì mình có thể
Mình ví như những cái
Cái ngọc kim cương
Thật sự trông mà không có thang
Cho nên là
Người ta
Người ta cắt nó thành ra bao nhiêu cạnh
Thì
Để với ánh tăng
Nó có bao nhiêu mặt trăng
Và sáng vằn vặt hay là sáng
Là mờ
Thì nó sẽ ảnh hiện
Ở trong cái ngọc kim cương đó
Nó thâu trọng về anh hết
Như lưu ly
Thâu hết ánh tăng vàng
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Thọ
Tấn tài tấn lợi
Hay là phúc lọc thọ gì đó
Mấy cái chữ đó nghe giống như hay vậy đó
Nhưng mà thật sự là
Mấy chữ đó không bằng cái chữ
Từ chút vạn sự như ý
Anh có thể có phúc
Cái phúc đó
Hoặc là nếu muốn về
Là sinh con trai
Trong đó thì có được con trai
Cần dùng đứa cháu gái
Có được đứa cháu gái
Hoặc là muốn làm ăn phát đạt
Thì năm mới nó có thể phát đạt
Vậy là gọi là người có phúc chứ gì
Nhưng mà
Cái phúc như vậy
Giả sử như có
Không có gì bảo đảm
Nó an toàn cả
Tiền anh làm vô nhiều
Nhưng mà rồi trộm cúp nó giật thì sao
Hằng ngày anh làm chủ hội
Anh thâu tiền vô là mỗi tháng
Nó 50 triệu bạc đó
Nhưng mà rồi hội nó giật một cái là anh
hết …
Bỏ tiền ra anh cho rồi gọi là giày nóng
Thường thường là đưa cái là 500 ngàn
Ngày mai là lấy được là 3 triệu
Thế thì giày nóng vậy là ngon quá
Cũng gọi là phúc chứ gì
Mình ăn là thành vượng chứ gì
Nhưng mà lâu lâu rồi là 3
3 cái chục triệu, 5 chục triệu đó
Ta không có đưa lại
Thế thì cái phúc cũng có gì bảo đảm hết
Nó được đó rồi nó mất đó
Cái lọc cũng có gì bảo đảm hết
Còn thọ cũng vậy
Thở thì anh có thể sống lâu được đấy
Nhưng mà đã là già
Là sống lâu rồi
Thì nó bệnh hoạn
Nó nhiều thứ lắm
Khổ đau
Nó truyền miên
Mà không ai bảo đảm được
Cái chân lý của cuộc đời
Là vô thường
Cái chân lý vô thường
Nó phổ biến hết cho mọi người
Không có cái gì cố định
Mà không ai có quyền
Làm chủ được cái vận mạng
Cũng như tài sản sự nghiệp của mình
Thế thì là
Thí dụ người ta chúc phúc lọc họ
Nghe như ngon vậy
Mà không bằng cái chí chúc
Nhiều ý
Các tồn như ý
Chữ như ý nghĩa là không có cái gì
Là tác động nó làm cho mình đau khổ
Không có trường hợp đau khổ
Vậy là cái chữ như ý nó rất là sâu
Các tồn như ý
Gọi là các tồn như ý
Ở đây tôi dùng cái chữ như ý châu
Tâm ta là với như ý châu
Khi mà ta tấn thức rồi với thường trú chân
tâm
Thì dùng tự lợi lại tha
Đời đời không bao giờ mất
Thì cái tâm ta mà nó thâm tệnh rồi
Nó là ta trở về
Mà ta sống với cái chân tâm
Thường trú vốn thanh tịnh của ta rồi
Thì đời đời
Nó giúp cho mình sống
An lành, tự tại, giải thoát
Về phần tự lợi
Và nói như cái đèn vậy
Khi mà cái đèn đã sáng rồi
Thì cho bao nhiêu ngàn người
Mà có mồi để lấy lửa
Thắp sáng, nấu ăn, hơi ấm, sữa ấm
Mà ngọn đèn cũ của mình
Không bao giờ bị mòn mỏi
Bị hao hết chút nào
Thế thì là cái chữ tâm ta
Mà nó ta trở về với cái thường trú chân
tâm
Thì nó trở thành ra cái
Như ý châu là vậy đó
Tâm ta là châu như ý
Như ý châu
Giá trị lớn vô cùng
Nó lớn là vậy đó
Phúc lọc họ
Hay tấn tài tấn lợi tấn bình an gì đó
Chẳng qua là chút vậy thôi
Cái tài cái lợi đó
Tài thuộc ngũ gia mà
Dầu cho tấn tài đi đó
Chuyện mà là nước lục cuốn trôi
Lửa trái còn hư phá tan
Trên hũ trung công
Giặt cốp lấy
Thế thì tài làm sao mà được
Được an tâm trong cuộc sống được
Còn lợi mà
Lợi mình mà hại người ta
Thì cái lợi đó đâu có bền được
Cho nên tấn tài tấn lợi
Không gọi là phúc
Nhìn bằng đạo nhãn
Của cái người mà biết đạo thì là tấn tài
tấn …
Không phải là cái hạnh phúc
Có khi tấn tài tấn lợi lại là nguyên nhân
Của đau khổ, nguyên nhân của chất chốc
Nguyên nhân của trộm cúp
Gây ra sự đau khổ cho mình
Cho nên là chỉ có
Là
Là bồi dưỡng
Là xây dựng
Là quá giả phiền nã vô minh
Để cho cái tâm ta nó trở thành như là
Là cái châu dưới
Mà muốn trở thành châu dưới
Tức là
Là tính thức
Quay về với cái thường trú chân tâm
Cái năng nghiêm là tu hành
Để mà phải
Cái người hành giả là phải nghe
Học, hiểu, để xoay rõi
Để hướng về, phải nhận thích
Thấy được cái thường trú chân tâm của mình
Mà trở về với thường trú chân tâm của mình
Cũng tức là mình được cái như ý châu đó
Thì cái tâm của mình nó trở thành là cái
châu …
Trở thành lưu ly châu
Mà thường trú chân tâm thì tìm nó ở đâu
Làm sao tìm nó
Thì cái này ôn lại
Cái năng nghiêm là các gì thấy
Cái tâm của ta mà sống hằng ngày ở đây
Hằng ngày tâm ta hằng ngày là sống là nó
Thường ngày nó cái gì
Luôn luôn là nó đi trong cái quỷ đạo là
mừng
Được cái gì vui nó mừng
Cái gì bất mãn nó giận
Rồi gặp cái lúc nào đó nó thương
Mừng, giận, thương
Lúc sợ, sợ ghê gốm
Lúc yêu ghê gốm, ghét, muốn
Mình suy chữ ký là hằng ngày cái tâm của
mình …
Mấy cái đó
Ta gọi là thất tình đó
Mừng, giận, thương, sợ, yêu, ghét, muốn
Rồi đi lại cái châu kỳ thứ hai
Cũng mừng, giận, thương, sợ, yêu, ghét,
muốn
Ta gọi đó là thất tình
Mà suy chụp ký, thật ký nha
Các vị mà tìm ra nó còn cái gì khác nữa
Là tôi xin chịu vụ phạt á
Trừ những người mà biết tu tập
Theo chánh pháp
Có tư duy
Sống bằng thiền định
Trừ những người đó ra
Thì bình thường là
Mừng, giận, thương, sợ, yêu, ghét, muốn
Đi dòng thứ hai là mình
Trong đó nó cộng với cái mừng, giận,
thương, …
Nó cộng với tham, san, si, mạng, nghi,
phận, …
Suốt cả cuộc đời của chúng ta
Không có cái gì khác
Chỗ này phải để ý học
Nghiên cứu kỹ
Đạo Phật dạy như vậy có phải thật sự vậy
không
Tôi thì tôi nghiên cứu
Tôi thấy rõ ràng
Rõ ràng tôi không còn phủ nhận được
Không còn chia sách chỗ nào
Dứt khoát là nếu chúng ta không có tư duy
Bằng thiền định thì
Ở trong mừng, giận, thương, sợ, yêu, ghét,
muốn
Cộng với tham, sân, si, mạng, nghi, phận
Hạnh, phú, não, tạc, sang, cuốn, xỉm, hại,
kiêu
Nghĩa là căng mãn phần não, vô minh phần
não
Đầy ấp, mà nó biểu lộ
Trong cái mừng, giận, thương, sợ, yêu,
ghét, …
Nó quyên chặt lấy nhau
Nhưng mà nó sống như vậy
Mấy mươi năm để làm cái gì
Mà tôi nói cũng có nhiều người
Người ta nói là tôi nói tục tiểu
Nói thô bạo đó
Là chỉ chịu cực như vậy
Mà để phục vụ cho cái cuộc sống
Để ăn mặc ở ngủ vậy đó
Chứ không có gì khác
Nói nó mạnh nghe nó đau vậy đó
Nhưng mà nghiên cứu cho kỹ mà coi
Bất cứ là ai cũng có đời này
Chịu khổ vô cùng
Mừng, giận, thương, sợ, yêu, ghét
Muốn, phải, quấy, hận, thua, tốt, xấu,
thương, …
Phẫn, hận, phu, não, tạc, sang
Tham, sân, suy, mạng, nghi
Chịu cực dân dắn vài vật vậy
Mà để làm cái gì
Phục vụ cho ăn mặc ở ngủ yếu
Thật là vô vị
Thật là vô nghĩa
Vậy mà nó cũng không yên nữa chứ
Chứ phải mình muốn mình làm vậy
Mình phục vụ cho nó mà nó yên đâu
Cỡ như tôi bây giờ đây nè
Tôi xin bác ơi với đại chúng nè nha
Một ngày có khi ăn hai muỗng cơm
Còn không vô nữa
Có khi chiều ăn vài miếng tàu hủ luộc
Vậy mà nửa đêm nó
Một giờ khuya là nó ngăn ngăn đây nè
Ngăn ngăn ngực đầy là phải ngồi dậy tập
thể …
Cỡ 2 tiếng hồ
Chạy bộ tập thể dục
2 tiếng hồ rồi thức thêm
Trong vòng khoảng 2 tiếng, 2 tiếng rưỡi
Rồi mới có thể ngủ lại
Còn bằng không nó làm như này
Ăn vô là nó ngực đầy mập
Sự thật hồi mình ăn là nó xuống dưới cái
bụng …
Mà mình đã biết cảnh giác rồi
Mình không ăn no rồi
Ăn rất là bằng 1 phần tư cái cần thiết
thôi
Vậy mà 12h30 khuya
Là nó trường lên chỗ ngực
Thế thì là mình cưng dẫn
Vậy mình phục vụ nó vậy đó chứ
Mà nó có yên đâu
Nó có để cho mình yên đâu
Nếu mà cương dưỡng triều trụ
Nó đúng mức để nó được cái gì
Là giống như tụi nó
Có 6 cái đó thôi
Mà nó hành hạ
Mình ghê gớm lòng
Mà nếu mà tài hơn nữa
Mà hằng ngày
Mà mình kiếm
Mình kiếm cái
Bằng cái nghề nghiệp
Mà phục vụ cho nó
Mà bằng cái nghề nghiệp
Mà lừa đảo
Mà lật lộng
Hoặc là không thành thật
Hoặc là
Là tội ác nữa
Thì thôi
Biết là bao nhiêu
Đáng tụi đáng tất
May là mình làm cái nghề nghiệp
Trong cuộc sống của mình
Nó không có động phạm tới người khác
Nó không có đau thương cho người khác
Gọi là cuộc sống lương thiện đấy
Mà mình cứ dẫn mình phục vụ cho cái bản
thân …
Mà nó cũng không được gì hết
Chiều nó cỡ nào cũng không được
Này
Cho nên phải quán chiếu thấy cái chỗ đó
cho …
Để rồi
Để rồi ta phải có
Chọn con đường của ta đi
Là tính thức rồi với thường tú chân tâm
Nghĩa là mình phải quay về
Cái bản thể thanh tịnh
Của cái chân tâm
Của mình
Còn cái mà nói nãy giờ đó là vọng tâm
không
Thành ra cứ theo kinh Phật
Mà học thì cái mà mình sống hằng ngày
Đã hoàn toàn là tâm vọng
Nói như vậy có người ta hỏi
Ủa vậy thì cả thế gian sống bằng tâm vọng
hết …
Chính thưa rằng
Nó là một sự thật
Nhưng mà không có nghĩa là cả thế gian
Sống bằng tâm vọng mà
Mà cả thế gian không có chân tâm
Không phải vậy
Cả thế gian thật sự
Hằng ngày sống bằng tâm vọng
Nhưng mà Đạo Phật dạy rằng
Mọi người thế gian đều có chân tâm thường
tru
Thể tính tinh minh
Chứ không phải là hoàn toàn
Người thế gian nào
Ai cũng bà là sống bằng tâm vọng
Nhưng mà thật sự
Ngoài cái học đạo
Tư duy quán chiếu thiền định là sống bằng
tâm …
Thí dụ
Bây giờ các vị đi ra Nha Trang
Các vị ra Mũi Né
Các vị ra Vũng Tàu
Các vị ra Lòng Hải
Các nhìn biển mênh mông
Từ trong bờ cho tới mướn cano
Chạy ngoài 1-2km chơi
Các vị không bao giờ thấy được nước biển
thật
Mà các vị chỉ chạy lướt tàu
Lướt cano trên sông
Trên sông biển
Và các vị thấy
Những cái mà các vị thấy
Hoàn toàn là thấy sông biển
Chứ không bao giờ các vị thấy nước biển
thật
Như vậy thì các vị có thể đi Mũi Né
Đi Vũng Tàu đi Nha Trang
Đi Lòng Hải
Mà các vị không thấy nước biển thật
Bởi vì nước biển thật nó ở sâu
Ở dưới 15 thước trở xuống
Còn cái ở trên đó
Không phải nước biển đâu
Cái đó là cái duyên
Ta gọi là cái duyên đâu
Ta gọi là cái duyên
Cái điều kiện riêng
Là do gió
Là do tàu chạy
Là do cái gì cái gì cái gì đó
Nó làm cho cái nước biển thật sự phắn lặng
Nó trở thành là lô nhô
Bọt bèo như vậy
Cho nên cái mà các vị thấy
Hằng ngày toàn biển kể
Bắc, Đại Tây Dương, Nam
Là Băng Dương, là Thái Bình Dương
Là Ấn Độ Dương
Vì các vị đi hoàn toàn
Mốt biển Nam Châu mà các vị không thể thấy
được …
Trừ ra những gì
Mà nghĩa là phải lặn xuống sâu
Người mà đi xa biển
Đi bằng tàu lặn
Thì xuống sâu mấy trăm thước
Mấy chục thước như nước biển
Lấy bây giờ mới thật sự các vị
Mới nhìn ra được cái nước biển là vậy
Nước biển nó đi theo cái triều cường của
nó
Nó có thể nó di chuyển từ đây tới đây
Từ đâu tới đâu
Mà còn cái ảo ạc lô nhô nó không có
Cái đó mới thật là nước biển
Còn cái mà lô nhô ảo ạc đó là áp thấp
nhiệt …
Cái đó là do gió cấp 5, cấp 7, cấp 12 v.v
Mà nó có sống cao, sống thấp, bọt bèo
Chứ cái đó không phải nước biển
Do vậy người ta có thể đi biển
Cả cái năm này qua tháng kia
Mà thật sự người ta không thấy nước biển
Mọi người muốn thấy nước biển
Là phải người tạo một cái điều kiện
Để thấy nước biển là phải lặn suốt
15-20 thước hay là 5-30 thước
Như những người ta đi tàu lặn vậy
Thì lúc bây giờ mới thật thấy nước biển
Tâm của chúng ta cũng vậy
Không phải là chúng ta không có chân tâm
thường …
Đạo Phật dạy rằng
Mọi người đều có chân tâm thường trú
Giống như Phật có
Nhưng mà mọi người thì sống
Như nói nãy giờ
Các gì kiểm tra kỹ mà coi
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Tóm gọn lại là như thế
Chúng ta không bao giờ gặp được
Cái thường trú chân tâm của chúng ta
Giống như những người đi tâm biển
Đi chờ biển nói nãy giờ
Không hề thấy được nước biển thật
Trừ những người
Có điều kiện
Muốn đi tham hiểm nước biển
Thế thì chúng ta là phải
Phải tu
Tu ở đây ta gọi là cần ôm góc
Quan tâm chi cành ngọn
Ôm góc là ôm cái gì
Góc vững rồi
Cành ngọn nó sẽ xâm xê
Cứ ôm góc
Ôm góc là
Rạch tranh tợ vô vi
Thật tướng môn nhất siêu
Trực nhập như lai địa
Nó tương quan gì mà trước nãy cho nên tôi
mới …
Không có gì
Muốn ôm góc không có gì bằng
Là
Đi ra con đường mà vô vi
Thật tướng môn
Tư di quán chiếu
Về cái chân lý
Là cái thực tướng của vạn pháp
Đó là ôm gốc
Là phải tư duy
Phải quán chiếu
Phải nhận thức được cái thực tướng của vạn
pháp
Phải học văn tự bác nhã
Tức là học chữ nghĩa nói rồi
Phải quán chiếu bác nhã
Và sau đó
Thấy được cái thực tướng của bác nhã là
Vô tướng
Thấy được vô tướng mà mình không
Mình không có
Không có mất cái tránh niệm
Có nghĩa là nói một cách khác là
Là luôn luôn chúng ta đề cao cảnh giác
Chúng ta thấy rằng là vãng pháp dai không
Còn cái mà nó có đây đó là duyên sanh mà
có
Do vậy cho nên là cái có đó là duyên sanh
Cho nên nó có mà nó có như huyến
Do vậy mà kinh bác giả phải gọi là bất
sanh …
Cái sanh đó nó không có thật sanh
Cũng như sông biển ồ ạt lô nhô
Có khi áp thấp dưới đây
Nó cao có sống thành
Mười thước
Bảy thước
Nhưng mà kỳ thật không có thật sanh
Cho nên sanh để rồi
Việc
Việc mà đưa nó vào tới
Và cái bản thể của nó
Thật sự bản thể của nó
Đưa nó vô trong
Một cái miếng ruộng
Là một cái hồ nước
Thì cái nước này ào ạt
Cao cả bảy tám thước
Thành sống thành đó
Nó trở thành là nước
Phẳng lặng như tờ
Đấy
Thật sự nó không có
Nó không có cao vậy đâu
Nó không có lô nhô
Nó không có nhận chìm người ta vậy đâu
Do vậy cho nên là
Mà sanh không phải sanh thì cái sanh đó
phải …
Giống như những cái tích của mình này
Nó bể đi
Nó tan ra thành
Bể ra thành miếng sành
Ta nghiền nát ra ta bỏ vô trong đất
Sau đó nó tiêu quá ra nó thành đất
Thế thì cái bản thể của nó là đất
Bây giờ nó trở về đất
Mà đó là từ đất thì là sau này có thể nó
sanh …
Một cái lù, cái hũ, cái chùm, cái ché
Cái bình, cái tích, cái tô
Cái cà ràng, cái ông táo khác
Đúng là đất
Do vậy cho nên sanh không thật sanh
Giờ diệt không thật gì
Sinh rồi diệt
Diệt để lại
Để lại sánh
Do vậy mà
Mà cái người mà
Thấy được cái thật tương môn là
Thấy được cái tính chất
Bất sinh
Bất diệt
Bất cấu
Dạng Pháp không có cấu
Sáu trần của chúng ta
Không có cấu
Cái thấy
Cái nghe
Cái ngửi
Cái nếm
Cái xúc
Cái biết của chúng ta
Không hề có cấu
Nghĩa là không hề là nguyên nhân đau khổ
đâu
Bằng cớ là Đức Phật
Mắt tay mũi lưỡi thân ý vẫn còn nguyên
Mà Đức Phật nhìn
Sau cái cảnh bên ngoài là
Sát thanh thân vị xuất pháp
Đức Phật không có khổ
Do vậy cho nên là lục căn của chúng ta
Thật sự là bất cầu
Sát thanh thân vị xuất pháp
Thật sự
Là
Là bất nhiễm
Bất nhiễm không có phải là nó là
Cái điều kiện để nhiễm ô con người
Để nhiễm ô tâm tính con người làm đau khổ
con …
Không có
Đạt tới cái chỗ mà
Là đi vào con đường thật tướng mộng
Thì nhìn văn pháp này là
Không sanh là không diệt
Bất xây bất diệt
Bất cấu là không có nhơ
Không có dơ
Không có
Phải là nguyên nhân đau khổ
Bất tính
Nó cũng không có tính
Mà bất tăng
Bất giảm
Nói theo bác nhã
Bác làm bằng đa tâm kinh
Còn theo luận
Trung luận người ta còn
Bất đoạn
Bất thuộc
Bất lai, bất khứ
Giảng pháp không có đoạn
Không có đoạn có nghĩa là
Giết rồi đế rồi sanh
Mà sanh không có định
Trường tồn chính cử cho nên
Bất
Bất sanh
Bất sanh bất giật, bất đoạn bất thuộc
Cái đó là cái tư duy của
Đạo Phật, phải tư duy như vậy
Làm hiểu được như vậy là
Cần ôm gốc là mình ôm được cái gốc rồi
Mà cái gốc đó nó cho gọn lại
Nói cho còn lại là tu thiền định
Mà thiền định bằng cái định
Cái bằng như quyến ta ma đẻ
Đại chúng để ý ai mà người có điều kiện
Để tu là nên để ý mà cái này
Tu cái thiền định
Mà lấy cái đối tượng
Mà để tư duy để quán chiếu
Là nên tu như quyến ta ma đẻ
Tức là tu cái chánh định
Mà phải nhận thức phải quán chiếu
Cho tới khi nào thể nhập
Rằng là
Vạn pháp như quyến
Vì cái thực tướng của nó là tướng vô
Cái sân của nó
Sân khởi của nó
Là duyên sân
Mà duyên sân
Tức là không có thật
Thành ra như quyển
Do vậy cho nên là
Tu các pháp môn như quyển ta
Mà đề là ưm gốc
Còn các vị mà
Tu các môn khác
Thì nó không phải là
Là sai hay là tội lỗi gì đâu
Nhưng mà cành ngọn
Tôi cành ngọn
Tôi nói ví dụ như
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Đó là cách gì tu ngọn rồi đó nha
Tu bìa chéo rơm rác kêu bằng thiền lá xã
Thiền lá xã là vậy đó
Để dành uống muối
Để dành ngăn cản
Không cho rắn nó bò vô vườn mình
Nên tổng xã xung quanh
Cho nên gọi là thiền lá xã
Mà chưa thưởng thức được
Cái hương vị của củ xã
Chưa biết được cái công dụng hạ đồn
Của củ xã
Chưa biết được trừ phong
Của cụ xã
Mà chỉ lấy cái lá xã
Để ủng mũi
Và trừ rắn
Ngừa rắn
Thế là nó phí đi
Cho nên là các vị
Mà quán khổ
Không phải là sai đâu
Mặc đâu
Quán quán đời là khổ
Để các vị đứng ly đi
Để xa lìa
Mà quán khổ
Mà để rồi xa lìa
Cái quán đời này
Là các vị tiêu cực
Các vị im thế
Các vị nhìn đâu
Cũng khổ hết
Mà các vị muốn rời bỏ
Cái quán đời này
Để chạy qua một thế giới khác
Là cách dĩ tu vậy là sai rồi
Đó cho nên là cái cành ngọn là vậy
Nếu mà quan tâm tới cành ngọn
Mà tu cái cành ngọn là tu cái kiểu thiền
lá …
Là không có được
Tu bìa chéo, râu riêng
Có đời này là khổ thiệt
Phật có giải
Nhưng mà không phải nó khổ với tất cả mọi
người
Nếu nó khổ với mọi người
Thì tại sao hàng A-la-hớm
Người ta có niếp bàn của A-la-hớm
Nó khổ với mọi người
Sao hàng Bồ-Tát người ta dẫn là
Là ta nguyện xé xé
Thường thành Bồ Tát Đạo
Mà ta không cần trốn chạy
Để người ta
Ta nguyện là
Gần gối chúng sanh
Để ta thực hành cái Đạo Bồ Tát
Chẳng lẽ là
Tu thành Bồ Tát
Rồi khùng à
Người
Mọi người
Ta thường ta tránh đế
Cái khổ
Ta hy vọng ta trốn chạy
Còn mình Bồ Tát
Là mình đã vượt ra
Cái khổ đó rồi
Là mình đòi nhau vô
Vậy là Bồ Tát
Tu rồi hết
Thì tội rồi sao
À
Thật sự là
Đâu phải vậy đâu
Khổ là do
Do mình
Do lục căng của mình không thanh tịnh
Cho nên là mình bị
Gây cái sắc thanh nâng
Vì xuất pháp của cõi đời này
Nó lôi kéo
Nó nhận chuyện mình
Do vậy mình ở cái cõi đời này
Khổ
Còn Bồ Tát
Người ta thấy được
Cái thịt tướng của giảng pháp
Là tướng vô
Người ta thấy được
Cái tính chất là
Nhất thiết không quy pháp
Như mông
Quyết
Mào
Ảnh
Như lộ
Nhất như điên
Thế thì ta có tương hoàng
Có dính dấp gì đâu
Mà khổ
Thì ta được
Do vậy cho nên Bồ Tát
Thế thế thần hành Bồ Tát Đạo
Tại vì cái cách tư duy
Cách quán chiếu của người ta
Ta nắm được cái thật tướng môn
Người ta ôm được cái góc của thiền định
Đó
Chỗ đó là cái chỗ khó đó
Cho nên chúng ta phải nỗ lực lắm mới được
Chứ không chúng ta tù bề chéo
Râu ria rác rưỡi
Hoặc là các dị quán vô thường
Đúc
Phật giải đấy
Vô thường khổ vô ngã
Với bất tịnh Phật giải mà
Nhưng mà các dị quán vô thường
Rồi các vị trán nản vô thường
Rồi các vị hy vọng trốn chạy vô thường
Là vẫn là vô minh chạy lấp
Không hề thấy được cái gì
Tại sao là vô minh vô thường
Với một ý niệm trốn tránh vô thường
Mà lại là vô minh chạy lấp
Sự thật mà vô minh vô thường
Có cái dụng ý mà trốn chạy vô thường
Là vô minh chạy lấp
Khi nào các vị mà vô minh vô thường
Mà các vị không hề có sợ
Sẽ trống tính né vô thường
Các vị mới thật sự là người thấy đạo
À
Đó là âm gốc nữa đó
Quán vô thường
Thấy được sự vật hiện tượng là vô thường
Nhưng mà ngay trong cái vô thường đó
Các vị phải thấy cho được cái tính chất
thường …
Là các vị mới gọi là thấy đạo
Cũng như thấy nước biển Dũng Tàu
Mà mũi né là lòng hải văn vân
Ào ạc lô nhô không có chứa thề ra
À mẹ nó
Người ta nói cái nước biển là vốn là phẳng
lặng …
Mà sao bây giờ nó nhô lô nhô nào
À con thằng sóc thằng dày là chữ thề tùm
lum
Rằng là mình muốn kiếm
Một cái thứ nước biển phẳng lặng không có
Rồi mình quả quả lên
Đó là tại mình vui mình chơi lấp mình ngu
đó
Chứ còn á
Cái phẳng lặng như tờ nó ở trong
Ở dưới cái lấp
Lô nhô ạc đó
Ở dưới cái lấp lô nhô ạc đó
Chứ còn mà
Mình chạy cano ở trên
Mình tìm nước biển không có
Rồi mình mất mãn mất bình
Mình giận dữ
Mình muốn tìm ra cái nước phận lặng không
có
Thì thật đâu phải không có
Tại mình tìm chưa biết cách tìm
Và chưa trúc
Thế thì là
Cái mà vọng tâm của toàn thể chúng ta
Là sự thật
Nhưng mà cái vọng tâm này
Nó ở trên cái chân tâm của chúng ta
Nó ở trên cái chân tâm
Thường trú thanh tịnh của chúng ta
Giống như
Sốc mòi và ảo ạc lô nhô sốc thần ngoài
biển
Là nó là những cái ở trên mặt
Hiện tượng
Của biển mà chưa phải nước biển
Mà nước biển ở ngay dưới cái lô nhô ảo ạc
đó
Cái chân tâm thân tịnh của chúng ta
Nó ở dưới cái lớp vòng tâm của chúng ta
Cho nên chúng ta phải tính thức
Với thường trú chân tâm
Chúng ta phải quay về
Chúng ta tư duy quá chứ phải thích cho
được
Là ta có cái thường trú chân tâm
Không hề có lô nhô ảo ạc
Không hề có lên xuống xuống lên gì hết
Mà là hoàn toàn là
Như lưu ly thâu hết
Ánh trăng vàng sáng vàng mặt sáng mơ màng
Trên trăng của trăng của sao
Châu lưu ly thâu trọn vẹn
Tất cả những cái vọng tâm
Mà nổi chìm mà sanh diệt
Trên cái hằng ngày đó
Đều là phát xuất từ cái
Chân tâm thanh tịnh của chúng ta đó
Cho nên cái vọng tâm nó không ngoài
Chân tâm không rời
Chân tâm không ngoài vọng tâm
Mà tìm con
Chỗ này học cái bài này
Hay lóc, ôm rốc
Như ý châu giá trị
Nó vô cùng tính thức rồi
Chứ thường trú chân tâm
Bây giờ tôi đưa ra cái thí nghiệm đại
chúng …
Bây giờ các vị thử
Thử để một cái thời gian nào đó
Một thời gian lắng lặng nào đó
Bắt đầu văn dụng
Ba cái giai đoạn
Giai đoạn đầu tôi gọi là Samatha
Tức là chỉ
Tôi chỉ nha
Phải có cái thời gian
Nghĩa là cái giai đoạn đầu là phải bắt đầu
chuẩn …
Là phải có tu sa ba tha
Tức là tu chỉ
Tức nghĩa là mình phải ngăn
Ngăn dứt là phải bỏ
Bỏ bỏ quên đi
Phải cắt đứt cái quá khứ bỏ nha
Rồi chận đứng cho tương lai
Đừng cho nó nghĩ ngợi tới nữa nha
Chúng ta
Sở dĩ mà chúng ta đau khổ dài dài
Là tại vì quá khứ chúng ta không bỏ
Cái người mà càng lớn tuổi
Nhớ quá khứ càng rõ ràng
Nhớ hồi nhỏ là mình quân liệt cho thế này
Mình anh hùng cho thế này
Mình đẹp như thế này
Mình là quất sức như thế này
Là mình là cái thành tích của mình như thế
kia
Ôn lại cái quá khứ mà không bỏ
Đó là nguyên nhân của khổ đó
Mà không bỏ được cái đó
Là gọi là mình không có tu sa ma tha
Rồi còn
Cái tuổi trẻ là do lo tương lai
Làm ăn năm nay
Là đang phát tài phát đạt gì
Chứ có vừa lòng ở đâu
Còn tưởng tượng cái năm tới
Năm nay thì là
Mình mua được
Trong kinh này có những cái chuyện
Mà người ta viết
Có cái người tu hành
Mà
Tu hành ở trong am cốc
Mà chuột nó cắn y áo quá
Thành ra người ta mới đề nghị
Nó thôi vệ sinh con mèo
Để mà
Nuôi con mèo trong am cốc
Cho nó chuột
Nó sợ nó không có vô nó cắn y
Cái nuôi được mèo
Thì không có mèo
Mèo không có sữa bú
Thì xin sữa
Xin sữa thì ta cung cấp cho sữa
Sữa là nuôi được mèo
Rồi thì
Rồi thì sau đó ta nói
Giờ đi xin sữa xin hoài
Mệt quá rồi ta cung cấp cho con bò
Để lấy sữa cho mèo nó uống
Tiện hơn
Thế là đừng con bò
Con bò rồi
Rồi cái bò nó ăn sữa cho mèo uống dư rồi
Thế là nó yên ổn
Rồi chẳng để ý là hết chỗ trời
Thì bò giờ nó
Nó dễ ra phân nhiều quá
Mà lâu lâu nó đẻ ra con bò nữa
Thế thì bây giờ làm gì
Cái phân đây bỏ uống
Rồi bò con làm sao đây
Thế thì lấy cái phân này
Để sử dụng cái phân này
Lấy với bò con này
Thì là thí chủ cúng cho miếng vườn
Trần tông đất vậy đó
Để đừng lấy bò này là cài
Rồi lấy phân này trồng rau rễ rồi bán
Mà trồng rau rồi quả
Thôi quên lại bán
Rồi bán nó nhiều quá rồi
Giờ thì nhiều quá là tiền làm gì hết đây
Giờ thì mua đất thêm
Bọ ngại đẻ ra nhiều
Rồi mua đất thêm
Rồi cài cấy già quá rồi
Bây giờ làm gì về đây
Giờ cất chùa
À
À mà hồi đầu là thầy ta là tính
Thế là ở trong am
Trong cấp con tu á
Cất chùa
Chùa ngang
Giả dọc
Minh mong trời đất
Tới chừng ông thầy á
Ông thầy không đi xa
Ông về ông nói trời đất ơi ông nhìn cái
chỗ …
Hồi xưa là nó là cái hang
Cái động để tu hành vậy
Mà bây giờ là nhà ngang giá dọc
Chùa cao hoặc lớn
Giống như cung điện của hoàng gia vậy
Ông thầy ông nói đó
Con
Tu hành nó không khéo là sai một ly
Nó đi một dặm đó con
Thầy trò mình tu hành là tính mình bỏ hết
Mình là nhất bác thiên gia phạm cô thân
dẫn
Mà chỉ vì sai lầm có một cái là
Là sợ chuộng nó cắn cái y
À
Mà bột lòng là phải nuôi mèo, mà nuôi mèo
là …
Mà một ngôi chưa đủ xây ba bốn ngôi
Đấy
Vấn đề là
Thế gian đều đau khổ như vậy
Mọi người Phật tử nghe là
Quá khứ thì đã không quên rồi
Không quên được rồi
Ông nào cũng vậy nhớ cái thời quân liệt
ghê …
Để nói với con cháu
Rằng tao hồi đó là vậy đó
Vậy đó, vậy đó, quân liệt
Ghê gớm vậy đó
Rồi có người thì kể ta là hồi hàng vi
Không hề có cái gì hết
Chỉ có một bộ đồ mà từ ở quê
Ta lên thành phố mà giờ ta có sự nghiệp
như …
Để nói lại cái tự hào cho con cháu
À còn có người thì nói ta
Hồi nhỏ ta được học thành ngon lành
Ta quên liệt anh hùng như thế
Ta làm những chuyện chọc trời khuấy nước
như …
Thế là không quên
Còn cái tuổi trẻ làm ăn vậy là lo tương
lai
Không tương lai cái vụ giống giống như
Cái vụ mà
Mà vì trừ chuột mà phải nuôi mèo
Núi mèo là phải có sữa
Có sữa là phải có bò
Cho nên người ta không bao giờ
Có ăn lành được
Do vậy cho nên là người ta tu
Là người ta phải nhớ
Sắp mà tu thiền định
Là phải tu Samatha
Tức là phải cắt cái quá khứ
Rồi phải chấn đứng cái tương lai
Không cho nó nghĩ ngợi nữa
Cái ảo tưởng, cái mông lung
Cái quan đường, cái mơ màng nữa
Bây giờ nó chỉ còn
Nó hiện tại
Hiện tại rồi đâu
Còn phải kiểm tra hiện tại nữa
Mà cắt đứt hai đầu
Thì còn là Samatha rồi đó nha
Xong rồi ta lại chỉ đó
Tôi chỉ là vậy đó
Rồi còn hiện tại
Giờ hiện tại phải làm sao
Phải kiểm tra hiện tại
Cho nên có những vị người ta dạy thiền
Mà hơi thở đó
Thiền mà bằng quán hơi thở đó
Là một môn thiền của tiểu thừa
Nó cũng rất có công dụng
Trong cái giai đoạn mình tu
Để chuẩn bị tiếng tu đó nha
Thở ra tôi biết tôi thở ra
Hít vô tôi biết tôi hít vô
Thở ra dài tôi biết tôi thở ra dài
Hít vô dài tôi biết tôi hít vô dài
Thở ra ngắn tôi biết tôi thở ra ngắn
Hít vô ngắn tôi biết tôi hít vô ngắn
Tôi nhẹ nhàng thanh tịnh tâm trí tôi thở
ra
Tôi nhẹ nhàng thanh tịnh tâm trí tôi hít
vô
Nghĩa là ta kiểm tra ta theo dõi cái hơi
thở
Cái thiền đó ta gọi là cái thiền sổ tức
Chứ bằng
Cũng là một cái môn tu tiểu thừa đó
Rồi từ cái kiểm tra
Cái việc đó đó
Rồi còn cái kiểm tra nữa
Kiểm tra theo cái đại thừa đó
Là ta kiểm tra chặt chẽ
Là ngủ một giấc sức dậy rồi
Sắp bước chân
Thì ta nói thùy miên thủy ngộ đương
Nguyện chúng sanh nhất thiết trí giác châu
cố …
Khi ngủ nghỉ mới dậy
Mới sức dậy tôi cầu cho chúng sanh
Tất cả mọi người đều có cái trí tuệ
Phổ biến trong mọi phương
Rồi bước chân xuống đất
Là nhờ cửa ưu túc
Đưa nguyện chúng sanh cụ túc
Thần lực xã hành vô ngại
Tôi bỏ chân xuống đất tôi đi
Tôi cầu nguyện cho tất cả tôi cũng như
chúng …
Đầy đủ sức thần đầy đủ nghị lực
Mà cái việc làm trên tu hành của tôi không
có …
Có nghĩa là mình đặt cái hy vọng
Cái ước mơ
Và đồng thời mình kiểm tra cái hành động
của …
Thì tới cái chỗ rửa mặt
Chỗ rửa tay
Vĩ thủy tại diện đưa nguyện chúng sanh rắc
tỉnh …
Dính vô câu nhiễm
Lấy nước rửa tay tôi cầu cho tôi và chúng
sinh
Được cái bóp mông thanh tịnh
Mà không có bị các cái phiền não vô minh
đó …
Rồi lấy nước rửa mặt
Rồi lấy nước rửa miệng
Rồi mọi cái đều là kiểm tra như vậy
Thế thì là
Cái đó đó
Là là là
Samatha
Hai đầu quên đi quá khứ
Chẳng đứng cho tương lai
Ở hiện tại phải kiểm tra
Đó kiểm tra như vậy rồi nè
Các vị bắt đầu mới là
Mới là đi vào cái chỗ sâu hơn
Từ từ các vị mới bỏ hết
Cái ý niệm đến hơi thở
Bỏ hết cái ý niệm
Đọc cái bài
Cái bài chú
Các vị để cái tâm của các vị theo dõi
Coi cái tâm của các vị hiện bây giờ nó còn
cái …
Các vị sẽ thấy
Nó đi sâu vào chỗ đó rồi là các vị sẽ thấy
nè
Cái mừng, cái giận, cái thương, cái sợ,
cái …
Nói chung lại là cái vọng tâm của các vị
Có thể nó biến mất ngay trong những cái
giờ …
Mà các vị bắt đầu samatha
Mà các vị tu tam ma bác đèn
Tam ma bác đèn tức là cái vị quán cái này
À quán cái này
Quán quán quán
Quán tam ma bác đèn
Mà quán cái bằng như quyến tam ma đẻ
Thế thì là cái vọng niệm của các vị là
Là nó không còn
Thế thì lúc đó các vị còn cái gì
Còn lại một cái tâm hoàn toàn
Thanh tịnh vắng lặng
Cái đó đó
Kinh Lan Nghiêm gọi là
Cái thường trú chân tâm của các biển
Cái đó nó giống như nước biển
Lúc nào nó cũng nằm ở dưới
Cái lô nhô ào ạc của sóc biển
Trên mặt biển vậy
Nó ở dưới đó chẳng đâu hết
Chỉ có người trí mới tìm được
Cái nước phẳng lặng của nước biển thật
Là khi mình biết tích rằng
Cái sóc biển
Nó chỉ là 5-7 thước
Nó gần và nó ào ạc
Chỉ 5-7 thước ở trên
20 thước trở xuống là nó sẽ phận lặng như
tò
Nó sẽ trong ngần
Trong suốt chi lưu ly
Thế thì là khi mà Samatha
Về quá khứ, Samatha về tương lai
Và truy cứu trong hiện tại
Mà từ từ mà quá kéo từ di rồi
Các vị mới quá dãi
Mình gạn bỏ hết những cái
Hỷ nộ ai cụ ai ô dục
Tham san si mạng nghi
Các vị là không còn nhớ nghĩ cái gì hết
Giờ phút đó các vị nó hiển lộ ra
Cái kia kia
Gọi là tính thức rồi
Với thường trú chân tâm
Các vị trở về với thường trú chân tâm của
các …
Là giờ phút đó
Thường trú chân tâm có nghĩa là
Cái tâm đó nó ở luôn với các vị
Hồi nào tới giờ nó vẫn ở luôn
Bao nhiêu mươi năm
Vọng tâm ao ác như vậy
Tràn đầy như vậy mà
Thường trú chân tâm của các vị nó vẫn ở
luôn
Với các vị không có một giờ phút nào gián
đoạn
Cũng như hàng triệu triệu năm
Sóc biển ảo ạc lô nhô như vậy
Mà cái thể nước biển đứng lặng như lưu ly
Sâu dưới ba chục thước ra đi
Hàng tỷ tỷ năm
Nó vẫn tồn tại và hiện hữu
Trong suốt như lưu ly như vậy
À cái đó đó
Cái đó là tỉnh thức rồi
Với thường trú chân tâm
Trở về với thường trú chân tâm
Các vị sẽ thấy ta có cái thường trú chân
tâm
Thật sự
Nhưng mà cái đó là phải
Nghe cái bằng văn như tư
Tư như tù
Nghe rồi phải tư duy
Phải suy nghĩ
Suy nghĩ rồi phải thực hành
Mới tu thì mới có đạt kết quả
Đó là
Cái đích đánh của tối thượng thừa
Là tôi như quyến ta ma đề
Đó là ôm gốc đó
Cần ôm gốc chứ không quan tâm
Chỉ cần ngọt
Gốc đó đó mà các vị ôm nó
Mà các vị mà nắm nó
Mà các vị bồi giữa nó gốc bọc vấn rồi
Thì cành ngọn nó sẽ xương xê
Sau này các vị nhìn đâu
Đi đâu nhìn đâu
Các vị không bao giờ cần có cái sự tiêu
cực
Yếp thế gì cả
Mà các vị không hề bị
Bị nó lai chuyển các vị nữa
Vì các vị thấy giảng pháp đó như
Duyên sanh như quyến rồi
Tất cả đều là đồ chơi
Sống chơi
Chất chơi
Làm chơi, ăn chơi, ngủ chơi
Và nếu mà đi chùa
Cũng gọi là đi chùa chơi
Học đạo học đạo chơi
Tu cũng gọi là tu chơi
Rồi là bệnh thì cũng uống thuốc sơ sơ chơi
Mà uống thuốc không hết
Thì chết chơi
Có gì sợ
Nhưng ta hiểu được cái thật tốt của dạng
pháp …
Bất sanh bất diệt
Bất cấu bất tạnh
Bất tanh bất giảm có bất gì đâu
Cho nên chết cũng gọi là chết chơi
Đó là cái chỗ
Gì gớm đó
Lúc bây giờ
Tỉnh thức rồi chứ thường trú chân tâm
Thì dùng tự lợi lợi
Giấu lợi tha đời đời không bao giờ hết
Thì cái đó nó giống như là
Nước biển đó mà ai mà xài nó hết
Cái sóc mồi bồng bóng bọt này có lúc diệt
lúc …
Lúc có lúc không chứ còn cái nước biển thì
xài …
Ngọn đèn là bị gió bão thì nó đàn qua đàn
lại
Chứ mà cái chất lửa đó thì nếu mà thật sự
mà
Giữ cho nó vững được
Che được cái duyên gió rồi
Thì cái ngọn đèn nó mồi bao nhiêu
Bao nhiêu ngọn đèn nữa
Tùy ý mà dùng
Không bao giờ mà cái ngọn lửa
Của cái đèn đó có mất mát
Có hao hát chút nào
Đó
Cái bài này
Sâu lắm
Mình đã học thuộc ngay để mà mình
Nhớ thường nhớ
Đó là tốt
Chỉ
Nhìn bao quát nắm lấy trọng tâm là
Cái cách nhìn của người
Khôn ngoan trong cuộc sống
À và để ý vậy là
Là nhìn cách nhìn của người khôn ngoan
Trong cuộc sống
Nhà quân sự
Cất kính trên máy bay
Thám thính bay lượn một vùng trời
Hàng trăm cây gió
Để nhìn bao quát và tìm
Nắm lấy một cái mục tiêu
Một cái trọng tâm của cái đối phương
Trong một vài điểm nào đó
Đó là mình nói là kiểu
Phạm Phua
Kiểu Iraq là gì
Thì Mỹ với anh Lê bây giờ là đang quên
tạc, …
Quân tạc trực trung điểm
Chứ rằng là cái khối NATO
Vẫn biết rằng là
Các cái nước Nam Tư cũ này là có những cái
Cái vũ khí phòng không
Rất là hữu hiệu cho nên dẫn biết là nguy
hiểm
Mà không thể nhận bỏ
Mà không nhận bỏ thì phải nhìn
Bao quát phải nắm lấy trọng tâm để
Quỷ diệt những cái chỗ nào mà nó
Có thể bắn hạ
Máy bay quân tạc của mình
Thế thì nhà quân sự cũng làm vậy thôi
Cũng phải nhìn bao quát để nắm lấy trọng
tâm
Tiều Phú vào rừng
Ngư phủ ra khơi
Người nội thợ đi chợ
Cô bán hàng rong
Đều vận dụng cái cách nhìn
Bao quát nắm lấy tổng tâm
Trong nghề nghiệp của mình
Đi chợ coi nay mình mua gì đây
Muốn ăn gì đây
Thì phải đi lại chỗ hàng đó
Tiều phu vô rừng đống củi
Để cái cây nào là cây có giá trị
Cái nào là cầm xe
Cái nào là cà chất
Cái nào là quỳnh đàn
Cái nào là đồ gián hương
Mới đốn
Chứ còn đốn 3 cây tạp nhạc
Còn rừng nó đốn gì làm gì
Cho nên đi thì nhiều
Nhưng mà lựa là phải lựa cái trọng tâm
Là những cây có chân
Gỗ quý
Đến như những cái bậc tiền bối
Dòng giỏi tiên rồng
Cũng dạy cho con cháu cách nhìn
Bao quát năm trọng tâm
Để chọn cho mình
Một cái ý trung nhân
Trong cái lứa tuổi xuân sinh
Sắp xỉ tới tuần cập kê
Rằng trai khôn
Thì tìm vợ chợ đông
Mà gái khôn tìm chồng
Giữa chốn ba quân
Cũng phải nhìn bao quát nắm trọng tâm
Chứ không là nắm lan bang
Đem về là nguy hiểm
Người đạo sĩ
Cũng có cái nhìn bao quát
Trong đường học đạo
Và hành đạo
Người ta thường gặp nó
Trong một cái từ đẹp đẻ
Nó mới nghe qua
Tưởng như là hữu lý
Là Bồ Tát Đa Hạnh
Cái từ này là bao nhiêu Phật tử bị đánh
lừa
Người ta làm đủ cả trăm cả ngàn cái thứ
trò
Mà nó không phải là cái trọng tâm để đi
tới …
Cái giải thấu giác ngộ
Mà nếu mà các vị mà không bằng lòng
Thì người ta thuyết phục các vị bằng cái
câu …
Bồ Tát Đa Hành
Đấy, cầu đo nguy hiểm lắm đó
Thật vậy, đa hẳn không có gì phải chê
trách …
Nhưng đa hẳn chỉ là cách nhìn bao quát
Mà người thông minh cần phải biết trọng
tâm …
Đa hẳn chỉ là lá, là ngón, là cành
Lá, cành, ngón, đọt
Có thể tiêu ma, tàn rỗi dễ dàng
Nếu cái gốc, sùng, hà, mục, ruộng
Và không có rễ con chuột
Trọng tâm của đạo sĩ
Qua cái thấy của người chính đạo là tâm
Tâm ở đây được ví với tịnh lưu ly
Tức là cái châu lưu ly thâm tịnh
Tịnh lưu ly thu hấp ánh trăng vàng
Trân tâm thường trú
Hay là như là viên giác dịu tâm
Mà phát hiện
Mà tính thức
Mà tỏ ngộ
Mà thể nhập
Thì cái dịu dụng sẽ vô cùng vô cần
Dùng cho việc lợi mình
Dùng cho việc lợi chúc sinh
Từ đời này cho đến vĩnh viễn
Vô lượng đời sau
Công đức không bao giờ cạn kiệt
À
Hôm nay là cái bài
Nhìn bao quát nâm trọng tâm là như thế
Hết giờ
Ngừng ở đây
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình
nhé
Cảm ơn các bạn đã theo dõi và hẹn gặp lại.