Mô Bồn Sư Thích Ca Mưu Ni Phật
Nam Mô Bồn Sư Thích Ca Mưu Ni Phật
Nam Mô Bồn Sư Thích Ca Mưu My Phật
Cái tác phẩm chứng đạo ca
Hôm nay là kỳ 16
Còn kỳ trước hình như là tôi có nói
Nói lầm lộn rồi
Bữa nay mới là kỳ 16
Hôm nay là kỳ 16
Cái thi ca thứ 17
Là cái thấy của người chứng đạo
Là vấn đề sinh tử bất tương can
Học cái bài này đại chúng để ý
Sinh tử bất tương can là một vấn đề rất là
khó
Bất tương can nghĩa là nó không có quan hệ
gì
Nghĩa là không có gì đáng sợ sạch
Trong vấn đề sinh tử
Với cái thấy
Cái nhìn của người tiếng đạo
Vấn đề sinh tử chẳng có gì
Đáng để tâm lo lắng
Chẳng có gì đáng sợ sạch
Coi như chẳng có tương can gì
Với vấn đề mình phải sợ hãi
Phải lo lắng
Mà nói như vậy
Đối với thế gian Pháp
Đó là một vấn đề rất là khó nghe
Rất là khó nghe
Khó hiểu
Là tại vì ai mà không sợ chết
Tất cả mọi người
Từ lớn chứ nhỏ
Đều
Đều là ta lo lắng cả
Một cái cuộc đời của người ta
Vấn đề sinh lão bệnh tử
Là vấn đề lớn
Kể cả những kinh điển
Mà bất liệu nghĩa
Kinh điển phương tiện của Đại Thừa
Ta gọi là sinh tử là sự đại
Vô thường tấn tốc sinh tử
Là sự đại
Nhưng mà với cái tư tưởng của chứng đạo ca
Của đại thừa
Thì coi như là sinh tử
Không có gì đáng để tâm lo lắng
Cho nên cái này là khó nghe
Nhưng mà muốn nghe
Nó phải làm sao để nghe đây
Nghe cho được cái này ra
Thì xin nhắc cái đại chúng
Là mình phải tập như thế này
Phải tập vận dụng cái
Cái quán chiếu cái nhận thức của người
Đệ tử Phật nó như thế này
Là ở trên đời này
Cái chấp mắc
Của chúng ta
Nó biến
Nó biến tướng ra thiên hình
Dạng trạng cái chấp mắc
Nào là
Mình cho là phải
Cho là quấy
Cho là tốt
Là xấu, là hơn, là thua
Là thân, là sơ, là thương, là ghét
Cái nào đang yêu
Cái nào đang chán, vinh vinh
Phát sức từ những cái ý niệm
Chấp mắt
Của mình mà ra
Cái nào mà
Mình bằng lòng
Thì mình cho đó là tốt
Cũng do chấp
Cái nào mà trái ý mình
Tức là mình không bằng lòng
Thì mình cho là xấu
Cái gì dự ý mình
Đáp ứng được yêu cầu của mình
Thì mình cho là phải
Thương
Cái nào mà nó nghịch ý mình
Thì mình cho là trái
Là ghét
Thế thì là phải quấy tốt sâu thương ghét
như …
Là nguyên nhân của mọi thứ đau khổ
Và nó biến tướng ra là vô số cái chấp mất
trên …
Mà Đạo Phật gọi những cái ý niệm đó là
chấp
Nhưng mà
Gơm nó lại
Gơm tất cả những cái chấp đó lại
Thì Đức Phật giải có hai thứ
Ta để ý có hai thứ chấp thôi
Mà nó sân ra nó biến tướng ra vô vàng
Đó là chấp ngã và chấp pháp
Mà chấp ngã và chấp pháp đó là
Chia ra là vận dụng ngôn ngữ phương tiện
Mà nói chứ còn là rút lại cái nữa là còn
một …
Là chấp ngã
Cho nên là như tôi đã giới thiệu rồi
Bộ luận Đại Thừa Bách Pháp
Cái câu đầu tiên tôi dẫn cái lời của bậc
đó …
Như thế tôn ngôn nhất thiết pháp vô ngã
Vẫn như lời Đức Thế Tôn dạy
Và chung trong toàn bộ giáo điển
Nhiều lắm
Nhưng mà gom lại là cái lời Đức Thế Tôn
dạy
Tất cả Pháp vô ngã
Thế thì là
Mình nói rộng lên chút
Thì là chấp ngã và chấp Pháp
Nhưng mà cuối cùng mà gom lại
Thì chỉ có một ý niệm chấp ngã mà nó ra
Bởi vì nhân này nè
Con người của chúng ta
Là một Pháp trong tất cả Pháp
Thì là nó cũng vô ngã
Còn như
Đồ vật
Tất cả đồ vật
Nó cũng là mỗi một thứ vậy đây
Đây là cái khăn, đây là cái dĩa
Đây là cái khăn
Một thứ vậy đây cũng gọi là một pháp
Khăn này cũng là một pháp
Cái dĩa này cũng là một pháp
Cái phấn này cũng là một pháp
Cái bao này cũng là một pháp
Dạ
Tất cả những cái mà trước mắt của ta
Thiên hình giảng trạng đó
Mỗi cái
Nhỏ như sợi lốc mi
Lớn như là
Hòn núi
Như là núi rộng đất liền
Mỗi cái đều gọi là một pháp
Mà như là Đức Thế Thông dạy
Tất cả pháp vô ngã
Nghĩa là nó không có cái tự ngã
Nó không có cái chất liệu
Đơn độc của nó
Để sanh ra nó
Mà nó nhiều cái chất liệu
Nhiều duyên
Ta gọi là nhân duyên
Nhiều nhân
Nhiều duyên
Nhiều yếu tố hợp lại
Để mà thành ra
Một sự vật nào đó
Chứ không có sự vật nào đó tự nó
Sân ra nó được
À thế thì là
Có người ta gọi là nhân vô ngã
Mà sự vật ta gọi là pháp vô ngã
À do vậy cho nên là
Tuy vô ngã là nhiều
Mà rút lại là chứ có một
Nhưng mà ta chia ra
Về mặt hữu tình thì ta gọi là nhân vô ngã
Về mặt mà núi sông đất liền trời
Trăng mây nước cỏ cây qua lá
Bên ngoài nó vô ngã
Ta gọi đó là pháp vô ngã
Chứ kỳ thật tất cả đều là vô ngã mà thôi.
Mà …
Cái pháp duyên xanh
Do trùng trùng vô tận
Gọi là nhân duyên
Tác động lẫn nhau
Cái này
Do cái này có
Tác động nó tương quan cái kia
Cái kia tương quan tác động cái nọ
Cái này có thì cái kia có
Cái kia có cho nên cái này có
Pháp này xanh cho nên pháp kia xanh
Pháp kia xanh cho nên pháp này xanh
Pháp này pháp kia pháp nọ
Tương quan nhau xanh
Mà một pháp
Pháp này diệt cho nên Pháp kia diệt
Pháp kia diệt cho nên Pháp này diệt
Pháp kia Pháp này diệt cho nên Pháp nó
diệt
Nghĩa là trong đó
Nó thiếu duyên là nó tan rã
Thì gọi là diệt
Mà nhiều duyên nó hợp lại nó nương ra
Thì gọi là sanh
Do vậy cho nên nhìn bằng cái thấy của
người …
Thì là tất cả Pháp đều vô ngã
Mà nhận thức được
Cái chân lý vô ngã đó rồi
Thì nhân cũng vô ngã
Mà Pháp cũng vô ngã
Đó là cái cốt lõi
Của Đạo Phật là dạy
Dạy cái người Đệ Tử Phật là tu hành
Là quán là
Bốn cái chân lý mà thông thường
Của kinh điển cả Đại Thừa Tiểu Thừa
Đều học đó mà
Vô thường, vô ngã, khổ và bất tình
Đó là bốn cái chân lý mà
Người học Đạo
Học Tiểu Thừa là bắt đầu
Phải tư duy quán chiếu về bốn cái pháp đó
Vô thường
Vì vô thường cho nên vô ngã
Bản pháp vô ngã
Cho nên nó vô thường
Vì vô thường vô ngã cho nên nó bất tịnh
Bất tịnh nghĩa là nó không có an ổn
Mà vì bất tịnh
Cho nên là khổ
Người ta thấy khổ, thấy trong cuộc sống
khổ
Bốn cái đó nó tương hoàng nhau
Vì khổ cho nên
Tại sao nó khổ? Nó khổ tại vì nó vô thường
Mà vô thường là vì
Do vô ngã
Do vô ngã mà
Nó trở thành vô thường
Vì vô thường vô ngã cho nên nó
Trở thành cái pháp khổ
Vì là vô thừa vô ngã khổ
Cho nên là không có an ổn
Nó là trở thành pháp bất tạnh
Đó là bốn pháp của người tiểu thừa tu tộc
Thì mình rút lại về đại thừa
Thì là nhân vô ngã và pháp vô ngã
Phải thấy tôi được tính chất vô ngã
Thì lúc bây giờ mới đặt ra cái vấn đề
Là vì sao mà cái bài ta học bữa nay đây
Cái bài ta học bữa nay đây là
Là vấn đề sinh tử bất tương can
Cái thấy của người đạt đạo
Là sinh tử bất tường ca
Không có gì quan trọng
Không quan trọng là tại vì
Tư duy quán chiến thấy được cái tính chất
Vô ngã vô thường
Của sự vật mà nó là chân lý
Thì chúng ta có sợ đi nữa
Nó cũng vậy thôi
Do vậy cho nên chúng ta là người đệ tử
Phật
Là phải chuẩn bị cái tư thế sẵn sàng
Vấn đề vô thường
Vấn đề vô ngã ta không sợ sợ
Đừng sợ sợ
Mà khi nào ta không sợ sợ
Thì lúc đó có thể gọi là ta là cái người
Mà có nhận thức được chân lý
Là người có thể chứng được chân lý
Còn nếu như chúng ta mà còn sợ lắm
Sợ hãi hùng
Sợ khiếp đám
Thì cái chân lý vô ngã
Vô vô thường chúng ta chưa có tiếp thầu
được
Chúng ta chưa tỏ ngộ được
Cho nên chúng ta mới sợ
Mà hãy tiếp thầu được tỏ ngộ được
Thì bây giờ chúng ta có thể là vấn đề sinh
tử …
Cho nên cái này nó khó nghe là khó nghe
chỗ …
Như bài trước chúng ta học
Chứng thật tướng vô nhân pháp
Cái người mà vấn đề
Mà thấy được cái vấn đề sinh tử
Mà không còn tương can không còn sở sạch
đó
Là người đó phải là cái người
Phải tu tập chứng thật tương
Chứng thật tương vô nhân pháp
Cái người mà chứng được cái thực tương
Của văn pháp là vô
Là tương vô
Là nhân vô
Nhân vô ngã pháp vô ngã
Mà thực tương là gì là thực tương là tương
vô …
Tương không có gì
Nhân cũng không có gì mà pháp cũng không
có …
Cái bài đó nào cái bài thứ 2 thứ 3 vậy đó
Sát na diệt khước A Tỳ nghiệp
Thấy được cái tính chất nhân vô ngã của
con …
Và vô ngã của dạng Pháp
Thì cái nghiệp A Tỳ không bao giờ có đến
với …
Ta không hề sợ A Tỳ nghiệp là cái gì
Cái bài này ôn lại cái bài trước
Ta sợ điên ngục A Tỳ
Ta sợ cái nghiệp A Tỳ là tại vì chúng ta
Chưa nhận thức được cái chân lý nhân vô
ngã
Pháp vô ngã
Chứ mà chứng Phật tướng rồi
Thấy được cái tính chất vô ngã của nhân
Của Pháp
Thì A Tỳ nghiệp không có
Không có gì đáng sợ
Cho nên cái bài này nó tương quan với bài
ta …
Đấy bây giờ bắt đầu nè
Đây là quyền giác
Thiền sư nói
Vua gia hải thiệp sơn xiên
Tầm sư phóng đạo vĩ tham thiền
Tử tùng nhẫn đắc tàu
Khế lộ liễu trí sinh tử
Bất tương can
Bây giờ nó đụng tới chữ
Liễu trí sinh tử bất tương can
Mà tôi mới rao nãy giờ
Tôi mới nói nãy giờ để để ý về vấn đề
Muốn liễu tri sinh tử bất tương can
Là mình phải có một cái nhận thức
Cách nào đó
Theo sự hướng dẫn của Đạo Phật
Chứ còn không thì không dễ gì mà
Mà liễu tri sinh tử bất tương can đâu
Vì nghĩa là tôi đi khắp
Núi sông rừng duyên hải
Để tầm sư hỏi đạo
Học tham thiền
Cho đến ngày tôi tiếp nhận
Chỉ thu tàu khế
Sự sinh tử chẳng đáng gì
Để tâm dính giác
Bọn tôi có giới thiệu qua
Cái chuyện mà ta đi tìm sư học đạo
Nay đây mai đó
Sứ này sang sứ khác
Điều đó không có gì đáng trách hết
Ta phải tìm
Bác vấn tiên tri thân cận
Thiện hữu thôi
Phải tìm các bậc tiên tri
Gần gũi các thiện hữu
Các bạn lành để ta học đạo
Cho nên điều đó không có gì đáng trách
Mà ta chỉ cần để ý
Là
Ta tìm
Ta tìm mà ta phải có
Có cái khả năng trạch pháp
Có khả năng trạch pháp
Nghĩa là ta có gieo cái trụng tử
Có tư duy, có quán chiếu
Và trong đó nó có cái trụng tử của
Của riêng ta
Rồi ta có cái lỗ tai trạch pháp
Rồi ta có con mắt trạch pháp
Rồi ta đi tầm sư học đạo
Ta mới là gặp được đâu là minh sư
Đâu là chưa phải minh sư
Cho nên cái tầm sư học đạo
Không có gì đáng trách
Nay đi tìm non này
Núi nọ sứ nước này
Sứ kia đều đó không có gì đáng trách
Nhưng mà vấn đề là mình tìm được cái người
minh …
Cái người thiện hữu tri thức
Cái đó là cái kho
Tại sao đây quyền giác thiện sư
Cũng là
Cũng là đi cấp núi sông rừng
Cấp núi cấp sông cấp rừng
Và cả nhiên hải
Để tầm sư học đạo
Tầm sư hỏi đạo học
Tham thiền
Cái hỏi đạo học tham thiền này tôi cũng
lưu …
Đại chúng
Cái vấn đề thiền là bây giờ
Người ta cũng nhiều chỗ lắm
Để thiền viện này
Thiền viện đó, thiền viện kia
Với cái dân tự nghe kêu lắm
Toàn là cái dân hiệu của các vị tổ sư
Tuyển bối
Cả năm ba trăm năm, ngàn năm
Nhưng mà đều
Xin để ý cái chỗ
Là tôi
Tôi nói để chúng thấy
Ờ nếu mà mình
Học thiền mà mình cứ
Mình dựa vào những cái
Cái gọi là cái công án hay là cái
Thoải đầu của một ngàn năm hay năm trước
Để rồi mình lãnh những cái câu
Mà không hề giải
Lý giải được
Rồi về mình tham á mà
Chỉ cái chuyện đó là cái chuyện là
Từ lâu nay người ta hay bày cái đó
Nhưng mà riêng bằng tôi
Thì tôi thành thật
Để mà nói cho đại chúng là
Tôi cho rằng
Không cần phải như vậy
Cái chiếc máy bay mà người ta chế ra
Trăm năm
Mà mới bay được một vài ba trăm thước
Là cái chuyện đó nó hay rồi
Là nó hay cái thời kỳ của máy bay nó mới
chế
Chế xe hơi
Chế các cái thứ tàu
Các cái thứ cơ khí nói chung
Thì phát minh ra được
Một chiếc xe hơi đầu tiên hay chiếc máy
bay …
Là đã là khó lắm
Có giá trị chứ không phải là không có giá
trị
Nhưng mà người ta có quyền canh tân
Người ta có quyền cải tiến để cho cái
chiếc …
Càng ngày nó càng hiện đại hơn
Chiếc xe hơi đó càng hiện đại hơn
Tàu thủy cũng vậy, tàu hỏa cũng vậy
Và
Kể cả
Các cái môn kỹ thuật khoa học hay là văn
hóa
Cũng vậy thôi
Nó phải
Tiến theo cái đường sống trong ốc nó đi
lên …
Sự vật luôn luôn nó phủ định với nhau
Thế thì là cách đây
Một ngàn năm là cái
Cái cách mà dạy đạo như vậy là hợp cho
những …
Người ta có thể nhận thức, người ta có thể
tu …
Nhưng mà những cái thời gian khác
Mà đem một cái công thức nguyên phi như
vậy
Mà dạy thì chúng ta có chừng xét lại
Cả ngàn năm gì đó hơn nữa
Mà ngày nay cứ đem ra bắt ra một cái câu
là
Trước khi cho mẹ sinh ra ta là ai
Cứ học một câu vậy thôi là không cho học
cái …
Gọi là tham
Cứ ngồi bữa nào cũng ngồi
Trước khi cha mẹ sinh ra ta là ai
Rồi câu khác là nói
Người niệm Phật là ai
Ta đây niệm Phật đây ta là ai
Ví dụ vậy
Tham một cái câu như vậy
Để chờ một câu trả lời
Thì nó cực khổ vô cùng
Mà có khi không trả lời được
Cứ ngồi hoài
Trước khi cha mẹ sinh ra
Ta là ai
Đang niêm Phật đây
Gọi là Pham
Gọi là Phải Đầu
Thì tôi
Đây là tôi nói theo
Cái cách mà
Mà kinh nghiệm
Trong cái việc
Mà tu hành học dân
Mỗi người nó có
Cái hiệu
Vô lượng Pháp Bôn Tu
Thế thì tôi nghiên cứu
Các cái sách thiền
Không phải
Bên như vậy mà được
Nó phải có phát triển cho
Pháp tuyển thì nó đáp ứng theo yêu cầu của
thời …
Chứ cái ngôn ngữ
Ngày xưa khác, ngôn ngữ ngày nay khác
Và văn hóa, học thuật đều là như vậy hết
Cho nên là
Vấn đề tu thiền thì tốt
Nhưng mà chúng ta nên để ý
Bây giờ thì
Theo quyền giác thì là từ khi mà
Đi khắp cả núi, cả sông, cả rừng, cả dương
hải
Rồi để tầm sư hỏi đạo học tham thiền
Cho đến ngày mà tiếp nhận
Cái chỉ thú của Tào Khê
Chỉ thú của tàu khê là tiếp nhận thế nào
Nó có giống như cái tôi nói là
Chẳng hạn như là một câu thoại đầu vậy
không
Hay là một công án gì đó không
Mà đây là tôi xin trình bài
Cái chỉ thú của tàu khê đó
Mà quyền giác tiếp nhận
Kể từ cho đến ngày
Tiếp nhận chỉ thú của tàu khê
Sự sinh tử kể từ đó
Đối với quyền giác thực sự
Không có gì đáng để tâm vinh giang
Để tâm lo sợ
Coi như là sinh tử bất tương can
Thế thì tiếp nhận chỉ thuốc của Tàu Khê là
tiếp …
Vì bữa hôm tôi có nói qua rồi
Tàu Khê tức là
Cái địa danh
Mà lục tổ Nguyễn Năng là ở
Cái xứ đó
Làm đạo ở cái xứ đó
Cho nên ta gọi tổ lục tổ Nguyễn Năng là
Là Tàu Khê
Ngài Tàu Khê
Và nói cái địa danh cũng giống như đây
Giờ tôi muốn lại tìm Hòa Thượng
Chùa Vĩnh Nghiêm đây
Người ta không nói Hòa Thượng Thanh Kiểm
Nói vậy là có cái vẻ
Ta cho là nếu như là thiếu cái sự cung
kính
Ta nói là ta tìm muốn gặp được
Hòa thượng Vĩnh Nghiêm
Thế thì chùa Vĩnh Nghiêm là cái chỗ ở
Của Hòa thượng Thanh Kiểm
Thế thì là lúc ở Quỳnh Năng
Ta gọi là ngày Tàu Khê
Là tại vì là ngày ở cái đất Tàu Khê
Ở miền Bắc bây giờ
Chùa phần nhiều cũng gọi
Gọi tên như vậy
Thí dụ như trước kia
Hòa thượng Pháp Chủ
Là Lý Dân Tạch Nội đó
Hòa thượng là ở cái chỗ đồng đắc
Đây gọi là hòa thượng đồng đắc
Chứ cái pháp hiệu của hòa thượng
Thì không phải là đồng đắc
Hòa thượng ở cái chỗ
Địa danh cổ lễ
Gọi là hòa thượng cổ lễ
Chứ cái chùa không phải là chùa cổ lễ
Mà nói cái địa danh
Thì các hòa thượng ở miền Bắc
Là bây giờ vẫn còn dùng
Cái truyền thống cung kính như vậy
Tại nên Tàu Khe đây
Tức là chỉ cho lục tổ Quảng Nam
Thì lần trước tôi có nói
Khi mà đi tham vấn học
Với ngũ Tổ Quang Nhẫn
Câu đầu tiên hỏi ông đến đây
Ông muốn tìm cái gì
Muốn cầu cái gì
Nói dạ tôi muốn cầu làm Phật
Tổ Quang Nhẫn nói
Ông là người phương Nam
Mọi rợ ở cái vùng quê mùa vậy đó
Như mọi rợ vậy đó mà cũng còn
Đòi cầu thành Phật được sao
Thì Tổ Quang Nhẫn nói rằng là
Thưa người thì có Nam Bắc nhưng mà Phật
tánh …
Thế thì Ngũ Tỏ Quần Nhẫn biết rằng cái
người …
Nó bảo thôi, ông đi ra hậu đường để mà
kiếm …
Thế thì trong cái nhà chùa mới phân công
cho …
Mà sức thì con người thì
Ốm yếu mà giả
Mòn mỏi rồi giả gạo
Mà đạp cái trà đạp
Mà nó không có
Không nặng nó không cân nổi
Cái trà đạp là phải lấy đá mà
Đeo lên người để mà đạp cho nó cân nổi
Cái trà giả gạo
Đó là chuyện Pháp Bảo Đàng nói như thế
Thế thì là hôm nọ
Trong một cái giai đoạn nọ
Thì là ngũ tổ Hoàng Nhẫn mới
Mới bảo rằng là
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Tôi cho là đặt một câu hỏi thôi, nêu ra
một …
Thế thì là
Trong 200 người
Mà không phải người nào viết câu hỏi
Cũng được đâu nha
Mà viết câu hỏi rồi
Ta đọc lên câu hỏi rồi ta biết là trình độ
học …
Còn đối với bài
Có học thuộc bài hay không thuộc bài
Thuộc bài chỗ nào
Mà không thuộc bài chỗ nào
Và câu hỏi này nó phát xuất từ cái chỗ
Là
Từ cái điểm mà
Là hiểu lệch là cái thế nào
Nó ra câu hỏi
Do hôm qua câu hỏi biết hết
Chứ không phải là câu hỏi là dễ đâu
Và sự thật nghĩa là
Trong khi mà đưa câu hỏi lên rồi
Là đọc câu hỏi là biết tình độ học vấn
Và biết người nào có học bài
Người nào không học bài
Người nào học bài mà cái tính
Nghĩa là học không có
Không có cái trọng tâm
Học mà không có trọng tâm là
Là đặt câu hỏi lan ban hết
Người ta biết hết rồi
Thế thì là trong toàn thể đại chúng
Nghĩa là của
Cái đạo tràng của ngũ tổ
Mà trình bài kệ
Nhưng mà đa số thì không dám làm
Mà trong kinh pháp bảo đàng đó
Chỉ có giáo thọ sư
Là ngài thần tú
Thần tú làm một bài kệ
Mà còn khó, còn phải sợ
Nhưng mà buộc làm phải làm thôi
Bởi vì là mình là giáo thọ sư mà không làm
thì …
Thế thì làm bài kệ rồi
Thì
Là truyền đạt ra
Đem cho trình với tổ
Còn một phần thì dán lên
Giống như là cái bản thông báo
Rằng đó là cái thành quả
Của một vị giáo phạm sư
Đã làm bài kệ như thế
Thì cái bài kệ đó là
Đa số đều biết
Nhưng mà biết cái bài kệ là biết
Mà còn cái vấn đề giải thích bài kệ này
khó …
Bài hôm nay là tôi xin lưu ý
Bài này khó chứ không phải là dễ đâu
Cái bài của Ngài Thần Tố
Nhất là
Thân thị bồ đề thọ
Tâm như minh kính đại
Thời thời cần thất thức
Mật sử nhá trần ai
Nghĩa là
Tổ thần Tố ví cho cái thân này
Như là cây bồ đề vậy
Mà cây bồ đề mà muốn cho nó tươi nó tốt á
Là mình phải dung quen nó
Mình phải tươi tẩm nó
Thì nó mới tốt được
Đã để lại ý muốn nó vậy
Cho nên cái thân này ví như cây bồ đề
Còn cái tâm á
Ví như cái đài gương sáng
Tâm mình như đài gương sáng
Nói vậy cũng tốt quá rồi
Nghĩa là
Cái tâm con người nó đâu có
Đâu phải là nguyên nhân
Của tội lỗi của khổ đau gì
Nó như cái đài gương sáng vậy
Thì cái tư tưởng cỡ vậy cũng tốt rồi
Thời thời cần phát thức
Nghĩa là luôn luôn là cái đài gương sáng
Muốn cho nó sát là phải lao
Phải lao phải chùi
Luôn luôn phải lao chùi
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Các bạn hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh
của …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Nhất bồ đề bổn vô thọ
Minh cảnh
Việc thi đại
Bản lai vô nhất vật
Hà sứ
Nhá trần ai
Đại chúng để ý là
Ông Thành Tú
Thì là cho rằng cái thân này là có
Vì vậy
Cho nên là phải quan tâm
Phải để ý về thân
À
Để ý về thân
Cũng như cây bồ đề
Đức Phật ngồi dưới cõi cây bồ đề
Mà tu hành đã thành cái đạo bồ đề
Vậy thì muốn được cái đạo bồ đề
Là phải dung quén, phải tu hành
Thôi bồi dưỡng để cho có được cái bồ đề
Cái bồ đề đó là cây bồ đề
Thấy có cây bồ đề là một tầng đã là sai
rồi
Mà thấy có cái đạo bồ đề để mà
Để mà hướng tới, để mà mong cầu
Tức là thấy có cây bồ đề
Thấy có đạo bồ đề, cái chữ bồ đề đó
Cây bồ đề
Đá bồ đề là một cái lần sai
Mà thấy có thêm cây bồ đề là sai
Hay là trồng thêm lần nữa
Bởi vì
Giáo lý liễu nghĩa thường thường của Đạo
Phật
Cái quả mà gọi là quả
Bồ thân bồ đề nó không hề
Không hề có
Nói theo giáo lý tiểu thừa
Giáo lý phương tiện thì là mọi người cần
phải …
Vậy mọi người phải phát bồ đề tâm
Tức là phải phát cái tâm
Hướng về cái giải thoát giác ngộ
Đi trên con đường giải thoát giác ngộ
Gọi là Pháp Bồ Đề Tâm
Là Đạo Phật khuyến khích như vậy
Đó là giáo lý
Mới bắt đầu tu hành vào giáo lý
Kêu bằng Đại Tiểu Thừa Cộng Pháp
Người Đại Thừa, Người Tiểu Thừa đều học
như …
Pháp Bồ Đề Tâm để mà hướng
Đi lên trên con đường giải thoát
Đi trên con đường giác ngộ
Chứ Bồ Đề là cái đỉnh cao của giác ngộ
Là cái đỉnh tăng cung của Bác Nhã Bà La
Mạch
Đó là quả
Và đó là Bồ Đề
Nhưng mà thật sự mà giáo lý Đại Thừa ra
Thì là Bồ Đề không hề có quả gì hết
Chứ đừng nói chi cây
Kinh kiêu cao bác nhã nói này
Tô Bồ Đề ý ông hiểu thế nào
Như lai có chứng được quả vô thượng Bồ Đề
không
Ông Tô Bồ Đề nói
Bạch Thế Tông theo ý con hiểu
Thì như lai không hề có chứng quả vô
thượng …
Phật nói đúng vậy đó Tô Bồ Đề
Tại vì
Ta nhìn dạng Pháp
Ta thấy được cái tính cách bình đẳng của
vạn …
Ta không có xin cái ý niệm phân biệt
Cao thấp
Lớn nhỏ hơn thua tóc
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Cái thấy của Như Lai là không có sen cái
phân …
Giảng pháp nó như thế nào là thấy nó như
thế …
Thì vạn pháp tính tướng của giảng pháp
Có cái nào là nguyên nhân tội lỗi đau khổ
cho …
Do vậy mà Như Lai đạt tới cái chỗ
Mình nhìn giảng pháp bình đẳng
Không có sen vào cái tri kiến của mình nha
Do vậy mà gọi Như Lai là người được quả vô
thận …
Vì vô ngã vô nhân
Vô trung sâm vô thọ giả
Tù như thiết thiện pháp
Thì dân nào nào ta mỉa ta bồ đề
Tại vì Như Lai không có nhìn đời bằng
Cái tuấn chấp ngã, chấp nhân, chấp chúng
sanh, …
Cho nên gọi là Như Lai được vô thượng Bồ
Đề
Hằng ngày Như Lai sống trong thiện pháp
Chứ không có sống bằng ác pháp
Cho nên gọi Như Lai là người được vô
thượng …
Nhưng mà này tôi Bồ Đề nói là thiện pháp
Chứ Như Lai không có sống trong thiện pháp
gì …
Mà gọi là thiện pháp vậy thôi
Chứ thiện pháp cũng có thiện pháp
Không sống trong ác, không làm ác là tự nó
thành …
Cho nên gọi là thiện vậy thôi chứ không có
thiện
Đó cứ theo cái định nghĩa đó
Thì bồ đề nào có quả gì đâu
Quả bồ đề còn không có
Thì làm gì có cây bồ đề
Cây bồ đề chẳng qua là cái cây mà
Nít Như Lai ngồi ở đó mà được cái quả
Quả giác vô thượng
Rồi người ta gọi kỷ niệm
Cái chỗ ngồi của Như Lai người ta gọi chỗ
đó …
Cái cây đó là cây bồ đề
Còn cái chỗ ngồi đó người ta gọi là bồ đề
tòa
Bồ đề tòa
Rồi là cái tòa bồ đề
Chứ có cây bồ đề gì đâu
Quả bồ đề còn không có làm gì có cây bồ đề
Vậy mà
Thần Tú nói rằng
Thấy có thân đàng hoàng
Và nghĩ rằng có quả bồ đề
Và lại nghĩ có cây bồ đề
Cây bồ đề
Quả bồ đề không có
Mà thấy có
Cây bồ đề không hề có cây bồ đề
Mà lại nghĩ lại thấy có cây bồ đề
Lại thấy có cái tướng thân này
Cho nên đem đến nó mà nghĩ cái Bồ Đề
Cần phải dung quen, cần phải bồi dưỡng nó
Trao dội nó kiểu này kiểu nọ
Tưới tẩm nó
Thế là từ cái sai lạc này tới cái sai lạc
khác
Tâm
Tâm như cái minh kính đài
Cái tâm ra sao đâu, anh nói tôi nghe thử
Đâu
À
Vậy là ông thấy có thân thiệt
Rồi ông thấy có tâm thiệt
Trong khi đó tôi gọi là
Quá khứ tâm bất khả đắc, hiện tại tâm bất
khả …
Vĩ lai tâm bất khả đặc này
Tô Bồ Đề ơi tâm quá khứ tìm không có
Tâm hiện tại tìm không có
Tâm Vĩ lai tìm không có
Do vậy mà Bồ Đề Đạt Ma
Khi mà
Ngài Huệ Khả tới
Cầu xin tổ cho tôi cái pháp an tâm
Bồ Đề Đạt Ma đã được rồi
Ông đem cái tâm này ta an cho
Ông ta đứng suy nghĩ một hồi
Nói dạ thưa Tổ sư
Tôi tìm cái tâm tôi không có
Thì
Tổ nói
Vậy là ta đã an cái tâm cho người rồi này
Có nghĩa là cái tâm nó không có thật
Mà ông không an
Có nghĩa là ông
Tại vì là ông
Ông không tỉnh thức
Cho nên ông để cho cái
Mà không có vậy đó
Mà nó làm cho ông đau khổ
Chứ kỳ thật tâm là cái gì không
Chứ Pháp Chi nói là
Dài là ngắn là vuông là tròn là rộng là
hẹp …
Thì ông đem đây tôi và tôi an cho tôi sửa
cho …
Kiểu này kiểu nọ
Chứ Pháp Chi nói là
Xanh vàng đỏ trắng hồng lục sô-cô-la gì đó
Ông đem đây rồi tôi làm cho nó
Tôi quá giải cái màu
Ở đây tâm nó không có
Mà ông gọi là ông không có an
Ông nhờ tôi an
Đem đây
Nếu có thật thì tôi an cho
Mà không có thật
Có nghĩa là nó như mộng như quyến
Như bào như ảnh
Rồi mà tại ông không hay
Ông không biết
Ông để cho nó tác động
Nó hoành hành ông đó chứ
Chứ tâm ở đâu mà an
Thế gì là theo cái kinh điển
Liễu nghĩa thượng thừa là tâm
Không có tâm
Gọi là tâm vậy thôi
Chứ người ta không có tâm
Mà lại dí cái tâm như cái đài gương sáng
Thật sự tâm có đâu
Thân không có rồi
Tâm cũng có luôn
Do vậy cho nên bán lai vô nhất vật
Bán lai vô nhất vật là sao
Là gì đó
Học bác nhã phải hiểu rằng
Nhất thiết hữu vi pháp như mộng, quyến,
bào, …
Điện, ưng tác, thị quán
Đó là ta dạy cái người
Gọi là sử dụng
Bằng quán chứ bác nhã đấy
Quán từ tại Bồ Tát
Hành thâm bác nhã ba la bằng đa phời
Chiêu kiên ngũ quận dạy không
Thế thì ông tu quán chiếu Bắc Nhã
Ông sẽ thấy được nhất thiết hữu như Pháp
Tất cả Pháp Hữu Vi
Mà thân của ông cũng là Pháp Hữu Vi
Mà núi sông nách liền trời tăng mây nước
Cỏ cây hoa lá cũng là Pháp Hữu Vi đó nha
Mà Pháp Hữu Vi thì
Phải coi nó
Phải thấy cho được cái tính chất
Nó như mộng, nó như quyến
Nó như bọt nước
Nó như là
Là bóng
Cái bóng là bóng
Cái bóng nó không có thật
Nó như là
Bọt như bóng
Như sương
Sương mai
Sương mai thì thấy nó mùi mùi đó vậy
Chứ mà bóc nấm nó không có được
Nắng lên chút xíu nó tan mất cả
Giống như điện chấp của những bữa mà trời
sắp …
Nó hoàng mèo trên trời đó vậy đó
Chứ mà nấm bắt nó không có
Nó là pháp nhân sanh cá
Thế thì là
Cái tính chất của
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Mà làm cho nơi như vẫn được chứ
Nghĩa là
Qua cái bài kệ đó
Là lúc tổ quê năng
Là người đã chứng được
Chứng thật tướng vô nhân
Vô nhân pháp rồi
Cái thật tướng của dạng pháp là vô
Là vô tướng
Không có thật
Tất cả đều duyên sanh hết
Do vậy cho nên là
Bồ đề không có cây
Mà cũng chẳng có quả
Bồ đề vẫn vô thọ
Nói rằng là
Gương sáng là
Cũng không có đài gương gì cả
Không có đài gương gì cả
Có nghĩa là tâm cũng chẳng có gì cả
Tìm tâm đâu cho ra
Người này thân và tâm
Đều là pháp duyên sanh
Như mộng, như quyển, như bào, như ảnh
Vô nhất vật, bản lai vô nhất vật
Cái người học đạo phải thấy cho được
Cái tính chất bản lai vô nhất vật của dạng
pháp
Vì dạng pháp là pháp duyên sanh
Mà duyên sanh thì như quyển
Mà cái thật tướng của giảng pháp là tướng
vô
Đó không có gì
Cho nên bản la vô
Nhất vật hà sứ giá thần ai
Đâu có gì mà phải bụi
Phải dơ mà cần phải lao chứ
Cho nên ôn lại cái bài đầu đó
Tuyệt học vô
Với nhàng đạo nhân bất từ
Vọng tưởng bất cầu
Vọng tưởng các vị tưởng đâu là có sao
Tại mình mê đấy
Thì nó sinh ra
Vọng tưởng ghê gớm
Nó sinh ra khổ đau ghê gớm
Nó sinh ra vui mừng, buồn, giận, thương,
ghét, …
Thậm chí có người nó sinh ra những cái bực
bội, …
Mà kỳ thật khỏi chứ cái đó là cái gì
Cái vọng tưởng nó làm cho người đau khổ đó
là …
Làm cho chúng ta đau khổ là cái gì
Đố ai tìm có
Cho nên bực tuyệt học vô vi nhàn đạo
Ta bất trừ vọng tưởng
Bất cầu chân như
Cầu chân như tức là không cầu bồ đề luôn
Quả bồ đề đâu có gì đâu cầu
Chẳng qua là người ta phải chấp ngã
Chấp nhân, chấp chúng sanh, chấp thọ
Chấp thọ giả
Bất trừ phong tưởng bất cầu chân
Câu đó để nói lên cái gì
Nói lên là phong tưởng không có thật nha
Để chúng để ý cái đó
Chân như cũng có thật
Đức Phật vì là vô ngã
Vô nhân, vô chúng sanh, vô thọ giả
Đức Phật không chấp tướng ngã, tướng nhân,
tướng …
Mà gọi là ngày được vô thượng chánh đảng
chánh
Chánh giác vậy thôi
Chứ còn chẳng có cái vô thượng chánh đảng
chánh …
Chẳng có cái bồ đề gì cả
Tại vì Ngài sống trong thiện Pháp
Chứ Ngài không sống trong Đức Phật
Không sống trong ác Pháp
Cho nên gọi là được quả bồ đề vậy thôi
Chứ Kỳ Thạch chẳng có cái bồ đề gì
Để mà mình mong cầu
Tại vì Đức Phật là nhìn dạng Pháp
Bằng cái tính bình đẳng
Thanh tình của nó
Cho nên gọi như Đức Phật là được
Vua thần bồ đề vậy thôi
Chứ Kỳ Thạch cũng chẳng có cái bồ đề là
cái …
Cho nên đấy là
Bất trừ vọng tưởng bất cầu chân
Không cầu quả bồ đề luôn
Mà Bồ Đề tức là cái lúc nào
Mà mình tránh tức, mình giác cổ, mình sống
Theo chân lý đó là mình có Bồ Đề rồi đó
Chứ không có ở đâu nữa mà cậu
Còn cái tâm mà an đó hả
Vô minh thật tính
Tức thật tính, cái thật tính của vô minh
Là cái tính thanh tịnh, tính thật đó
Từ cái tính thanh tịnh, tính thật đó
Mà nếu mà mình lơi cảnh giác
Mình không có trách niệm á
Thì nó thành ra phiền não
Vô minh đau khổ
Cái sự thật phiền não vô minh đau khổ
Không hề có tự tính
Cho nên nếu mình tính thức
Mình giác ngộ
Là mình quá giải nghi cái phiền não vô
minh …
Chứ không có khó lắm
Không có khó lắm
Để ý cái đó mà tu đó
Cho nên với
Với cái chỉ thuốc của Tào Khê là
Bồ đề không có quả gì để cầu
Một thân này
Cũng chẳng có thật đâu
Vì nó là Pháp Thủ Duyên Sơn Duyên Quyến mà
Tâm này cũng không hề có
Không hề có thật
Nó cũng là Pháp Hữu Di
Cũng là Pháp Duyên Sanh
Thân tâm đều là Pháp Duyên Sanh hết
Cho nên không thể dí nó như quả bồ đề
Hay như cây bồ đề
Cũng không thể viết thân tâm này như là
Đài gương sáng hay là tấm gương sáng
Và cái tấm thanh tịnh bản nhiên của con
người
Gọi là Phật tính đó xưa nay không hề có
Bộ nhơ gì bám dính gì được cả
Cho nên khỏi cần lao
Khỏi cần lao khỏi cần chùi
Tự tính nó đã trông sáng
Nó thanh tịnh rồi
Giống như không lúc nào cũng thanh tịnh
rồi
Đừng có để cho các cái núi lửa
Nó phục lên những cái chất
Nham thạch này làm ra là
Đừng có đốt dầu như
700 viên dầu như bên Kuwait vậy ta
Làm cho cái bầu trời nó đen
Đen kịch đen ngồm cả mấy tháng trời
Là tại do mình đốt dầu mình quậy mình phá
đấy
Chứ cái bầu trời đó
Cũng như bầu trời khác
Đều là cái tính của nó là thanh tịnh như
vậy
Có gì đâu mà phải lao phải chùi
Đó
Thế là cho đến ngày mà tiếp nhận cái trí
thú …
Thấy được cái tính chất dạng Pháp dai
không, …
Do vậy cho nên là cho đến ngày tiếp nhận
được …
Thấy được cái tướng thân
Thấy được cái tướng tâm
Đều không có, không có thật
Còn vấn đề tu hành đó hả
Cái chỉ thuốc của tàu kia tu hành đó hả
Kinh pháp bảo đàn ở bốn cầu chót
Ngột ngột bất tu thiện
Đằng đằng bất tạo ác
Tịch tịnh bất kiên dân
Đảng đảng tâm vô trước
Rõng ràng
Rãnh ràng không làm lành
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Cho nên cái tâm vậy là sự vật
Không trốn chạy nó được
Nhưng mà không dính
Phải giữ vững cái tránh niệm
Không cho nó dính
Nó dính thì sắc thanh hơn vị xuất pháp
Nó thành lục trần
Nó thành là 6 thứ
6 cái điều kiện
Để làm cho nhiễm ô tâm tâm
Nhưng mà mình không dính thì là sắc thanh
hơn …
Nó là nó mà
Bất tương can
Coi như nó không dính dấp gì với mình
À
À, thì cái bài kể là của Kinh Pháp Văn
Đàn, …
Mà vấn đề không làm lành, không làm ác đó,
thì …
Tịch Việt tấn trung mạc vấn mịch, tỉ lai
tầng …
Tội là chi? Phước lại là chi? Đa mang chi
hai …
Ai bắt tội? Ai là người chịu tội?
À vấn đề tội phức là
Là không có
Học đạo mà đại thừa rồi
Ta không có sợ tội
Không có ai bắt tội
Không có ai là người tạo tội
Mà cũng không ai có quyền bắt tội ai
Mà tội hay không là chính mình
Thiện là chi ác cũng lại là chi
Đa mang chi hai cái danh tự vô nghì
Sợ cái đáng sợ là lương tâm tự hành hạ lấy
À vấn đề tội phức là thiện ác
Là lương tâm mình hành hạ đó
Cái đó là phải là cái đáng sợ
Gương lòng sáng xưa nay ta vẫn có
Mà mắt cho bụi mờ
Dính diễn chẳng có quan tâm
Ngày hôm nay có cơ hội lao chùi
Sáng sao thấy tội phước không ai ban
Vẫn không ai phạt
Cho nên tôi nhắc cái này
Đừng có sợ cái tội phước ở địa ngục
Ở trong lòng đất
Đừng có sợ cái đó
Mà sợ cái bây giờ đây nè
Cái lương tâm của mình
Lương tâm mình nó căng rất
Lương tâm mình nó làm cho mình
Sống ở trong cái tư tưởng dày dò
Của tham, của xanh, của suy, cực đổ
Nó thành ra cái tư tưởng của ngạ quỷ
Địa ngục ngạ quỷ và súc xanh
Chứ còn
Là cái địa ngục mà ở trong cái lòng đất
Đừng có sợ cái đó, không có đâu
Sát na diệt khước A tỳ nghiệp đó
Chứng thực tướng vô nhân pháp nha
Chứng được cái thực tướng của nhân pháp là
cái …
Là cái tướng duyên xanh như quyến rồi
Thì dứt cái nghiệp A tỳ
Trong một phần triệu của cái nhánh mắt
Đừng có sợ
Cái điều này tôi nói tôi chịu trách nhiệm
hoàn …
Chứ không phải tôi nói như vậy
Để rồi các vị lạc vào cái bằng ngoan không
Để rồi bác bỏ
Cái vấn đề thiện ác tội phước
Không phải đâu
Rất sợ tội và rất sợ phước
Mà cái tội phước đó ngay trong đời sống
này
Mình làm tội ra tội nghi
Khởi một niềm ác là
Là đau khổ nghi
Giống như là muốn ngắm máu phun người ta
là …
À
Vấn đề tội phước là phải hiểu vậy đó
Khởi một niềm lạnh là mình vui ngay
An lạc tích khắc
Tội phước là vậy đó
Chỉ em được một cái phiền não vô minh đau
khổ
Là vãn sinh cực lạc ngay
Mà nếu mà lơi trách niệm
Thì đang vui nó sinh ra đau khổ cực độ
Có thể chém chết đâm chém giết nhau
Trong vòng 15 phút để rồi tù tội
Nó trở thành
Rồi từ phiên đường
Nó đọa vào địa ngục ngay
Chứ không phải là
Là không sợ
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Từng ngày một, từng giờ một.
Và mình phải biết rằng là mình đo đê ngục
trong …
Mà khi nó biết như vậy rồi thì vừa đo đê
ngục …
Học cái đó nó mới có lợi đây nè, giờ đi
tới …
Thì nó từ cho đến ngày tiếp nhận được chỉ
thú …
Sự sinh tử chẳng có gì để tâm chính giác
Là từ xưa nay là các vị
Nghe nhiều rồi đó chứ
Trúc Lâm sơ tỏ
Trả lời cho đệ tử
Sau khi tôn đức
Có mệnh hệ nào tôn đức là có băng hà rồi
Thì
Rồi ngài sẽ đi về đâu
Sơ tỏ Trúc Lâm nói rằng là
Nhất thiết pháp
Bất sanh nhất thiết pháp
Bất diệt
Nhật năng như thị giải
Chư Phật thường hiện tiền
Hà khứ lai chi hữu
Có nghĩa là
Sơ tổ Trúc Lâm nói cho mọi người biết rằng
Ta đây
Ta thấy được cái tính chất bất sinh
Của dạng Pháp
Và ta cũng thấy được cái tính chất bất
việt
Của dạng Pháp
Chỗ đó là chỗ khó nghe đó nha
Đại chúng để ý đó
Các Pháp sinh việt, việt sinh gì đây nè
Mà nói là bất sinh, bất việt là sao
Cái khó nghe là chỗ đó đó
Ông dùng con mắt nào
Mà ông thấy rằng là
Dạng Pháp không sanh và không diệt
Mà sự thật
Thì sanh, diệt, diệt, sanh, sanh, sanh,
diệt, …
Con người thì sanh, lão, bệnh, tử
Dạng Pháp thì sanh, trụ, dị, diệt
Vũ trụ thì thành, trụ, quại, không
Vậy mà
Mà bệ hạ là sơ tổ Pháp
Thiền sư Việt Nam
Ngài nói Ngài biết được Pháp
Tất cả Pháp không sanh
Tất cả Pháp không diệt là sao
À vấn đề là chỗ đó
Nhân năng như thế giới
Ai mà hiểu được như vậy
Thì chư Phật thuần hiện tiền
Nghĩa là mình ở đây là ở cảnh giới của chư
Phật …
Hà khứ lai chư hữu nào
Có cần phải đi đâu
Và đến đâu ở cảnh giới nào nữa chứ
Nghĩa là
Nhất thức nhất thiết nhất thiết thức
Nhất một là tất cả
Tất cả là một Pháp giới là nhất chân là
bất
Vậy khi mà người ta hiểu được
Rằng tất cả Pháp không sanh
Và tất cả Pháp cũng không có diện
Hiểu được như vậy thì
Ta cõi ta bà của ta
Tức là cõi của chư Phật mùi phương
Và chị Phật ở chung với ta
Ta ở chung với chị Phật
Chứ còn có đi đâu nữa mà các ông hỏi
Đó
Cái trận ly đó cho nên là hiểu được cái
trận …
Thì
Cho đến ngày mà tiếp được cái chỉ thú của
Tào …
Thì sự sinh tử không có gì để tầm
Nhân gian
Các Pháp sinh chứ có thật sinh đâu
Các Pháp việt chứ có thật việt đâu
Sự việt sinh sinh việt vô cùng
Mà nó hiện hữu quá thời gian vô
Vô tận mà
Thân vũ quẩn chỉ là phù vân tụ tán
Hợp rồi tan trong vũ tụ bao la
Sự hợp sanh
Sự diệt sanh sanh diệt vô cùng
Mà nó hiện hữu với thời gian vô
Vô tận
Cho nên người ta sợ
Liễu tri sinh tử bất tương can
Không hề có sợ hãi lo
Vì người ta hiểu đó là sống ngoài bông
bóng …
Nếu mà ta di chuyển cái nước biển
Mày vô trong một cái hồ
Thì cái sống ngoài bông bóng bọt đó
Không còn sống ngoài bông bóng bọt nữa
Mà nó là thành một hồ nước phẳng lặng như
tờ
Chính vì cái sống ngoài bông bóng bọt đó
Nó thành ra cái hồ nước phẳng lặng như tờ
Đấy
Nhưng mà nếu mà đem ra cái môi trường
Của biển
Đem cái hồ nước phẳng lặng như tờ đem ra
biển
Thì nó sẽ sinh ra sống ngoài bông bóng bọt
Ao-a-c-lô-nho
Mà ao-a-c-lô-nho không có nghĩa là
Nó mới sinh thêm được cái gì
Và khi mà đưa nó vô trong một cái môi
trường
Cái hoàn cảnh mà không có sống
Không có gió
Thì cái lô nhô ào ạc đó
Nó trở thành cái mặt nước phẳng lặng như
tờ …
Thế thì các pháp viên sinh nó cũng vậy đấy
Sự sinh lão bệnh tử
Sự sinh trụ dị diệt
Sự thành tội quại không
Mà đó là hiện tượng
Giống như lô nhô ào ạc của áp thấp nhiệt
đới
Của sống thần
Của sống bạc đầu
Của sống lưỡi búa
Của sống lăng tăng bọt bèo
Dù có gì có sinh vậy mà không có mất đi
đâu …
Nhận cho được cái chỗ đó đó
Do vậy cho nên là
Không có nên sợ chết đâu
Không có sợ chết
Hằng ngày phải quán chiếu kỹ cái việc đó
Cho nên là
Tôi thường có cái khẩu hiệu là
Sống chơi, làm việc chơi, rồi ăn chơi
Học hành chơi, rồi mọi thứ đều làm chơi
hết
Rồi cuối cùng không sống nổi nữa
Thì chết chơi
Tôi nói như vậy là cốt để cho nó quen đi
Cho nó quân tập cái chết chơi
Không hề có sợ
Có một Phật tử
Nói câu mà tôi đọc mà tôi thấy
Tôi rất là
Tôi mừng rằng Phật tử đó
Có quan chiếu, có tù hành
Có để ý vấn đề tù hành trong cuộc sống
Rằng là hằng ngày
Cũng quán cái chết không có sợ nữa
Nghe kinh
Tiếp thâu được giáo lý rồi
Không còn sợ chết nữa
Coi như là sống chơi
Rồi làm việc chơi
Rồi ở đời chơi
Rồi còn không nổi chết chơi
Giống như kiểu tôi nói vậy
Nhưng mà một lần nọ
Không biết bên dân cớ nào đó
Mà ở trong một cái điểm chim mau
Thấy mình đang bị một cái
Một cái hoạn nạn
Một cái nguy biến
Mà nó đi tới cái chỗ chết rồi đâm ra hải
hùng
Khiếp sợ
Hải hùng khiếp sợ là ghê gớm lắm
Tới chừng thức dậy rồi tự trách mình
Vậy là trước nay mình nói rằng mình
Làm chơi, ăn chơi, ở chơi, tu chơi
Học chơi, sống chơi
Và cuối cùng chết chơi
Mà bây giờ đây mình nằm chim bao
Mà mình còn hải hùng sợ khiếp như vậy
Nghĩa là sự tù hành của mình mấy lúc nay
chưa …
Tự trách gì vậy
Tôi nghe câu đó tôi rất là bằng lòng
Phải tự trách như vậy
Mình đã từng quán chiếu
Cái gì cũng chơi hết
Cái gì cũng như mọng như quế rách
Mà bây giờ trong cái điểm chim bao chết
Mà mình thấy mình sắp chết
Sắp nguy cơ gì
Mà mình còn hải hùng
Tức là mình
Cái là gia thức của mình
Nó chưa tiệm nhiễm được cái đó
Cái mạc gia thức của mình
Nó chưa tiệm nhiễm được cái vấn đề
Mà duyên sanh như quen đó
Cho nên nó còn có cái bảng ngã
Thấy cái bảng ngã này chết còn sợ
Thế thì sau khi thức dậy là tự trách mình
Mà Phật tử viết cho tôi
Viết cho bạn bè
Một cái lá thơ mà có những câu như vậy
Tôi thấy là được
Còn tôi á hả
Không phải tôi khoe đâu
Mà đây là sự thật
Tại vì tôi quấn luyện đó là bao nhiêu chục
năm …
Ngày cũng ngã chơi không làm gì
Nếu không đứng được thì ngã chơi
Có lần đó tôi thấy không biết là duyên cớ
gì …
Người ta đem tôi người ta giết
Giết cái kiểu như là
Chặt đầu mổ bụng gì đó không biết
Thế thì lúc bây giờ tôi nói
À vậy là bây giờ mình không còn cách nào
phải …
Không còn cách nào
Mà mình nghĩ là
Giải thoát được chứ gì
Thế thì trong lúc mà người ta sắp giết
Là tôi sẵn sàng chờ đợi
Và tôi nín thở phụ
Cái mà tôi nói mấy lúc này đó
Bây giờ tôi làm thiệt
Coi như tôi nhắm mắt lại tôi nín thở phụ
Tôi chờ chắc đông cái phức
Cho thật ngon
Nhưng mà chờ hoài sao nó không chặt gì hết
Thế là lát nữa
Hết tiền chuyên bao là tôi sống
Không có còn sống hả
Sống là sống chơi
Tôi có lần như vậy
Có lần như vậy tôi mừng đấy
Mà tôi thường thường tôi nói là
Nếu mà bệnh mà nó bệnh ngặt
Mà nó bệnh mạnh
Là tôi sẵn sàng nín thở phụ
Chứ còn là xin tình nguyện
Là không đúc cái ống
Vô để mà thở bằng oxy
Cụ đội tôi là tôi tình nguyện như thế
Giống như ông bác sĩ mà
Nguyễn Khắc Viên mà
Bác sĩ nha
Khi chết rồi khi mà lớn tuổi rồi bệnh là
Trối lại với bạn bè trong nghề nghiệp
Khi mà tôi già tôi bệnh
Mà nếu nó sắp chết
Các đồng nghiệp của tôi
Đừng cho tôi thở oxy
Đừng truyền máu nào vô cho tôi cả
Cũng đừng có mổ sẻ gì tôi cả
Đừng cho tôi
Ăn bằng ống xe ren
Mà bơm đồ vô
Không có, đừng làm cái đó
Nếu thấy tôi đau quá
Thì cứ chích thuốc hoặc là cho uống thuốc
giảm …
Cho tới ngày nào nó không còn sống được
Điều đó là điều mong mỏi của tôi
Chứ còn không mổ sẻ, không nổi soi
Không truyền máu, không thở oxy
Ông bác sĩ đó là
Tôi đọc tờ báo
Sao mà nó vừa ý
Nó giống ý tôi quá chừng
Mà tôi nói người ta là một nhà bác sĩ
Mà người ta còn biết
Thuốc là nó trị là trị
Cái bệnh không chết chứ
Cái bệnh chết là sao mà trị
Cho nên là khi mà ta biết rằng
Cái bệnh già thì phải chết
Mà chết thì không nên làm những cái chuyện
gượng …
À cho nên là tôi đã
Nhiều lần tôi nói nếu mà
Bệnh mà nó đi tới mà nó làm thấy mỏi mệt
Là tôi nín thở phụ
Chắc không phải là gương để mà thở
Mà phải nín thở phụ
Nhưng mà nói là nói nghe anh hùng vậy
Chứ còn cái chuyện đó
Thì nói thành thật với đại chúng là
Nó chưa tới
Cho nên là cái thực hiện của mình là
chuyện …
Nó không biết làm sao
Nhưng mà ý chí của mình là vậy
Nếu mà nó ngột là nín thở phụ
Nó đau sắp chết là phải thu cho nó để nó
chết
Cho nó gọn nó mà
Ý là vậy
Nhưng mà có lần là tôi đã từng
Chấp nhận chịu để chờ chết
Tôi không sợ hãi như là
Như là cái thơ của Phật tử nói
Tôi nói như vậy có nghĩa là
Trong hàng Phật tử chúng ta phải để ý
Về cái chân lý vô thường
Vô ngã
Khổ bất tịnh
Và phải để ý cái vấn đề mình phải quấn
lệnh …
Để rồi
Thấy được cái chân lý rồi thôi
Phật tướng của dạng Pháp là vô tướng ấy
Chết rồi mình không mất á
Thì các vị mới an tâm
Mà liễu tri sanh tử bất tướng
Bất tương can chứ còn không là mình sợ lắm
Không có được đâu
Mình sợ là nguyên do là chấp
Ngã
Đấy chấp ngã
Còn mình nói rộng ra là chấp pháp
Là do tiếc của tài sản
Mà tài sản thì là có nhiều người người ta
bỏ …
Có nhiều người
Học đạo tu hành rồi người ta
Ta sắp xếp cái tài sản người ta giao cho
con
Cái cho người còn lại thì người ta nhẹ đi
Cái vấn đề ngã sở
Nhưng mà về chấp ngã người ta vẫn sợ
Thế thì là những người mà đệ tử Phật
Phải quân luyện mình nghĩa là
Hiểu cái chân lý vô thường vô ngã
Rồi thì nghĩa là mình phải tư duy quán
chiếu
Để mình chuẩn bị tư thế sẵn sàng
Chứ ai mà không chết được
Mà phải sợ cho nào chứ
Thành ra vấn đề mà bất tương can là
Tân Nhân Tông nói câu đó
Tội trung thuận sĩ
Hỏi vấn đề sống chết
Tội trung thuận sĩ là một người thiền sư
Mà người tài gia đó nha
Tả lời rằng
Trường không túng xử sông phi cốc
Mà cự hải hà phòng nhất điểm Âu
Vấn đề sống chất ta xem giống như là
Ngũ quấn phù hư không khứ lai
Mà tôi nói nãy đó
Giống như mây á
Giống như hoa nấm trong hư không
Nó sinh nó diệt
Có đáng gì quan trọng
Mây nó hợp nó tan
Có đáng gì để
Bọc đèo nổ chìm của biển
Lăng mọc trên nước biển
Chuyên gì quan trọng
Mà các ông hỏi
Nghĩa là không có gì đáng sợ
Phải chuẩn bị vậy đó
Cho nên là cho đến ngày tiếp nhận
Cái chỉ thú của Tào Khê là chỉ thú đó
Là nhận thức được
Cái chân lý
Nhận thức được cái thực tướng của dạng
Pháp …
Nhận thức được cái dạng Pháp là
Hữu như Pháp là duyên sanh như quyển
Nhận thức được
Cái chân lý là sanh việt
Việt sanh mà không bao giờ mất
Cho nên không có sợ hãi
Đó là tiếp nhận của chỉ thú
Của Tào Khê là vậy đó
Và hằng ngày thì là
Là ránh ràng
Không có đặt vấn đề làm lành
Là gì? Không làm lành
Nhưng mà người ta đã biết cái nào là
Là ác người ta không làm
Chưa ác không làm ác
Tất nhiên là đã làm lành rồi
Không đặt vấn đề làm lành
Cố ý làm lành gì hết tại
Dội dàng không làm dữ
Bật bật không thấy nghe
Thên thên tâm không mắt
Đọc như vậy mà sống
Cho nên là cái vấn đề là cho đến ngày
Nó tiếp nhận chỉ thú tạo khê sự sinh tử
Chẳng có gì để tâm chính gián
Nó có cái lý do
Nó có cái phương pháp nhận thức
Nó mới là không có đáng gì để tâm chính
gián
Chẳng phải là khi không vậy
Mà không để tâm chính gián được đâu
Không có
Không có hành thâm bác nhã
Ba la mặt đa thời
Không có chiếu kiến
Ngũ quẩn, dai không
Thì không có dễ gì mà
Mà đối sự sinh tử
Không để tâm chính gián
Mà muốn
Sự sinh tử không để
Không có đáng gì để tâm chính giang là
phải
Chiếu kiến ngụ vũng dạy không
Dạy không
Tức là thấy được cái thực tướng của giảng
pháp …
Phần trịch chỉ
Là có người
Không ai dám xem nhẹ vấn đề
Sinh tử, ai cũng lau sợ hãi
Canh cánh suốt cuộc đời
Cái đó không có gì đáng tất cả
Nếu mà cái người
Mà chưa đi sâu vào con đường giải thoát
giác …
Của Đạo Phật là không có gì đáng tất cả
Với cái tội giác vô thượng
Của Đức Phật
Mà người đạo sĩ tu học
Có quan thiếu tư duy
Nhận thức được cái chân lý
Thì sự sinh tử không phải là việc
Đáng sợ hãi, đáng để tâm ôm ấp
Để rồi khổ đau vì nó
Mà cuối cùng cũng không tránh khỏi
Đó
Đấy cái chỗ đó
Ai cũng khổ sở vì nó
Nhưng mà cuối cùng có ai tránh khỏi đâu
Để cái chỗ đó mà tỉnh thức
Ai là người không có cha mẹ
Mà phải hỏi
Cỡ như là năm sáu mươi tuổi rồi
Ai là còn cha mẹ đâu
Ai là người không có ông ngoại bà ngoại
ông …
Vậy mà cỡ bảy tám chục tuổi rồi
Có ai còn ông ngoại bà ngoại ông nội bà
nội …
Ai là người không có ông có ông sơ ông sơ
ông …
Vậy mà bây giờ tìm cái mộ còn không ra
Có người tìm còn không ra không còn
Để mà tìm
Dựa trên những cái cơ sở đó
Mà mình biết rằng là ai cũng phải chết
thôi
Cho nên sợ cũng không khỏi đâu mà sợ
Chỉ bằng là mình sẵn sàng
Chuẩn bị trong cái tư thế
Bình tĩnh
An lành
Để nếu nó có cái chết
Mình chết nghĩa là một chút an lành
Trong bình tĩnh
Thì nó nhẹ hơn nhiều
Vì nó là chân lý mà
Sân thì phải lão
Rồi phải bệnh
Rồi phải tử mà
Chứ đừng sợ những cái để rồi
Không có
Cũng không khỏi
Thì nó phí đi
Cuối cùng cũng không tính khỏi
Thế là lỗ lã
Thiệt thòi
Tìm lý do
Chỉ vì chấp
Vì bệnh chấp ngã
Chấp pháp của con người
Như nói nãy giờ rồi
Vì bệnh chấp ngã
Vì chấp pháp
Mà rút lại
Thì chỉ còn là chấp ngã
Bởi vì tất cả pháp vô ngã
Đáng lý con người
Được hưởng sự tự tại
Giải thoát nghi trong cuộc sống
Thế mà mất hết
Tôi nói đại chúng để ý
Các vị mình này
Muốn tu để là các vị mà
Đi theo con đường của Đạo Phật là các vị
Có an lành trong cuộc sống hiện tại đấy
Chứ tu Phật
Mà chờ chết rồi mới được
Cái quả, cái thành quả
Của tu hành đó, xin lỗi nha
Một trăm phần trăm là các vị tu bậy rồi
Ông thầy đó dạy bậy rồi
Ông thầy nào mà dạy tu rồi
Để sao chết rồi mới được nhờ đó
Ông thầy đó dạy bậy rồi
Ông Phật Thích Ca là bỏ con
Bỏ vợ, bỏ ngài vàng đi tu
Đâu phải là để chết rồi mới được
Ta hướng cái bồ đề
Vô thượng
Trong đời sống
Ta hướng cái niết bàn vô thượng
Ngay cuộc sống
Chứ
Đâu phải chết rồi
Cho nên tầm sư học đạo
Thì không có gì đáng trách
Nhưng mà tầm sư nào
Học cái đạo nào
Thiền là cái thứ thiền nào
À
Mới về cái chỗ đó đó
Thiền là phải tư duy tu
Mà tư duy tu là cái thiền đó
Nó phải phát sinh từ
Trí tuệ
Thiền từ thiền định
Nó ra trí
Trí tuệ
Cái thiền định mà không ra cái trí tuệ
Thì cái thiền định nó sai rồi
Đừng có tu nữa
Thuốc mà mua mà uống mà không có chuyển
quá …
Trong cơ thể
Không có lành bệnh
Là thuốc giả rồi
Đừng có mua nữa mà uống mà tốn tiền
Từ khi tác giả chứng đạo ca
Tiếp nhận cái chỉ thú của Tào Khê
Uống dung không làm lành
Vội vàng không tạo ác
Nghĩa là nói
Ý nói rằng là hoàn cảnh nào cũng vậy
Không đặt vấn đề làm lạnh
Không đặt vấn đề tạo ác
Bởi vì cái bản tính của con người
Có phải ác đâu
Cho nên cái ác đó là do
Do phiền ác vô minh nó tác động
Con người mất đi cái trí tuệ
Nó mới làm ác chứ
Thế cái bản chất của con người đâu phải là
ác
Cho nên làm ác làm chi
Còn bản chất của con người là tự nó thiện
rồi
Không làm ác là nó thành ra thiện hà
Cho nên cũng không đặt vấn đề gì cực khổ
lắm …
Cái đường tù hành không có đặt vấn đề gì
Phải cực khổ cả
Ôn dung không làm lặng
Vội vàng không tạo ác
Nghĩa là lúc ôn dung cũng như lúc vội vàng
Tính thức đó
Cái thể tính tịnh minh của mình
Nó vốn tịnh vốn minh
Cái tranh tâm thường trú của mình
Nó vốn ở luôn với mình
Thì mình sống bằng cái
Cái tâm thường trú nó ở luôn với mình đó
Và cái sống với cái thể tính vốn tịnh vốn
minh …
Thì tự nó lạnh rồi
Chứ còn làm lạnh gì nữa
Làm lạnh chi mà phải bận tâm bận rộn
À
À, bạc bạc chẳng phải nghe thên thên tâm
không …
À, hết giờ.
Xa bốn vô lượng thầy quyền học mở vật đạo
vô …