Kỷ hồi tử, kỷ hồi sanh, sanh tử du du vô
định …
Bác thầy, vậy nói về lý, thì sau khi Đức
Phật …
Vậy, như vậy là thế nào? Xin thầy cho con
được …
Kính.
Câu này thì để bữa giảng cái bài kỷ hồi
tử, …
Tự nó ra thôi
Trong này nè
Trong sứ đạo ca này có cái bài đó
Tới đó là tự nó ra
Hãy đăng ký kênh để nhận thêm nhiều video
mới …
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình
nhé.
Hôm nay là kỳ thứ 13
Kỳ thứ 13
Cũng là thi ca thứ 13
Cái thấy của người chính đạo
Với vấn đề thi
Thi
Trình nhắc đại chúng
Cái bài hôm nay
Mà nếu mà
Chúng ta đọc qua đó
Thì chúng ta thấy rất là dễ
Chứ không có gì khó hết
Nhưng mà chính cái đó
Là cái mà ta gọi là tu hành
Những cái dễ này
Mà ta không làm được
Ta không thành công được
Thần nào
Thì coi như là cái việc tu hành của chúng
ta
Dù cho chúng ta có
Gọi là siêng năng
Tinh tấn và
Nhật tình thế nào đi nữa
Cũng đều là
Không trúng với cái mục tiêu
Là vấn đề giải thoát
Giác ngộ của Đạo Phật
Cho nên đại chúng để ý là
Cái vấn đề của Đạo Phật
Những vấn đề Đức Phật
Mà dạy trong ba tạng kinh điển
Là phục vụ cho
Cái mục đích giác ngộ và giải thoát
Mà nếu những cái điều
Mà mình gọi là tụ hành
Xuyên năng tinh tấn cỡ nào đó
Mà không phục vụ
Không thành tựu cho mình được giác ngộ
giải …
Thì coi như là mình lệch mục tiêu rồi
Thì vậy cho nên cái bài hôm nay
Nó rất là đơn giản
Mà nó lại là một phương pháp tu hành
Hết sức là thực tiến
Ở trong cuộc sống của chúng ta
Và nó đem lại cái kết quả
Hết sức là thực tiến
Chứ không hề có mơ hồ
Có ảo tưởng gì nữa cả
Cái thành tựu
Cái kết quả của nó
Có thể ngay trong cuộc sống của chúng ta
Ta bắt đầu đọc
Vấn đề thị và phi
Trong cuộc sống hàng ngày
Với cái nhìn của người chứng đạo
Cái thấy của người chứng đạo như thế nào
Thì cái thấy và cái nhìn
Cũng như cái lập trường của người chứng
đạo
Qua bốn cái câu thi ca này
Tùng tha bán
Nhậm tha phi
Bá hỏa siêu thiên
Đồ tự bì
Ngã văn khắp tợ
Ẩm cam lộ
Tiêu dông đốn nhập
Bất tư nghị
Dịch nghĩa ra
Tốt và xấu
Nhà nhà đều có
Thế thì vấn đề tốt xấu là vấn đề
Cái đối tượng tu hành
Cái đối tượng quá giả
Diệt trừ của chúng ta hằng ngày đó nha
Mà vấn đề đó lại nó ở
Nó không có ở đâu hết
Không ở đâu xa hết
Nó ở trong mọi nơi
Nó ở trong mọi chỗ
Nó ở trong mọi gia đình
Xung quanh của chúng ta
Đó là đối tượng sở tu
Tức là chúng ta là phải lấy cái đó
Làm cái đối tượng để ta quá giả
Và diệt trừ đó
Đơn sơ như vậy đó
Gọi là tu là phải làm cho được
Những việc như vậy
Thành ra vấn đề tốt và xấu
Nhà nhà đều có
Thị với phi chống chống
Hưởng đồng nhau
Chứ hưởng nhai nhai
Chứ hưởng này nó có vẻ chú chát
Nghĩa là ai cũng đều có thưởng thức được
Cái mùi, cái hương vị đó hết
Thị với phi tốt và xấu
Đó là đối tượng
Để quá giải định dịch tình
Giống như là muốn chứng quả
Hớn là cái đối tượng
Sở tu để mà giết trừ
Là kiến hoạt và tư
Và tư hoành
Còn ở đây là cái đối tượng này
Trong cuộc sống hàng ngày
Nếu nói về nhân thừa thì nó là nhân thừa
Giáo lý nhân thừa rất là đơn
So với giảm dị ở trong cuộc sống
Hàng ngày của mọi người
Nhưng mà làm xong được cái việc này
Thì nó lại thành là tối thường thừa
Thành tựu được cái việc này
Mà thắng cuộc được trong dịch
Mà tốt và xấu nhà nhà đều có
Mà thị phi chống chống hướng đồng nhau
Mà mình nghĩ là thành tựu được
Quá giải được cái đối tượng sở tư này
Thì nó lại trở thành tối thượng thừa
Cho nên tối thượng thừa không ngoài nhân
thừa
Trong cái nhân thừa nó có cái chất liệu
của …
Tối thượng thừa là cái thành quả tròn vẹn
Nên nghe rất đơn giản đây
Tốt và xấu nhà nhà đều có
Phỉ với phi chốn chốn hưởng đồng nhau
Bây giờ phương pháp
Tu đây nè
Mặt tân khen mặt phỉ bán đừng nào
Đó là vấn đề tu đó
Mặt tân cho họ
Người nào đó ai đó tân bắt mình lên
Hoặc là những người nào đó
Mặt tân mà
Mà phỉ bán
Mà chê bai
Trù dập mà trà đạp
Bằng kiểu nào đó
Bằng hình thức nào đó
Cứ mạch tình để cho người ta
Mạch tân khen
Mạch thủy bán đừng nao
Không nao
Cái việc mà tân bốc khen ngợi
Cũng như là thủy bán
Là ta phải có cái điều kiện gì
Cái lý trí
Cỡ nào ta mới chấp nhận
Và ta mới chịu nổi
Và ta mới làm được việc đó chứ
Thế thì cái chỗ mà của người tu ra nè
Người tu hành ra nè
Quán chiếu nè
Họ tự bỏng bằng ngọn lửa đốt trời
Ở trong tay họ
Cho nên cái chuyện mà thị phi
Cái chuyện tóc xấu
Cái chuyện tân bốc
Cái chuyện là phỉ bán
Bạch xét cho kỹ nha
Nếu mà mình đặt cái vấn đề thị phi
Với người khác
Mình nói người khác
Mình chê bai tóc xấu phỉ bán người khác
Tân bốc khen chê người khác
Thì mình lấy cái việc làm đó
Mình thử nghiệm bản thân mình ra
Ngay cái lúc mà mình khen chê
Ngay cái lúc mà mình
Biện luận bàn bạc
Chỉ trích tóc xấu của người khác
Lúc mình tân bốc người khác
Hoặc là lúc mình mết thấy người khác
Chính tâm mình bị đau khổ trường
Đó là một điều rất là rõ ràng
Vậy đó
Chứ không có
Không có nói trừ tượng
Và cũng chẳng nói cái gì xa xôi
Ngược lại người khác họ
Họ khen chê mình
Họ phê phán mình tóc xấu
Phải quấy vấn đề tân bốc
Khen ngợi trà đạp hủy bán
Thì cũng tự họ
Lãnh lấy cái khổ đau
Cái bất bình, bất mạng
Cái rơi rứt trong lòng họ trước
Coi như là họ tự bóng bằng cái ngọn lửa
Mà họ trầm cái nuốt mở
Họ dùng ý họ đốt trời
Trời thì chưa có tới
Chưa có trái được trời gì hết
Mà những cái tàn nuốt
Những cái ngọn lửa đó nó rớt lại
Trong đầu, trong cổ mình thôi
Cho nên đại chúng để ý là
Những cái ngôn từ nó đơn giản hết sức
Mà nó thức tiến vô cùng
Rồi á
Trong cái kinh Phật cũng nói
Mà trong sức của những người
Hiền thánh
Nho người ta cũng nói
Thàm quyết phúc nhân là tiên ô tử khổ
Cái người
Mà ngắm máu mà muốn phung
Cho người ta dơ
Thì cái miệng của cái người
Mà ngắm máu đó tự dơ trước rồi
Còn cái chuyện phung có khi nó không tới
người …
Chưa dính người ta vào cái miệng
Của cái người phun
Dùng ý độc địa nham hiểm
Để phun người ta
Thì cái miệng mình chơi trước
Rất đơn giản như thế
Cho nên là mặt tân khen
Mặt thủy bán đừng nào
Họ tự bóng bằng ngọn lửa
Đốt trời trong tay họ
Phải quán như vậy
Quán chiếu như vậy là mình
Mới có thể
Dần lòng
Có thể là quá giải
Những cái vấn đề thủy phi
Vấn đề tốt xấu, vấn đề tân khen
Vấn đề thủy bán đối với mình
Lời thủy bán nghe như ru
Như gió thoảng
Ngọt như cam lồ mà mát tở
Xung thông
Đây là những cái cơ sở
Mà để cho cái người tu hành
Tập nhẫn nhục
Để mà
Quá giải những cái
Những cái khó khăn
Là do tân bốc
Khen chê
Do phải quấy thị phi đó
Mà
Lời phí bán mà nghe như gió thoáng mà
Mà ngọt dưới cam lồ
Mắt tở xuân thông
Là cái người này á
Phải làm chú được
Mắt tay
Mũi lưỡi thân ý của mình
Rồi mới làm được cái việc đó
Chứ không phải đơn giản gì
Cho nên là chúng để ý cái này nè
Gọi là mình tu hành
Mình từ từ mình đi từng bước nhỏ nhặt này
Lời thủy bán ta nghe như gió thoảng
Ngọt như cam lò
Mát bởi súng thông
Hồi nọ tôi có nói
Cái lối mà tôi mà giáo lý tối sơn thừa
Cái câu mà
Dục thủ nhất thừa
Vật ố lục trành
Lục trành vật ố là hoàng đồng
Chánh giác
Mình muốn trở thành vật đại giác
Trở thành vật vô thượng
Chánh đẳng chánh giác
Cũng không có gì khó khăn ghê gớm lắm đâu
Dục thủ nhất thừa là vật ố lục trần
Lục trần là sắc
Thanh, hương, vị, súc, pháp
Mà trong đó lời phỉ bán ta nghe như gió
thoảng
Có nghĩa là ta không ghét
Ta không đố kỵ, ta không bực bội vì thanh
tần
Chẳng những không đố kỵ, không ghét, không
hờn, …
Mà còn nghe nó ngọt như cam lồ bát phở
xương …
Có nghĩa là coi như nó không có tác động
gì …
Thế là mình chủ, làm chủ được nhĩ căn
Nói cách khác là người làm chủ được nhĩ
căng
Mới nghe được những cái lời phỉ bắn
Mà nghe như gió thoảng được
Phải làm chủ được cái nhĩ căng
Cái đôi tay của mình á
Thì mình mới là
Nghe nó mát tợ
Ngọt như cam lồ mà mát tợ
Nói là mình phải làm chủ lục căng đó
Không là
Là mình bực đó nha
Mà mình bực là coi như là
Mình gọi là tu hành cái gì đó mà
Là coi như mình bị lỗ rồi bị thua rồi
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Biết
Nhưng mà cái bản tích của tôi là không làm
vậy …
Mình làm gì
Mình xem giấy tờ của người ta
Mà giấy tờ là biết giấy tờ nào
Là thứ giấy tờ gì
Cho nên giấy tờ là không xem rồi
Mà còn cái giấy thiệu gì mà
Cách cái là vô cớ vậy là không làm
Thế là trần đầu tụi nó có này
Cái gận lên
Tụi nó tội nghiệp tôi mà để cho tôi làm
việc …
Tụi nó đi 40 số để cho tôi làm cái việc
này
Chứ không phải là cái việc đó
Mà năng nỉ mà năng nỉ
Mình làm sao mình không được
Mà bực là tôi nghĩ là tôi sắp dán cái bài
này
Mà tôi bực là tôi thua rồi
À
Đó
Trời ơi khó lắm nha
Tôi không phải nói chuyện trên trời
Không có
Dân nghĩ trước mặt
Mà mình làm thu được là coi như mình thua
ngay …
Thế không có nói gì nữa
Mà thắng là cũng thắng ngay đây
Nhưng mà vì sao là vì là cái giờ phút của
tôi …
Mà yêu cầu kéo rỉ lại
Yêu cầu tôi làm việc kia thì sao tôi làm
được
Vậy lại cái gì mà phải đàng hoàng
Đây
Mấy ông thầy đàng hoàng đó nè
Nhìn ở đây có thuốc sư huynh tôi nè
Trời ơi ông mặc y đàng hoàng vậy
Mà ông đứng mấy ngã ba mấy xe gần lại
Là ông lại gõ cửa ông xin nè
Mà ông xin rồi ông làm coi ông già lũ khổ
vậy
Mà tới chừng rồi ông về
Ông quấn y ông dắt lên vai
Ông cởi xe cắn máy ông chạy 70kmh
Trời Phật ơi
Tôi biết hết trò ở trơn
Mà giờ tôi làm sao tôi nói cái gì vậy
Khách sĩ đàng hoàng
Do vậy cho nên là yêu cầu tôi một cách
Mà tình cờ bất chật vậy tôi đâu có chịu
Mà không chịu vậy mà năng nghĩ
Rồi tôi mới bật cái gì
Tôi bật cái gì tìm đâu ra bật bội với ưu
Với ưu sao
Mà muốn là dục hữu nhất thừa
Thì bật ố lục
Tần mà lục tần bật ố mới đồng hoàng đồng
chánh
Chánh giác mà anh nghe
Những cái chuyện mà anh không vừa lòng là
anh …
Anh bật rồi có nghĩa là
Anh tu còn dở khẹp
Ghê lắm đó
Chứ đừng có tổn tu là cái gì ghê gớm lắm
đâu
Không
Ở trước mắt này
Chút xíu như vậy ta tu hay không tu
Thắng nổi lục căng hay là không
Thắng nổi làm chú được lục căng hay không
Và an lạc
Hay không an lạc
Là ở trong cái
Cái hoàn cảnh như vậy
Rồi tôi nói ví dụ nè
Có người cúng tiền
Ta đem lên tay cúng tiền
Mình có bật không
Sáng giờ hai người cúng tiền
Không hề có bật
Thấy chưa
Ờ không hề có bật
Hỏi thăm rồi
Chúc tụng mạnh giỏi
Bình an này kia
Mà còn cái chuyện
Chuyện kia
Là mình bật
Rõ ràng chưa
Mà người ta cúng tiền
Xong rồi người ta biết
Cái giờ của mình
Người ta gửi người ta cúng
Rồi người ta đi
Ngưỡng mộ
Người ta ái mộ
Từ lâu rồi
Người ta cúng người ta đi
Làm sao mình bất đớt
Tức là mình bằng lòng
Còn cái mà
Không thấy việc làm của mình
Trong giờ phút này
Mà yêu cầu
Và bắt buộc
Và nai ní
Mình khởi lên cái ý
Mà bực bội với Ú sầu là
Là mình sai đấy
Đó
Do vậy cho nên tu hành của nó
Khi mà biết tu hành rồi
Cho nên chỗ nào cũng có
Điều kiện môi trường để mình tu hành
Mình quán chiếu hết
Mà sự thật là tìm đâu ra bực bội với Ú sầu
Điều đó để nói lên rằng là
Cái thật tính của vô minh là Phật
Thật
Thân ngũ quẩn này
Chỉ là phù vân tụ đáng hợp
Rồi tan trong vũ trụ bao la
Sự diệt sanh sanh diệt vô cùng
Nó hiện hữu với thời gian vô tận
Gọi là tam độc cho thật tính
Không hề độc
Vì nó không có thật thể
Ví như bọt bèo
Của một đám mưa
Của một cái dòi nước nào đó
Làm cho bọt bèo nó sanh ra rồi
Nó chạy xuống tới kỳ thật
Bọt bèo không hề có tự thể
Ví như bọt bèo sanh diệt quyển hư
Khi mê thì nó tác động nó hoành hành
Mà bằng tính thích thì không sao tìm ra
được …
Vậy mà chúng ta bị nó hoành hành
Bị nó tác động được
Thế thì là tính thích
Mà giác ngộ như vậy để mình hạn chế
Mình hạn chế nó
Mình qua giải nó tức là tu đó nha
Qua tôi đọc một bài
Sách Cánh Hành
Sách Cánh Hành nói rằng
Hội tốt khoai hoạt nhân
Thàm sự mạc sanh sự
Ai là người muốn sống cho
Cho khoan phái
Cho an vui
Thì
Đừng tạo cái điều kiện
Để cho sanh sự
Để nó sanh ra sự việc gì đó
Đừng tạo
Phải qua giải thích những cái lý do
Những cái điều kiện để nó sanh ra sự việc
Mà nếu như lý do nào đó
Sự duyên nào đó mà nó xảy ra đó
Thì câu thứ hai tên là hội tốt khoái quật
nhân
Tính sự mạc giá sự
Người nào mà muốn sống cho an lành
Cho hạnh phúc
Cho thanh phát tâm hồn
Thì nếu mà cái việc mà nó đã lỡ xảy ra rồi
á
Thì đừng cho nó trài bài
Nó lớn thêm ra nữa
Mà gom nó lại
Đừng có để cho nó lớn thêm ra
Mà nếu nó lỡ mà nó cứ lớn thêm ra
Thì hội tốt khói một nhân
Đại sự quá tiểu sự
Người mà muốn sống cho tâm hồn an vui
thanh …
Thì phàm mà cái việc mà nó lỡ nó lớn rồi
đó
Hơi lớn rồi đó
Thì mình phải làm
Cho nó nhỏ
Bớt đi
À
Cho nó nhỏ lại
Nhưng mà nhỏ lại
Là vẫn chưa hoàn toàn
Ăn là được
Thì hội tốt
Khói quật nhân
Tiếu sự quá
Một sự
Cái người mà muốn sống
An vui đánh thoảng
Thì là nếu cái dịch nhỏ
Mà nó có
Xảy ra
Thì mình làm cho nó mất luộc
Qua giải cho nó mất luộc
Đó là
Cái điều kiện
Để cho an vui
Và thanh hoàng
Đó
Cách sống như vậy đó là gọi là tu đó nha
Cho nên là tôi xin báo với đại chúng là
Kể từ đây là tôi giảng
Cái kinh nghiệm bây giờ
Nó rất là nguyễn
Nó tế nhị hơn là cái thời gian
Trước đây
Là bây giờ tôi mới thực thấy được
Cái vấn đề tu hành
Rất rõ
Còn ngờ mực và không còn sai lầm nữa
Cái chuyện nhỏ nhỏ như thế đó
Chính là cái chuyện tu ghê gốc rồi
Lớn lớn lắm rồi đó
Khó làm lắm đó
Chứ không phải là cái gì ghê gớm đâu
Tu mà nói chuyện
Mà tất cái chùa
Nó là 15 tỷ
Không nhầm gì đâu
Làm toàn là bằng vang
Mà bằng bạc
Không phải công tác ghê gớm gì đâu
Đồ bỏ
Nói thắng là đồ bỏ
Không nhầm gì
Tượng Phật mà đúc 125 thước
Đồ bỏ
Không nhầm gì
Toàn là xi măng cốc sắt
Mà đúc cái tượng cao 125 thước
Rồi là cái bụng ông Phật
Bằng cái chùa này
Mà bọn Phật bằng cái chùa này
Đâu có bỏ không
Phát hành kinh sách
Đã bán tượng Phật
Đã bán chuỗi
Đã bán kinh điểm này
Chia đủ thứ
Trong đó
Nên là người ta vô mua
Buộc lòng phải làm cái toilet
Ở trong chứ
Làm toilet ở trong đó chứ
Thế người ta đi mua
Mà khách hàng mua
Không có chỗ toilet sao được
Thế thì là mình ở xa
Mình lại
Mình thấy mình lại
Phật 125 thước
Mình tưởng ghê gớm lắm
À về đâu mình lại
Chứ bằng hàm bằng lằn sáng câu
Đủ thứ
Trong đó có cái toilet
Cho nên phải để ý
Cái đó đó nha
Đừng có tưởng đâu là một Phật lớn là tu
Phải vậy
Nhưng mà nhìn được cái đó khó lắm
Nói cái đó khó
Có người nghe lắm
Tôi lệ là khí mạng tôi mới dám nói vậy
Kêu mình khí mạng cùi
Cùi không sợ lỡ
Đã không tiền tài
Không danh dọng, không sự nghiệp rồi
Còn sợ mất cái gì nữa mà không nói
Phải nói cho được cái sự thật
Để cho may ra có ai đó
Đó tính thức mà người ta tu hành
Cho nên là tu là phải cái chuyện
Rất bình thường
Bình thường nghĩa là
Mình quá giải
Cái sự thắc mắc của mình bình thường
Giữa lục căng và lục
Lục căng
Cho nên cái câu mà tôi giới thiệu
Một câu rất gọn của Tam Tổ
Dục thủ nhất thừa là vật ố
Lục căng, lục căng bất ố
Là hoàng đồng chánh giác
Đừng có bực bội
Đừng có buồn hiền
Với lục tật
Vì cái tính của dạng Pháp
Sắc thanh thân vị xuất Pháp
Nó vẫn là thanh tịnh
Chứ nó không phải là nhiễm ô đâu
Mà nếu nó nhiễm ô là tại mình
Tôi nói ví dụ như là
Cái bực bội của tôi mà vừa xảy ra
Là cũng tại vì
Mình thấy rằng là mình đang
Cái mục đích của mình là
Là khác
Mà cái việc mà nâng hỷ
Mà sinh sở như vậy
Làm lệch đi cái mục đích của mình
Sợ hổng có mục đích này
Mình muốn cắt đứt
Mà cắt đứt không được
Nó đâm ra
Một cái sự nghĩ ngợi không
Không trong sáng
Là tại vì mình còn thấy có cái mình muốn
làm
Và cái không phải là cái của mình làm
Tại đây như thế
Từ đó nó thành ra cái
Có gợn lên một cái ý là không vui
Mà không vui là đã sai rồi
Chứ đừng có nói
Đó là cái nhỏ thôi đấy
Tìm đâu ra bực bội với U Sầu
Cái thật tính của Vô Minh là thật tính
Tính thức được
Gọi là tam độc cái thật tính không hề độc
Ví như bọt bèo, sanh việt, quyển hương
Khi mê thì nó tác động, nó hoành hành
Bằng tính thức không sao tìm ra được chúng
Cho nên tìm đâu ra bực bội với U Sầu
Tính thức mà nhớ được như vậy rồi là
Là mình coi như không có tu gì nhiều hết
Tôi rất là
Là nhiều đó
Nó tan biến trong cảnh giới
Bất tư nghì giải thoát
Cái bực bội u sầu đó
Nó tan biến trong cảnh giới bất tư nghì
giải …
Cảnh giới bất tư nghì giải thoát
Là cảnh giới nào
Nghĩa là
Khi mà mình quá giải được cái phiền não vô
minh
Thì ngay trong
Cái đi cái đứng
Cái nằm cái ngồi cái sinh hoạt bình thường
của …
Mà mình
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Cách nào đó
Để cho nó đá nước đá giận người ta
Thế thì cái giận đó
Là cái giận đó nó trồng
Thế cái giận giống như là
Người ta ngậm máu phun mình
Rồi mình thì mình ngậm nước dơ mình phun
lại
Thế thì là hai người cũng dơ hết
Người dơ bằng máu
Người dơ bằng nước dơ, nước thúi
Thì hai cái miệng của hai người cũng dơ
Còn ở đây người ta ngậm máu
Người ta phun mình mà mình nghĩ là không
để …
Miệng họ dơ
Rồi mình vẫn cứ tự nhiên
Bình tháng
Thế thì cái bình tháng của mình
Nó ở trong cái hoàn cảnh mà người khác
nhìn …
Không ngờ được
Mình có một cái sự an lành, một sự thanh
thoát
Sự tự tại mà người khác nhìn không ngờ
được
Đó là cảnh giấy bất tư
Người giải thoát
Chứ không phải cái cảnh giấy bất tư
Người giải thoát là ở trên trời
Là ở trên mây
Là ở đông tây, nam bắc gì cả
Lát ra mình phải bực bội với vấn đề đó
Những hành động của những người
Mà người ta tân bốc, ta khen chê
Ta bị ban
Tốt xấu đó
Mà ở đây mình vẫn an nhiên tự tại
Đó là
Những cái vô minh
Những cái phiền não
Mà người ta đưa tới mình
Tự nó trở thành ra
Tàn biến ra trong cái cảnh giới
Bất tư nghì giải thoát của chính mình
Cho nên đại chúng để ý
Cái chữ bất tư nghì giải thoát
Nó hay vô cùng
Mà kinh Duy Ma Cật
Là cái kinh mà kêu bằng
Duy Ma Cật sở thiết
Bất tư nghì giải thoát Pháp Môn
Ông Duy Ma Cật nói
Cái kinh đó là nói về
Giải cho mọi người về cái pháp môn giải
pháp
Bất khả tư nghị
Nghĩa là thay vì những sự kiện
Mà người ta bực bội, người ta u sầu, người
ta …
Ê chê, mà mình mẫn
Mình quá giải nó
Từ có việc làm ra
Không việc, từ việc lớn
Mình làm ra việc nhỏ, nếu mà việc nhỏ
Mình làm ra không việc
Nhờ vậy mà mình vẫn điên đứng nằm ngồi
sống
Trong một cảnh giới giải pháp
Mà người ngoài người ta không nhìn
Người ta không lương, người ta không biết
được
Gọi là cảnh giá bất tư nghì giải thoát
Cái từ đó hay lắm đó
Chứ mà
Không để ý đó nha
Nghe nói về cảnh giá bất tư nghì giải
thoát
Mình tưởng là cảnh giá đó ở đâu
Xa xôi lắm
Hoặc là mình chết rồi
Mày ra mình mới sẵn sàng được cảnh giá đó
Không phải
Ở trong cuộc sống này
Mà mình có được cái giải thoát bất tư nghì
Thị phi nhân ngã
Hỷ nộ ái ố
Tức là nói thị là phải
Phi là quấy
Nhân là ta
Nhân là người
Ngã là ta
Mừng rồi giận rồi thương rồi ghét
Suốt ngày ở đâu cũng có
Nhà ta nói thị phi vô thật
Vô thật tướng
Tất tránh tổng thành không
Trường đoạn gia gia hữu
Một viêm lương xứ xứ đồng
Thị phi nhân ngã hi nội
Vô thật tướng
Nghe là nó không có cái kích tước chân
thật …
Nó không có màu sắc như xanh vàng đỏ trắng
gì …
Nó không có kích thước như dài ngắn rộng
hẹp
Vuông tròn quy mô cao thấp gì hết
Cho nên cái thị phi nhân hả
Hỷ nội áo đó rốt cuộc rồi là không
Không có gì hết
Sở trường sở đoạn cái tốt cái xấu cái hay
cái …
Gia gia hữu nghĩa là nhà nào cũng còn
Giống như khí hậu nóng mát
Ở đâu cũng có khí hậu nóng mát
Chỗ nào cũng đồng nhau vậy
Mà muốn giải quyết vấn đề đó
Thì
Thị viên trung dực hữu
Bất thính tự nhiên vô
Vấn đề đó mỗi ngày
Mỗi ngày ở đâu cũng có
Mà nếu mà mình
Mình không nghe
Tự nó thành không còn
Bất thính là tự nhiên vô
Do vậy cho nên cái người đệ tử Phật
Nên là người ta hạn chế
Hạn chế rất
Kỹ về
Cái sự tiếp xúc của
Cô Lục Căng đối với Lục Trần
Nếu chúng ta chưa phải là
Những bậc đại sĩ
Thuận sĩ
Nhất quyết nhất xét liệu
Thì người ta hạn chế
Cái sự tiếp xúc giữa
Lục Căng và Lục Trần
Để cho nó bớt thấy, bớt nghe
Bớt gặp gỡ, bớt tiếp xúc
Bớt phân biệt
Do vậy mà
Người ta làm nó có cái vẻ
Quá đáng
Thì ta vào thách
Ta gọi là nhập thách
Đóng cửa ta nhập thách
Là cốt là để cắt đứt bớt
Cái sự giao tiếp giữa căn và thành
Để cho nó thành
Bất thính là tự nhiên vô
Bất thị là tự nhiên vô
Không xem, không nghe, không ngửi, không
ném, …
Không biết thì là cái hương vị của lục
trần
Giàu có cũng như là không
Cho nên ý nghĩa nhập thách là cốt là hạn
chế …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Cảm ơn các bạn đã theo dõi và đăng ký kênh
của …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Dưỡng trí, dưỡng già
Trong cái lúc tuổi già tốt đó
Nó cắt đứt rất là nhiều
Thành ra cái
Cái đầu của mình nó trở thành ra
Nó hòa hợp với cái không gian bao la vô
tận
Nó nhẹ
Khi mà nó nhẹ rồi là các vị có thể nhìn
thấy
Một cái cây tầm thường không có uống éo gì
hết
Cây thường thôi
Vẫn đẹp
Nhìn ánh sáng bình minh
Rất đẹp nhìn ánh trăng mờ
Mờ ban đêm trăng tỏa trăng mờ gì cũng rất
đẹp
Mà tâm hồn nó nhẹ nhàng vô cùng
Cái môi trường, cái hoàn cảnh của cái
người
Mà nghĩa là ở bên trong
Mà nó
Nó an lành, nó tâm tệnh rồi
Rồi các gì nhìn ra thấy bên ngoài
Nó trở thành ra cái cảnh giới
Người ta không thấy đẹp
Mà mình thấy đẹp
Mà chính cái đó đó
Là nó biết cái cõi to bà nó thành cực lạc
là
Kinh dị đài định nghĩa là
Sát Lạc Pháp
Ông biết vì sao cảnh giới cực lạc tên là
cực …
Này Sát Lạc Pháp
Cực lạc quốc độ
Kỳ quốc chúng sanh
Vô hữu chúng khổ đáng thọ
Chưa lạc, cố danh cực lạc
Chỉ có nước cực lạc
Cho dĩ nó có cái tên là có nước cực lạc
Là vì chúng sanh ở
Ở trong cái môi trường, cái hoàn cảnh, cái
cảnh …
Không có bị các điều khổ
Mà chỉ
Tiếp thụ
Hưởng thọ những cái điều an lạc
Thanh tịnh
Cho nên gọi cảnh giới đó là cực lạc
À do vậy cho nên là
Khi mà mình có cái điều kiện
Mà cái hoàn cảnh
Cái môi trường
Mà mình không có bị
Các điều khổ
Về tài
Về sắc
Về danh
Về thật
Về thùy
Về lục dụng
Thất tình
Mà nó chi phố
Trong đầu mình á
Thì mình ở
Cái chỗ nào đó
Là chỗ đó
Nó thành cực lạc
Để ý cái đó
Mà học
Mà tu
Chứ mà bây giờ
Mà mình
Không hiểu ý
Mình chờ ngày chết rồi
Mình mới giảng sân cực lạc
Nói cái đó
Hoàn toàn không phải đạo phật
Hoàn toàn không phải Đạo Phật
Chết rồi mới được dẫn sang cực lạc
Chết rồi mới được nước bàn là hoàn toàn
không …
Đức Phật có vô thận bồ đề
Ngay trên mặt đất này
Đức Phật được vô thận nước bàn
Mà trên mặt đất này nó thành nước bàn
Mà nước bàn cũng tức là tên khác của cực
lạc …
Không có bị các điều khổ
Mà chỉ
Thọ dụng toàn là các điều vui
Cho nên gọi nó là cực lạc
Nước bàn cũng vậy
Nhất là không bằng là tham
Không có cái ý niệm về tham lam
Là người đó có niết bàn
Nhất là tha không bằng là sân
Người nào mà không có cái sân hận
Là người đó là có niết bàn
Nhất là không bằng là siêu mê ám chướng
Người nào không có siêu mê ám chướng
Sống sai chân lý để rồi tạo ra nguyên nhân
đau …
Thì người đó có niết bàn
Dân dân và dân dân
Cho nên cái niết bàn thì cực lạ
Là cái tên khác nhau
Mà nó ở trên
Khắp cùng trình pháp giới
Kinh Phật gọi là Pháp giới nhất chân
Tuy kỳ tâm tệnh
Tất Phật độ tệnh
Cái tâm mình tâm tệnh
Thì cái cõi đó nó thành cực lạc
Nó thành cõi tình độ của Phật
Nó thành cõi miết mạng
Đấy cái đó
Cho nên
Vấn đề thủy viên nhân hả
Hỷ nội ai ố suốt ngày ở đâu cũng có
Nhà nhà đều có
Hay dở khen tre tốt xấu xứ nào cũng có
Tất cả những cái đó
Muốn cho nó trở thành không có
Thì
Có hai cách
Một là không nghe
Hai là nghe mà không để dạ
Không nghĩ ngợi về nó
Thì tự nó tiêu dung
Nghe mà không
Không để dạ, không nghĩ ngợi
Thấy mà không để dạ, không nghĩ ngợi
Nói theo dư thức học đó
Là mình phải tập sống bằng
Hiện lượng
Mà 5 cái thức trước của mình
Nhãn thức, dĩ thức, tỉ thức, thiệt thức,
thân …
Là 5 cái thức đó công dụng của nó
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Nhiên như vậy, quả như vậy, báo như vậy
Nó ra cái như vậy
Nhìn bằng tri kiến vô kiến
Thì người đó có nước bàn
Còn nhìn bằng thân biệt
Nó mất đi cái tính chất thanh tịnh
Của
Của năm cái thức trước
Do vậy cho nên là
Một là không nghe
Hai là nghe mà không để lòng
Nghe mà không để lòng có nghĩa là nghe
bằng …
Cái hiền lượng
Thấy mà không để lòng là cái thấy hiền
lượng
Ngửi nếm xuất biết cũng vậy
Bằng hiền lượng
Còn mình mà thấy nghe ngửi nếm xuất biết
Mà xanh ra cái mựn giận thương sợ yêu ghét
muốn …
Là mình công cái tỷ lượng vô
Qua cái sát nà thứ hai
Gọi là cái sát nà thứ hai
Thêm vào cái tỷ lượng vô
Thì nó xanh ra cái thấy nghe phân biệt
Ngửi nếm xuất biết phân biệt
Từ đó mới có thị phi
Mới có nhân ạ
Chứ cái tính chất của
Của lục căng
Của lục căn đều là cái tính chất hiện
lượng …
Lục căn thì cái tính chất của nó là thanh
tịnh
Còn lục căn của mình
Thì cái tính chất của nó là hiện lượng
Cũng tức là thanh tịnh rồi
Không có gì nhiễm ô hết
Cho nên thị phi chung nhật hữu
Mà bất thính tự nhiên vô
Đó là nói một cái nghĩ căn thôi
Thị phi đó ai cụ
Ai cụ ai ố dục
Nhà nhà đều có mà không nghe
Không tiếp nhận nó không cần thấy
Thì tự nhiên nó thành như không có
Hoặc nghe thấy
Mình không thể đóng bích hết lục căn được
Nhưng mà nghe thấy
Phải có trách niệm
Phải có trách tư duy
Cái nào cần nghe thì nghe
Mà cái nào không cần nghe là phải tập bỏ
nó …
Mà muốn được vậy là phải tập
Giữ gìn qua cái trách niệm
Mà mình thường có trách niệm
Để mình phân biệt được cái gì nó xảy đến
Mà đó là tốt hay là xấu
Đó là thiên hay là ác
Đó là nguyên nhân của an lạc hay đau khổ
Mà mình quá giải được nó
Đó là tù đó
Tù rất dữ ở tại nhà thôi
Chứ không cần cạo đầu đâu
Không cần phải mặc áo đà
Áo nâu áo vàng gì hết
Mà đó là người tu rất dữ
Đem lại kết quả rất tốt
Tiêu dung đóng nhập bất tư nghề
Đó là việc có thật
Tiêu dung
Tiêu dung cũng giống như là
Đồng mà người ta bỏ vô đồng
Nó cứng vậy đó
Giao chặt không đứt vậy đó
Người ta bỏ vô lò
Nói chảy ra thành nước
Gọi là tiêu dung
Cứng như gan vậy đó
Mà bỏ vô trong cái lò
Mà nấu
Một ngàn hai trăm độ là chảy ra nước
Rót cái nước gan
Y như là nước lạnh
Chảy ro ro ro
Tiêu như vậy ta gọi là tiêu dung
Tiêu dung đón nhập
Bất tư nghì đó là việc có thật
Mọi người có thể tự
Thí nghiệm bằng cuộc sống
Của mình trong những trường hợp
Mình lão bị
Thị phi ập đến
Nhân đề thị phi, nhân đề nhân ngã
Nhân đề tân khen, nhân đề phí bán
ập đến mình
Mà mình có trách niệm
Mình tính thức
Mình vấn dụng cái hiện lượng
Mà nhìn, mà nghe, mà thấy
Thì nó tiêu dung đống nhập bất tư nghị
Nó tan thành nước
Gan, đồng, sắc
Mà nó tan thành nước
Không còn là gan, là đồng, là sắc nữa
Y như nước vậy
Tiêu dung đông nhập bất tư nghị
Phiền náo vô minh
Tân khen
Chê bai
Phỉ bán
Mà có trách niệm
Có quán chiếu
Có tư duy đời
Là nó tiêu dung vào
Trong cảnh giới bất tư nghị
Nghĩa là mình vẫn
Bình tháng như thường
Mà ta không biết
Vì sao mà
Mà được như vậy
Là vì mình có trách niệm
Mình biết được cái thực
Thực tánh của vô minh
Là Phật tánh
Nó không có thật
Chứ mình làm chú được lục căn của mình
Là tự nó thiêu dung
Vào trong cảnh giới bất tư nghì
Mà mình an hưởng an làng
Tự tạ
Đó là chuyện có thật
Cho nên là bây giờ thì cỡ tuổi như tôi vậy
Thì tôi thường quán chiếu
Cái này lắm
Vì nó hay quá đi
Mình còn không bao lâu nữa
Mình đã xác định rõ như thế rồi
Và mình thấy được chân lý rồi
Thì chứ gì mà mình để cho nó hành ả
Mình cho nó đau khổ
Tới cân độ
Hoặc là nó dằn dằn mình để làm gì
Mình cho nó tiêu dung
Nó nhập bất tư nghiệp
Mà nói như vậy có nghĩa là mình phải trải
qua
Quá trình dài đó nha
Tôi là trải qua quá trình dài
Nghiên cứu nghĩa là từ lời
Từ chữ, từ ý
Cho tới ngày nay coi như là nó chín mùi
Rồi tôi mới thấy được
Cái dư dụng của Đạo Phật
Nó hay từng ý tới từng chữ một
Mà hồi nhỏ mình không
Nghe không có hay vậy
Cho nên cái kỳ này
Thì cũng giảng chứng đạo ca
Nhưng mà kỳ trước là có mười mấy băng thôi
Mà kỳ này là giảng có thể là
Từ hai chục tới ba chục không chừng
Là vì tôi muốn nói những cái thực tế
Ở trong cuộc sống của chúng ta
Trong đó có sự kinh nghiệm của bản thân
Làm được những việc
Mà nghe như rất tầm thường đó
Mà lại là tu hành
Vì không
Còn bằng không hiểu
Thì mình tưởng mình tu hành ghê gớm
Mình bỏ ra mấy tỷ bạc
Mình làm chùa, mình làm tháp
Mình xây tầng Phật cao hai một trăm hai
mươi …
Để cao nhất thế giới chơi mà
Nhưng mà kỳ thật
Có một Phật nào trong đó đâu
Chẳng qua là tiền
Hãy có tiền là làm được hết
Chẳng những cao trăm hai mươi lăm thước
Mà người ta cất cái nhà
Là một trăm tầng
Mỗi tầng là trung bình là ba thước
Thì nó là ba trăm
Ba trăm thước thì cao người ta còn làm
được …
Không gì là cái tầng Phật
Trong 25 thước là có gì danh dự
Giờ ghê gớm lắm đâu
Mà nhìn bằng đạo nhãn
Thì trong đó không hề có Phật
Bởi vì sao vậy
Vì Phật là giác
Mà cái giác
Thì nó phải ở trong con người
Chứ không bao giờ nó ở trong là xi măng
Hay là đồng hay là sắc hay là cát
Hay là gỗ hay là đá hay là thiêu hay là vẻ
Không có
Không có con người không làm sao tìm ra
Phật
Thế thì làm toàn Phật
Chẳng qua là có tiền thì cứ làm vậy thôi
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Trong tay họ
Ta quán chiếu rằng
Miệng họ tự ô quế trước
Vì máu họ ngậm để mà phun người
Hút bụi mình
Giái lên người ta
Mà mình đứng ngược gió
Thì cái bụi đó
Nó tấp vào mình
Rồi kinh tư thầm như chương
Thì Phật cũng nói cái đó
Mình hút bụi mình giái
Mình ngược gió
Thì gió
Nó tấp lại vào mình
Mình cầm đốt
Mình đốt trời
Đốt không tới trời
Mà cái lửa phan
Lửa nó rớt vào mình
Mình
Còn cái thí dụ nữa
Hai cái thí dụ như thế
Quán chiếu và tư duy như vậy
Người tư sĩ sẽ nhẹ nhẩm ngay
Cái cơn bực tức
Sẽ hạ tức thời
Nếu tránh niệm
Mà đến kịp lúc
Cho nên để ý có tránh niệm
Tránh niệm là một món
Ở trong bác chánh đạo
Chứ không có gì lạ hết
Mình phải để ý
Mình phải để tâm về chánh niệm
Người chánh tu
Nghe thị phi như gió thoảng
Như ru hời
Ngọt như cam lồ
Mát như xứng phong
Tỉ tê như nhà xứng phòng
Nghĩ ngờ như tiếng sáo trưng lông
Cũng là chuyện có thật
Đó là ý thú của cái câu
Của cái người mà kiến sắc
Phi can sắc
Và văn thanh bất thị thanh
Tiền nhân có câu là kiến sắc phi can sắc
Thái sắc là không có tương quan
Không có tương quan với mình
Văn thanh bất thị thanh
Nghe âm thanh nó cũng không có tương quan
với …
Phù Dung Thiền Sư nói rằng là
Cái người tu hành cái ta tập
Ta quấn luyện tâm hồn ta
Ngộ thanh ngộ sắc với thạch thuận tài qua
Mà kiến lợi kiến danh như nhãn trung trước
tiết
Mắt mà thấy sắc
Tai mà nghe âm thanh
Đừng để cho nó tương quan với chính mắt
nhau
Phải tập hình dung
Cũng như là
Cái cây mà mình nhổ
Mình trồng ở trên đá
Cây nhổ trồng đá không có đáng lẽ được
Còn
Thấy danh thấy lợi
Là nó sống sang như bụi rớt trong mắt
Mà cái người tu hành
Cái điều đó người ta có thể
Ta có thiệt đấy
Ta thấy làm những cái danh bất chấp
Chạy đua theo cách này
Kiểu khác
Ta bắt đầu này bởi đổi đầu kia
Xin sở đầu nọ để cho có danh
Có danh là được lợi
Mà cái người mà chân tu á
Người thật tu á
Ta nhìn ta sống sang lắm
Như bụi rớt trong cái mắt vậy
Ta nhìn không được
Đó cũng là chuyện có thành
Còn như mình không có tu á
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Nhã văn khắp tợ ẩm cam lộ
Tiêu dông đông nhập bất tư nghì
Cũng là chuyện có thật của người chánh tu
Thường giữ được trách niệm và chánh định
Trong đời sống tu hành
Giữ được trách niệm và chánh định
Trong đời sống tu hành thì
Thì là lời phỉ bán
Ta có thể nghe như ru như gió thoảng
Mà ngọt như cam lộ mát tợ sương phong
Đó là chuyện có thiệt
Của người có tu hành
Tu mà không đem lại kết quả
Không qua giải được
Vô minh thiền não
Không có chút an lạc nào
Trong cuộc sống hiện tại
Là tu sai
Cần phải sửa
Đại chúng để ý coi mình tu mấy lúc nay
Chùa học đạo này kia
Mà mình có được
Cải đổi lại
So với thời gian mình chưa đi tu
Mình chưa nghe pháp mình chưa học đạo
Có an lạc hay không
Nếu mà mình đi học đạo
Mình nghe pháp
Mà mình cải tạo bản thân gia đình mình
Mà đem lại sự an lạc hạnh phúc
Hơn lúc mình chưa biết tôi gì
Thì đó là tôi có kết quả tôi đúng đó
Còn nếu mình đi
Mà gia đình còn càng xa xúc
Tiền bạc ở nhà thì cạn kiệt
Con cháu thì bực bội
Bản thân mình thì
Làm cái đối tượng để cho đau khổ
Cho con cháu
Trong khi đó mình được cái tiếng khen
Của ai đó
Rằng là đại thí chủ này
Đại thí chủ nọ
Lấp ra chùa kia
Lấp ra đình nọ v.v
Mà con thì đau khổ
Chồng hay là vợ thì buồn rầu
Gia đình thì xí sụp
Thì tất cả những cái
Mà mình cho rằng mình Phật sử đó mà
Đều là ma sử hết
Chứ không phải Phật sử
Còn nếu như tu học
Phật sử và làm Phật sử thật
Là gia đình phải an lạc
Bản thân phải có giải thoát
Có giác ngộ
Đó là tu đúng
Tôi trong đời tôi
Tới đây tôi nghe có những người
Mà tu riết là sạc nghiệp
Con cái sầu khổ
Chồng vợ
Bực bội
Và thậm chí là gia đình
Tan rã
Đó là do
Không có học đạo là tu sai
Bản thân không có giác ngộ chút nào
Có giải thoát chút nào
Gia đình cũng không đem lại hạnh phúc gì
hết
Mà có chăng là chỉ được cái tiếng khen của
Của một vài người nào đó
Thế thì tôi như vậy là đáng tội nghiệp đó
nha
Không phải đâu
Phải có lập trường chức khoát
Tôi không phải để cho người ta tân bốc
Tôi không phải để cho người ta khen
Tôi không phải để cho người ta nói mình
tốt
Thật sự mình không tốt
Mà người ta nói mình tốt
Thật sự mình tôi không đúng
Mà người ta nói mình đúng
Phải có chừng cái đó đó
Chứ không là hư hết gia đình
Cho nên nhất định tu là phải có kết quả
Kết quả an lành giải thoát
Bản thân, gia đình
Mà tương quan tới xã hội nữa
Trước kia mình đối với
Mua bán làm ăn
Khó khăn
Mình dù lợi dữ lắm
Không kể tới quyền lợi của người khác
Kể từ ngày mình tu rồi
Mình lại ăn không còn vậy nữa
Mua ngay bán thật
Làm ăn lương thiện
Và không
Tham lam của người
Đó là tụ đung
Từ đó trong gia đình mình có an lành hạnh
phúc
Đó là tụ đung
Cho nên là
Giống như là uống thuốc
Nếu mà gọi là
Thuốc hay có thể thuốc cho
Mà nếu thật là thuốc hay
Uống vô phải lành bệnh gì
Uống vô là cơ thể phải
Bệnh là phải thương giảm
Và sức khỏe là phải tăng
Thế thì đó mới gặp thầy thuốc giỏi
Uống thuốc như vậy mới gọi là uống thuốc
thiệt
Đúng thầy đúng thuốc
Thì bình là phải hết
Mà sức khỏe là phải tăng trọng
Thuốc đó nên mua nên uống
Còn uống mà nó trơ trơ
Uống mà lại còn thấy là còn hao mòn sức
khỏe
Tiền mất tật mang
Đó là thầy thuốc giỡn
Mua thuốc giỡn
Tập bán thuốc giỡn
Phải điều chỉnh ngay
Hy vọng kết quả ở đời sau
Sau khi chết càng sai nghiêm tập
Câu này không ai dám nói đâu
Câu nói rất là nguy hiểm
Biết bao nhiêu người người ta tu hành
Người ta không có chú trọng đời này đâu
nha
Mà người ta hy vọng kết quả đời sau cơ
Giáng sinh cực lạc cũng phải chết rồi mới
giáng …
Được cái gọi là niết bàn đó
Cầu nguyên được giáng sinh cực lạc
Được niết bàn cũng là chết rồi mới niết
bàn
Không phải vậy đâu
Nói vậy là không trúng Phật đâu
Câu này nó có tương quan
Tới cái câu hỏi này
Kỷ hồi tử, kỷ hồi sân
Tử vô vô định chỉ
Rồi mình phải làm sao đây
Cho nên ở đây
Nó hi vọng kết quả đời sau
Là càng sai nghiêm trọng
Đức Phật sân ra trên đời này
Bỏ ngay vàng điện học
Dạo đẹp con sân
Bỏ hết tất cả công doanh sự nghiệp
Mới là một vị
Dương
Hoàng tử
Một vị
Tế Dương mà
Mà đi mà tìm cái đạo
Là đến
Được cái đạo Bồ Đề
Cái đạo nước Bàn
Ở đời này
Đấy chứ
Và dạy cho các
Pháp Đệ Tử
A-la-hớn
Bích-di-bật
Bồ Tát
Là được cái quả
An lành hiện tại
Trên đời này
Không có gì hết
Mà chờ cái lúc chết rồi
Là
Mới là hi vọng
Kết quả là sao
Là
Là nói cái gì kỳ cục vậy
Dạy cái cách làm ăn mà hiện giờ
Vẫn đói, vẫn khổ, vẫn nghèo, vẫn mát
Rẹp lan thang
Mà hy vọng rằng ông cứ làm ăn như tôi vậy
đi
Rồi đời sau giàu có
Làm sao mà có cái chuyện đó được
Tương lai xây dựng
Tương lai bằng cái chất liệu của hiện tại
Tại mà không có gì
Thì tương lai là sao có được
Đó là vấn đề sau này
Nhưng mà ở đây là nó thẳng do
Đại chúng đấy
Hy vọng kết quả đời sau là
Phán Đạo Phật
Bằng cơ là Đức Phật dạy cho bao nhiêu đệ
tử
A-la-hơn kết quả đời này
Các vị Bồ Tát cũng kết quả đời này
Và ngay bán tên Đức Phật
Thích Ca Mô-ni
Làm cái việc
Vĩ đại đó
Cũng mong đạt và thật sự
Đã đạt được kết quả đời này
Chứ không phải đời sau
Còn vấn đề đời sau như thế nào
Để cái vấn đề kỷ hồi tử
Kỷ hồi sanh sẽ nói
Đời nay mà các vị không có Giáng sanh
Thì đời sau các vị cũng chẳng có cõi nào
để …
Để mà ván đâu
Phải Giáng sanh ở đời này thôi
Ván sanh là một sự lật lại
Để dây thì gọi là ức
Mà lật dây thì gọi là ngựa
Để dây thì ví như vô minh
Mà lật dây là ví như là giác ngộ
Là nếp bạc bồ đề
Nó là mặt trái mặt thật
Của cuộc đời vậy thôi
Mê thì gọi là phiền đạo vô minh
Mã giác thì gọi là bồ đề lập hành
Bỏ cái mê này
Cứ sống mê mãi
Mà chờ đợi sau nào đó
Mới là có cái giác
Chuyện đó hoàn toàn sai chất lý
Bây giờ tới cái thi ca thứ 14
Cái thấy của người chứng đạo
Về sự quý bán
Đây
Tôi những cái chuyện đơn giản như thế
Tôi mong rằng đại chúng để ý học có bốn
câu …
Thì để ý vậy mà tu
Quán ác ngôn thị công đức
Thử tác thành ngô thiện tri thức
Bất nhân sang băng khởi oan thân
Hà biểu vô sanh từ nhẫn lực
Với nghĩa là lời sĩ nhục ta nghe ra răng
dạy
Người dạy ta là thiện tri thức của ta
Quán ác ngôn thị công đức
Ta xỉ nhục
Ta mắng nhiết
Chê bai
Thủy bán mình
Nghe như là răng dại mình
Mà sách nhòa cũng có nói tới câu này
Đạo ngô ác giả
Thủy ngô sư
Đạo ngô hảo giả
Thủy ngô tạc
Cái người mà chỉ được cái xấu của ta
Nói được cái xấu của ta
Cái dở của ta đó là thầy người ta
Còn người mà luôn luôn nói cái tóc của ta
Mà không thấy được cái xấu
Không chỉ được cái dở của ta
Là người đó là người hại ta
Đó là vật đó
Hiểu được cái ý này
Cũng hay lắm
Cho nên chúng ta không nên chủ quan
Mà mình thích
Người ta tên bóc mình
Ta khen tặng mình
Cái nào mình cũng hay, nào mình cũng giỏi,
nào …
Là coi chừng
Mình chết về những cái tay đó
Giống như là trong các cái triều vua
Các quang
Mà nghĩa là vua nói cái gì
Đều là hay là giỏi là đẹp hết
Là những người đó
Không phải trung thành đâu
Những người mà có thể
Thấy được cái nào vua nói đúng
Là chấp nhận là đúng
Vua nói cái nào không đúng
Là đạo đạt ý kiến của mình
Trên với vua
Để cho vua thấy cái non
Cái kém cái sai của vua
Thì cái tàu đình đó
Mới là cái triều đình
Thành vượng đó
Gọi là quốc trí tương hưng
Tất hữu gián thần
Trong cái nước mà hôn thánh
Hôn thánh là phải có
Người tôi biết can vua
Còn vua mà giỏi hết
Cứ tân bốc thiết là chết
Là cái nước mắt
Hôm tôi có nói câu chuyện
Vua đi làm triều dẻ hớn hở
Khuê với vợ
Chấm rất là ngon lần
Nội trường đình này tấm nói cái gì
Cũng không ai có cãi được một ý
Một lời nào hết
Đều chấp hành người viên mệnh tên của tấm
Không ai bác bỏ nội ý nào
Mà hoàng hậu bác khóc
Ra em rất kệ
Vô hỏi vì sao mà hậu khóc
Nói thần thiếp khóc
Vì thần thiếp thấy rằng
Cái địa dị của thần thiếp
Không còn được bao lâu
Và thần thiếp với bệ ạ
Cũng không còn được gần gũi nhau được bao
lâu
Hỏi ai làm gì
Tại sao họ nói vậy
Nói là
Tại vì là thần thiếu thấy
Là cả triều đình như vậy
Mà bá quan như vậy
Giang dõi như vậy
Mà
Mà tất cả ý kiến
Có một mình bài hạ thôi
Cái nào cũng bài hạ
Cũng hay
Cũng giỏi
Cũng tài
Còn họ không có ý kiến gì hơn
Và bằng hết
Thế thì một mai
Mà là địch thù
Mà nó đánh tới
Thì là
Là còn lấy ai
Mà phụ
Mà đỡ
Mà chống chọi gì
Như vậy rồi
Thì bệ hạ cái ngã giàn của bệ hạ
Có còn dính cửu được đâu
Mà ngã giàn bệ hạ mà còn không dính cửu
được
Thì là thần thiếp này là cái trùm gỡi
Thì làm sao mà tồn tại được
Cho nên nghĩ tới cái ngày
Tao thương đó mà thần thiếp phải khóc
Đấy
Cho nên là người ta tân bốc
Cái người mà hiểu sâu rồi
Người mà có trí thức
Người ta không ham đâu
Mà ngược lại ta coi cái người tân bốc đó
Ta cảm giác cái người tân bốc
Còn người ta lại quý trọng cái người mà
Mà có ý kiến
Phân tích những ý kiến nào hay
Những ý kiến nào non kém
Người đó mới là người tốt
Thành ra quát ác ngôn thị công đức
Phử tắc thành ngô thiện ti thức
Lời sĩ nhục ta nghe như
Như ru
Như răng dài
Đạo ngô ác giả thị ngô sư
Nơi giải ta là thiện ti thức của ta
Như hồi xưa Đức Phật tu
Đệ Bà Đạt Đa
Hại Phật nhiều cách
Mà chính âm mưu nhiều cách hại Phật như
vậy
Mà làm cho Đức Phật thành tựu được
Nhẫn nhục ba la mật
Và bao nhiêu tài giáo ngoại đạo
Có lúc thì
Pháo vũ bằng cách
Phật giết người
Có lúc thì pháo vũ rằng Phật là
Là là là
Ngoại tình bất tránh gì
Vâng vâng
Giả bụng chữa là pháo vũ
Nhưng mà chính những cái đó
Làm cho Phật thành tựu được
Nhẫn nhục ba la mặt
Người giải ta là thiện hữu
Thi thức của ta
Nhờ ân sư mà đạo
Đạo lực kiên cường
Lòng thánh thiện
Ta thọ dụng vô vàng an lạc
Câu quý bán
Ta không quan tâm để giả
Cách oan cừu
Nào có lợi ích chi
Để chứng minh sức từ
Nhẫn vô sánh
Hãy mở rộng
Cửa lòng bao la như biển
Bài này nói về giáo lý
Thì nghe qua không thấy gì sâu lắm
Mà nó là phương pháp
Thực tiến trong đời sống của mình
Những cái người
Mà hại ta là thiện hữu tiến thức của ta
Họ là ân sư của ta
Nhờ vậy mà
Đạo lực ta được kiến cường
Ta mới thành tựu được nhánh nhục
Thành tựu được tinh tấn
Thành tựu được bố thí
Thành tựu được
Là thiền đỉnh ba la mật
Nói chung là lục ba la mật
Ta có thể thành tựu được
Lòng thánh thiện ta thỏa dụng
Vô vàng an lạc
Đức Phật mà được bồ đề
Được nước bàn á
Gọi là nước bàn vô thượng đó là do cái
lòng …
Cái lòng mà
Mà đối với
Lục tầng
Sát thanh hương vị xuất pháp
Đức Phật như như bất động
Như như bất động
Câu phỉ bán không quan tâm đe dạ
Là do đâu mà không quan tâm đe dạ được
Là vì thị phi vô thật tướng
Mà tất cảnh tổng thành không
Cái vấn đề thị phi
Những đề phỉ bán
Những đề tốt xấu
Là nó không có cái tướng thật
Nó là không có gì mà
Cho nên ôn lại
Cũng như là vấn đề là gọi là tâm độc
Nhưng thực chất của nó không hề độc
Vì nó không có thực tích
Vậy mà chúng ta không để ý cái đó
Chúng ta mê thì nó tác động nó hoàn thành
Còn tính chất thì không tìm ra được chúng
Cho nên là mấy câu này là
Mình học cái này
Mình kết hợp lại những cái bài trước đó mà
Câu phí bán không quan tâm đại dạ
Không quan tâm đại dạ là tại vì
Nhận biết rằng nó không có thực tốt
Thực tốt của vạn pháp
Của vật chất còn vô tốt
Không chi là cái thật tính của vô minh
Là thật tính
Làm sao kiếm có được cái vô minh
Do vậy mà tư duy quán chiếu
Câu quỷ bán không quan tâm đại dạ
Kết quang cừu nào có lợi ích chi
Ninh kiết thiên nhân
Ninh kiết thiên nhân ý
Mà mát kiết
Nhất nhân hoa
Thà là mình
Mình
Mình giao thiệp
Mình thâu nhận cái ý kiến tốt lành
Của ngàn người
Mua người
Đều là tốt thôi
Cái ý mà tốt lành của nhiều người đó
Càng nhiều càng tốt
Nhưng mà không nên kết oan với một người
À
Ninh kết thiên nhân ý
Mà kết thiên nhân oan
Thà là kết cái ý mà an lành
Nghĩa là cái ý kiến tốt lành
Người ta chỉ dạy mình đó
Ta phê phán người ta nhắc nhở mình đó
Càng nhiều càng tốt
Mà kết oan cừu với một người không nên kết
Oan gia nghi giải
Bất nghi kết
Cái oan gia này nên mở mà không nên cổ
Dù là cột với một người
Để chứng minh sức từ nhẫn vô sánh
Hãy mở rộng của lòng bao la như biển
Cái người mà gọi là tu
Là hãy mở rộng của lòng bao la như biển
Điều đó mới là chứng minh
Là cái sức đại từ
Cái sức nhẫn nhục
Từ ba la mật
Nhẫn nhục ba la mật
Và vô sánh pháp nhẫn
Lúc ba la mật
Thì có nhẫn nhục ba la mật
Thập ba la mật là nó có từ ba la mật
Cái lòng từ đó
Coi như là cái lòng từ đó
Ban bố với tất cả mọi người
Không phân biệt màu da
Chúng tộc
Không phân biệt sang hàng nghèo giàu
Mà muốn được vậy thì phải
Mở rộng lòng bao la như biển
Thì mới thấy được cái
Đồng thể đại bi mới có thể
Coi như là
Tất cả mọi người
Cùng một bản thể chung cùng
Do vậy mà cái lòng thương đó
Mới thương hết
Tất cả chúng sinh
Không phân biệt màu da trung tâm
Vì nhận thức rằng
Tất cả mọi căn cơ
Mọi giai cấp, mọi trình độ
Là con người
Thì giọt máu cùng đỏ, giọt nước mắt cùng
mặn
Đó là quán chiếu như vậy
Đây gọi là cái sức từ
Ba la mật
Nhấn nhục ba la mật là
Người ta có phỉ bán, người ta tân khen
Chơi ba cỡ nào
Mình cũng phải thấy nó là
Thị phi vô thật tướng
Tất cảnh tổng thành không
Cho nên thành tựu được cái nhẫn nhục ba la
mật
Mà đại chúng để ý là
Tôi nghiên cứu Đức Phật
Trong các cái ba la mật
Mà cái ba la mật gọi là nhẫn nhục ba la
mật
Nó hết sức là quan trọng
Hết sức là quan trọng
Tôi nói ví dụ như bây giờ đây nè
Ở miền Trung mà bảo lục như vậy
Mà nếu mà không có nhẫn nhục gọi là Pháp
nhẫn
Xanh nhẫn là nhẫn nhục con người
Mà pháp nhẫn là nhẫn nhục
Với cái thời tiết, cái khí hậu
Cái nắng hạn mưa đông của vũ trụ
Mà nếu như mình không nhẫn
Không pháp nhẫn đó
Thì mình ở cái sứ bão lục
Mà nghĩa là trong vòng một tuần lễ mà hai
lần …
Một tháng có khi ba lần bão
Mà nếu mình quán trời
Mình trách đất đó thì là nổi cái quán
Cái hận đó mà chết
Không sống nổi đâu
Cho nên tôi nhớ tới đồng bào miền Trung mà
bão …
Là có một cái sức chịu đựng
Ghê gốc
Xanh nhẫn là sự nhẫn nhục
Đối với con người
Hằng ngày là phải giao tế
Trong xã hội
Phải đúng luật pháp
Là đúng nhân
Luân đạo lý
Của con người rồi
Mà còn cái khắc nghiệp
Của thiên nhiên
Của vũ trụ vậy
Mà vẫn
Phải chịu đựng
Mà chịu đựng
Với một cái tâm trạng
Bình thường
Đau khổ
Để làm gì đau khổ
Là chết chóc
Là thiệt hội cho mình thôi
Chứ được cái gì
Cho nên cái nhẫn nhục
Là có chi là xanh nhẫn
Và pháp nhẫn
Nắng hạ mưa đông
Những cái bảo tố, những cái cuồng phong
Những cái tai quạ gọi là thiên tai
Vận hành của vũ trụ
Nhấn cho được
Đó là cái sức từ
Từ ba la mật, nhấn nhục ba la mật
Mà muốn mà
Cái sức từ ba la mật và nhấn nhục ba la
mật
Mà thành tựu được á
Là do cái tỏ ngộ vô sanh pháp nhẫn
Cho nghe mấy chữ này nè
Viết to nè
Để chứng minh sức từ nhẫn
Vô sanh
Vô sanh đó tức là vô sanh pháp nhẫn
Mà tôi nói nhiều lần rồi
Phải thấy cho được quán chiếu tư duy
Cho được cái tính chất vô sanh của dạng
pháp
Dạng pháp sanh không thật sanh
Nhân duyên hòa hợp
Thì gọi là sanh
Dạng pháp diệt không thật diệt
Khi nhân duyên chia ly
Thì mình thấy như là nó diệt
Nhưng mà kỳ thật là diệt rồi
Để sanh trở lại
Sanh diệt, diệt sanh này nó vô cùng
Nó hiển hưởng cái thời gian vô tận
Thấy được cái tính trách kia là
Là sanh không thật sanh
Việc không thật diệt
Do nhân viên hòa học thì gọi là sanh
Nhân viên chí lý thì gọi là diệt
Mà vạn pháp
Xuyên qua kẻ tượng không bao giờ mất
Đó thì
Là để chứng minh cái sức tư
Ngắn vô sanh đó thì hãy mở rộng
Cánh lòng
Có lòng bao la như biển
Người nói được cái xấu dở của ta
Người đó đáng là người
Thiện hữu tri thức
Lời quỷ bán xỉ nhục
Nếu ta có đạo lực
Chấp niệm vững vàng
Thì cái đường hành đạo
Trên bước đường hành đạo
Cho nên quán ác ngôn thị công đức
Quán ác ngôn thị công đức
Tại quán nghe cái lời mà xỉ nhục
Đó trở thành là lời răng dại của ta
Đó là điều có thật
Đối với người chân tu thật học
Nghe xỉ nhục quỷ bán
Mà giận mặt thù
Thì làm sao
Tỏ rõ được cái sức tử
Bi nhẫn nhục và vô sanh
Của một sức tử
Phải biểu lộ và
Chứng tỏ cái sức tử
Bi sức nhẫn nhục
Cái đạo lý vô sanh
Của Đạo Phật
Qua những ác ngôn
Những sáng bán mà không được khởi hoan
thanh
Cái thấy của người
Chứng đạo
Cái quan niệm vấn đề là như thế
Ngài Nho ta nói là
Nhiều nhiêu nhiêu thiên tai
Dạng họa nhất tề tiêu
Hãy dung thứ đi
Dung thứ đi
Ngàn muôn tai họa
Tiêu một lúc
Nhẫn nhẫn nhẫn
Oan gia tái chủ tùng thử tận
Hãy nhẫn nhục đi
Nhẫn nhục đi
Rồi oan gia nở nần
Nghiệp chướng từ đó mà
Nó hết đây
Mạch mạch mạch
Vô hạn thần tiên tùng thử đắc
Hãy im lặng đi
Im lặng đi
Từ xưa nay không biết bao nhiêu thành tiên
Từ nơi do cái sự im lặng đó
Mà được cái địa vị thành tiên
Hư hư hư
Cái thế công danh bất tự do
Thôi đi
Cái công danh mà trùm cả vũ trụ này đi nữa
Cũng không bao giờ
Có tự do được đâu
Cho nên phải để chứng minh
Sức từ nhẫn vô sanh
Mở rộng
Cái cõi lòng bao la như
Hãy subscribe cho kênh La La School Để
không …