Phụ lục thi ca chứng đạo
Thi ca chứng đạo 1
Ai có biết, bậc tuyệt học vô vi nhàm đạo, vọng không trừ, tưởng chẳng cầu chân.
Tánh của vô minh và Phật tánh không hai, Phật tánh ấy chính là thật tánh của vô minh đấy.
Thân ảo hóa với Pháp thân cũng vậy, ảo hóa thân là hiện tượng của Pháp thân.
Điển pháp thân, ví bản thể vô cùng, thân ảo hóa, tựa sóng mòi lao sao trên mặt nước.
Nhận thức rõ hai thân pháp hóa, trợt tỉnh ra rằng, vạn pháp dai không.
Tánh thiên chân là thật tánh của mình, mình là Phật, vốn là thiên chân Phật.
Thân ngũ quần chỉ là phù vân tụ tám, Hợp rồi tam trong vũ trụ bao la, Sự diệt xanh, xanh diệt vô cùng, Nó hiện hiểu với thời gian vô tận.
Gọi tam độc, thực tánh không hề độc, Ví như bọt bèo, xanh diệt, huyễn hư.
Hẽ u mê, thì tam độc hoành hành, Bằng tỉnh thức, không sao tìm được chúng.
Thi ca chứng đạo hai
Chứng thật tướng, thấy rõ cõi đời vô tướng
Vô tướng đồng với, vạn pháp, dai không
Tướng pháp nhân, mà còn chẳng có gì
A tỷ nghiệp, vì gì mà hiện hiểu
Đấy lẽ thật, đây lời nói thật
Nói cho mình, và hy vọng đến với ai kia
Không có ý chi dối gạt sỉnh phờ, Được phép thệ, dù thề độc cũng xin cam nhận.
Thi ca chứng đạo ba
Thắt chứng nhật như lai thiền định, Vạn hạnh tròn mà lục độ cũng châu viên.
Còn mộng mơ thấy có sáu nẻo luân hồi, Khi tỉnh thức, cõi ta bà, tìm không ra dấu vết.
Thi ca chứng đạo bốn
Tội là chi, phước lại là chi, Đa mang chi, hai gánh nặng như trì.
Ai bắt tội, ai là người chịu tội.
Thiện là chi, ác cũng lại là chi, Sợ làm chi hai danh tự vô nghì, Sợ cái đáng sợ, lương tâm tự hành hạ lấy.
Gương lòng sáng xưa nay ta vốn có, Mặc cho bụi mờ, vĩnh viễn chẳng quan tâm.
Ngày hôm nay, có cơ hội lau chùi, Sáng soi thấy, phước và tội, Không ai ban, ai phạt.
Thi ca chứng đạo năm
Ai là người thường ước mơ vô niệm? Ai là người hằng mong đạt đến vô sanh?
Vô niệm, vô sanh là ước mơ cuồng vọng hảo huyền, rất oan uổng, hóa đá một kiếp người, tràn đầy linh động.
Để trắc nghiệm xin hỏi ông gô bô người máy, quả bồ đề, bao năm tháng nữa, ông thành.
Hỏi là hỏi vậy thôi, hỏi tức trả lời. Ai can đảm, đủ sức chờ ông giải đáp.
Thi ca chứng đạo sáu
Thân tứ đại đừng xanh tâm chấp đắm, Quay trở về thể vắng lặng của chính mình.
Đói thì ăn, khát uống, ngại ngùng chi, Gọi là ngã thể, vẫn hư, thì đời còn chi thật.
Các hành pháp, luật vô thường chi phối hết, Tuệ nhãn nhìn, đương thể tức không.
Hiểu sâu xa, quán chiếu tận nguồn chân, Tánh của vạn pháp là như lai viên giác.
Thi ca chứng đạo bầy
Nếu được nói tôi lập trường thẳng thắn, Để tỏ ra lời của một chân tăng, Huynh đệ nghe nghịch ý chẳng trung lòng, Gây gắt trách, tôi xin cam nhận hết.
Tôi không thích ba hoa vặt vảnh, thích học điều Phật tổ đã đinh ninh, diễn rõ căn nguyên, liễu nghĩa thượng thừa. Không được vậy, tôi không còn gì để nói.
Thi ca chứng đạo tám
Tâm trong sáng người người ai cũng có, nó là mani, là như ý bảo châu.
Chẳng mấy ai biết rõ cái tâm này, nó màu nhiệm, thu gọn cả như lai tàng tánh.
Sáu thần dụng, thấy sắc mà phi sắc, một viên quang, rằng không nhưng lại phi không.
Nghĩa sắc không màu nhiệm vô cùng, chứng thật tướng, mối nghi này mới mở hết.
Thi ca chứng đạo chín
Tịnh ngũ nhãn sẽ kéo thêm ngũ lực, Trung môi trường mới biết được rượu rụng kia, Rủ rành trăng đáy nước, chuyện còn khuya, Đứng trước kính, ngắm thân hình là việc rễ.
Thi ca chứng đạo
Mười
Tôi chấp nhận cô đơn trên đường đạo, vui một mình, vui theo nhịp bước chân đi.
Tôi những mong có pháp lữ chung lòng, cùng tiến bước vào nét bàn thường lạc.
Không như ý tôi nguyền làm người cổ lỗ, sống theo mình, sống với gió mát trăng thanh.
Dù xương trơ, thân đét, thịt teo gầy
Không ân hẳn, tôi vui với lập trường kiên định ấy
Thi ca chứng đạo 11
Người thích tử với danh sưng bần đạo, thân có bần, đạo có bần chi.
Bần biểu hiện áo khâu, áo vá, đạo không bần, tâm chứa như ý châu.
Ngọc như ý dùng sao cho hết, nó chứa đầy, tứ trí tam thân.
Vẹn lục thông bát dài cùng tròn
Tâm địa sáng độ xanh vô cùng số
Thi ca chứng đạo
Mười hai
Rồi tất cả khỏi tu không cầu chứng
Đó là hạng đại thừa, thượng sĩ tối lợi căn
Diệt kiến tư, diệt sạch hết cái triền
Rồi tất cả mà khỏi để tâm tu chứng
Bậc trung hạ những căn cơ thấp kém
Học thì nhiều, học chích cú tầm trương
Luôn mồm khoe, học vị với văn bằng
Cởi áo bẩn, còn không biết đường mở nút
Thi ca chứng đạo 13
Tốt và xấu nhà nhà đều có, thị với si, trốn trốn hưởng đồng nhau.
Mặc tân khen, mặc phỉ bán đừng nao, họ tự bỏng bằng ngọn lửa đốt trời trong tay họ.
Lời phỉ bán nghe như ru, như gió thoảng, ngọt như cam lồ, mát tợ xuân phong.
Tìm đâu ra bực bội với u sầu
Nó tan biến trong cảnh giới
Bất tư nghì giải thoát
Thi ca chứng đạo 14
Lời sỉ nhục ta nghe ra dân dạy
Người dạy ta là thiện chi thức của ta
Nhờ ân sư mà đạo lực kiên cường
Lòng thánh thiện
Ta thọ dụng vô vàn an lạc
Câu hủy bán
Ta không quan tâm để giả
Kết oan kiều nào có lợi chi
Để chứng minh sức từ nhẫn vô sanh
Hãy mở rộng cửa lòng bao la như biển
Thi ca chứng đạo 15
Tránh giáo giỏi thuyết giáo hẳn là sâu sắc, định tuệ tròn sẽ không vướng có và không.
Không riêng tôi có được sự kiện này, hàng xa Phật, đồng thể không ngoài chân lý ấy.
Thi ca chứng đạo 16
Tiếng Pháp tránh tợ tiếng gầm sư tử, Bách thú nghe như vỡ ốc xé tim gan.
Lời như lai lời vô ý trong trời người, Hương tượng khiếp còn nói chi nai và chó chóc.
Thi ca chứng đạo 17
Tôi đi khắp núi, sông, rừng, duyên hải, để tầm sư, hỏi đạo, học, tham thiền. Cho đến ngày tôi tiếp nhận chỉ thú tàu khê, sự sanh tử, chẳng đáng gì để tâm dính dáng.
Thi ca chứng đạo 18
Tu thiền tọa, không chỉ ngồi mới tọa, Thiền cả đi, khi đứng, lúc cần nằm.
Dẫu gươm đau, dọa dẫm, vẫn bình tâm, Phải độc dược, cố giữ lòng thanh thàn.
Thi ca chứng đạo 19
Việc sinh tử kể sao cho cùng số, tử rồi sinh, sinh tử lững lờ trôi.
Bồn sư ta vô lượng thiết, phát tâm lành, làm tiên nhẫn nhục, tu hành từ thời, nhiên đăng cổ Phật.
Thi ca chứng đạo
Hai mươi
Vào rừng thầm chủ an thanh tĩnh mịch, Dưới cội tùng bên gộp đá bóng dâm tre, Làm tăng quê vui sâu trong tĩnh tọa, Trong êm đềm cảnh lặng lẽ, An lành sao nói hết.
Thi ca Chứng đạo 21
Tên rớt biết về đâu? Sao bằng ta thẳng tiến thật tướng môn? Nhảy một nhảy, đến ngay vùng đất Phật.
Thi ca chứng đạo
Hai mươi hai
Cần ôm gốc quan tâm chi cành ngọn, gốc vững rồi, cành ngọn sẽ xum xê.
Như liu ly thu hết ánh trăng vàng, sáng vàng vặt, sáng mơ màng, châu liu ly thu trọn vẹn.
Cũng như thế, tâm ta là châu như ý, như ý châu, giá trị lớn vô cùng.
Tỉnh thức rồi với thường chú chân tâm
Dùng tự lợi, dẫu lợi tha
Đời đời không bao giờ hết
Thi ca chứng đạo
Hai mươi ba
Trăng vằng vặc lung linh vờn đáy nước
Gió ngọn tùng nghe như cật vấn lương chi
Cảnh đêm thanh trăng sáng đã làm gì
Rằng Phật tánh, giới châu, tôi in sâu vào tâm địa
Tôi lấy cả ráng mây làm màu áo
Lấy mù mai, xương sớm để làm màn
Vui trăng sông, tùng núi gió vi vu
Ôm Phật tánh, giới châu, làm bạn đường chung chăn gối
Thi ca chứng đạo 24
Gậy đuổi cọp đến nay còn chứng tích, bát thu rồng của lục tổ hãy còn lưu.
Thấy vật xưa như gặp lại người xưa, nhìn kỳ vật để nhủ lòng thêm tinh tấn.
Cầm tích trượng tưởng như nắm trong tay chân lý, tứ diệu đề với thập nhị duyên sinh.
Trượng của Như Lai là biểu tượng của bần tăng, chân đạo sĩ chớ nên nghĩ đó là hư sự.
Thi ca chứng đạo
Hai mươi lăm
Chân đạo sĩ chẳng cầu chân bỏ vọng, vốn biết rằng chân vọng không có gì.
Bảo rằng không, nhưng không được hiểu ngoan không.
Rằng là có, mà không nói là thực có
Nhận thức rõ, như lai chân thật tướng
Sắc là không, không là sắc, bất tương ly
Chân lý duyên xanh, một đạo lý nhiệm màu
Nhìn đương thể, sắc là không, không là sắc
Thi ca chứng đạo 26
Gương tâm sáng, rõ soi không ngăn ngại, thoát ngộ rồi, thu hết thế giới hàng xa.
Vạn tượng xung la là ảnh hiện của tâm này, có tuệ giác, trong, ngoài, không danh giới.
Thi ca chứng đạo 27
Kẻ thiền trí chủ trương rỗng tuyết, cõi đời không, nhân quả cũng không.
Khù khờ thay một hiểu biết đáng thương, rước tai họa cho bản thân mà không hay biết.
Kẻ chấp có, bị khổ đau vì có, người chấp không, sẽ đau khổ bởi không.
Tránh lửa thiêu, đâm đầu chạy nhảy sông
Khỏi chết nóng, chết lạnh, cũng là một cách chết
Thi ca chứng đạo 28
Bỏ tâm vọng, vọng tìm không có
Chân lý tìm, chân lý biết ở đâu
Sai lầm ngay trong ý niệm, bỏ, tìm
Lơi cảnh giác, tưởng con mà là giặc
Thi ca chứng đạo hai mươi chín
Công đức giảm pháp tài xa suốt mãi
Thầy đều do tâm ý thức mà ra
Thế cho nên thiền đạo đối với tâm
Cần trực diện, un đúc sức vô sinh chi kiến
Thi ca chứng đạo 30
Chui kiếm tuệ, đại trượng phu nắm lấy, bát nhã gươm, lé sáng ánh kim can.
Không những xua, sàm sỡ của đạo ngoài, làm vỡ mật bọn thiên ma nhếu nháo.
Thi ca chứng đạo 31
Vang sấm pháp, gióng lên hồi chống pháp, Bùa mây từ, mưa sương ngọt nơi nơi, Nhuận vô biên, làm long tượng cho trời người, Hạng ngũ tánh, tam thừa, đều nhờ, và tỉnh ngộ.
Thi ca chứng đạo 32
Vùng núi tuyết, cỏ phì tươi tốt, sữa bò thơm sản xuất vị đề hồ.
Rất hiếu duyên với Phật Pháp trên đời, được thọ dụng vị đề hồ tránh Pháp.
Trong một tánh bao hàm hết thầy tánh, Một pháp này chứa cả chất pháp kia, Một vầng trăng in bóng khắp sông hồ, Trăng vô số, kỳ thực, một trăng duy nhất.
Pháp thân và tánh ta không khác, Tánh của ta là Phật tánh như lai.
Thi ca chứng đạo 33
Linh giác ta, nào có dính dáng chi? Khởi móng tay, tròn đủ, tám vạn phát môn tu. Trong ngáy mắt, rứt sạch, a tăng kỳ nghiệp trướng.
Thi ca chứng đạo 34
Khen không hết ý, chê càng không thể, chê hay khen, không giận cũng không mừng.
Giống như hư không, lồng lộng, sáng trong, ngay chỗ đứng, không rời, nhét bàn, đại lạc.
Ai muốn biết, tu đi sẽ biết, uống nước rồi, vị nước hỏi ai chi?
Thi ca chứng đạo 35
Bỏ không được, lấy lại càng không được. Không được gì là cái được của kẻ chân tu. Từ xa xưa đã nhiều kiếp tôi thực hành. Không ăn sổi, ở xuống, nói ra lời dối mị.
Thi ca chứng đạo 36
Khi im lặng mấy kẻ biết, đó là đang nói. Lúc nói nhiều, có ai hiểu, chẳng nói gì. Đúng khi cần, sẽ nói mãi, nói tuôn thao, không trở ngại, không hề vơi càn ý.
Có người hỏi, cho biết phát môn tu chứng. Xin thưa rằng, ma ha bát nhã là tông. Việc làm ra, lúc như thị, lúc như phi, khi như thuận, lúc như nghịch, trời còn khó biết.
Thi ca chứng đạo 37
Dựng cờ pháp lập ra tông chỉ, ý của Tào Khê, y lời Phật bảo ban.
Sự truyền đăng, ngài ca diết đứng đầu, xét lịch đại.
Hai tám đời, sự Tây Thiên vi rõ.
Khi tránh pháp truyền sang đông độ, bồ đề đạt ma, sơ tổ tông thiền.
Chuyền sáu đời y bát để làm tin, Người đắc đạo đời sau không đếm hết.
Thi ca chứng đạo 38
Chân không thực, lấy chân đâu để lập?
Vọng không chân, tìm vọng ở nơi nào?
Có và không, xóa sạch chớ để lòng.
Có không thật, không, không hoàn toàn rỗng.
Mười sáu món, gọi là không, không dính dáng, chứ như lai, cùng chứng thể tịch nhiên này.
Thi ca chứng đạo 39
Tâm chủ động nảy sinh nhiều thọ tưởng, gọi là căn, vì hay sinh chi mạc quả hoa.
Pháp là sơn lâm, là đại địa giang hà, trần là bụi, vì chúng có thể làm nhiễm ô tâm tánh.
Căn trần ấy chỉ là thứ bụi mờ trên kính, bụi lau rồi, thể gương sáng hiện ra.
Tâm vốn không, cảnh vốn tịch tự bao giờ.
Tâm vắng lặng, cảnh trở thành chân như thanh tịnh.
Thi ca chứng đạo 40
Ôi mạt Pháp, cõi đời nhiều trược ác, Những chúng sinh phước mỏng khó dậy dăn.
Cách Phật lâu xa, tà kiến nặng, sâu dần, Tránh Pháp yếu, ma quân mạnh, gây nhiều oan hại.
Nghĩ tránh Pháp của Như Lai đốn giáo, Tiếc, chưa được trừ tà kiến vụt nát như ngói tan.
Thi ca chứng đạo 41
Giấy khởi niệm giữ lành tâm chủ động, nghiệp hiện hành, thân chịu hậu quả kia.
Chớ trách ai, đừng đổ lỗi oan khiên nào
Nghiệp vô giám, muốn tránh xa
Hãy tu học như lai tránh pháp
Thi ca chứng đạo 42
Rừng cây quý, thuần chiên đàm không tạp
Sư tử vương, một mình trụ trốn thăm u
Cảnh sơn lâm tịch mịch tự nhàm du
Loài cầm thú tầm thường đành cao bay xa chảy hết
Thi ca chứng đạo 43
Giống sư tử, sinh ra con nòi sư tử
Ba tuổi năm, gầm dung chuyển núi rừng xanh
Bày chó hoang, vờn theo gót đấng pháp vương, Trăm năm sủa, vẫn là tiếng gâu gâu lũ chó.
Thi ca chứng đạo
Bốn mươi bốn
Pháp viên đốn, thuyết phải là trực thuyết, Ai hoài nghi, mời tranh luận, phân minh.
Không tự tôn thầy núi để lòe đời, Chấp nhân ngã dễ rơi vào hố sâu thường đoạn.
Thi ca chứng đạo 45
Gọi là thị, không tướng mạo lấy chi làm chuẩn, Bảo rằng phi, không có chuẩn, biết cứ vào đâu, Ngạc ngữ rằng, nhân mà sai xuyển một ly, Thì quả sẽ lệch mục tiêu vạn rậm.
Dựa nhân quả quyết định sai hay đúng, Nhân tốt lành, hoa quả mới xum xê.
Gió là sai thiện tinh con Phật đọa A-Tì
Chắc chắn đúng, lâm nữ chứng bồ đề trong nháy mắt
Thi ca chứng đạo 46
Trong quá khứ tôi mang danh nghe nhiều học rộng, Từng dịch kinh, giải luận bấy lâu nay.
Phân biệt danh ngôn, nghĩa thú trừa tinh tường, Như lai quở, chỉ là người đếm bạc.
Vào kho bạc đếm không công, vô ích, Cát biển mênh mông, tính số đề mà chi.
Hiểu biết xuông, lắm học vị có ra gì, Lặng nhặng mãi, chỉ là khách phong trần, Nổi trôi theo dòng năm tháng.
Thi ca chứng đạo 47
Ta trùng tánh, thường hiểu sai tránh giáo, Pháp đốn viên, như lai dậy khó tiếp thu, Kém đạo tâm, tinh tấn tốt, ấy nhị thừa.
Hàng ngoại đạo, thông minh, không trí tuệ
Còn một hạng ngu si, ấu chỉ
Nhìn ngón tay, cho đã thấy chăng rồi
Phí công tu, vì hiểu biết quá ngây thơ
Căn và cảnh
Họ biết mơ hồ
Như người bệnh lòa đôi mắt
Thi ca chứng đạo 48
Bằng Phật nhãn, cảnh căn là huyễn, Đã huyễn rồi, còn thực được nữa sao?
Tránh quán sâu, trong hành trụ tứ oai nghi, Trong mọi lúc, đó gọi là quán tự tại.
Giác là hết, còn chi vây với trả, Nghiệp tánh không, tìm hình mạo sao ra.
Chỉ vì mê, thấy có trả, có vay, ai cho vay nghiệp? Ai là người vay nghiệp?
Thi ca chứng đạo bốn mươi chín
Đói gập cổ không ăn, sao no được? Bệnh trốn thầy, mong được lành sao?
Sức thiền sâu ở cõi rục vẫn hành, sen trong lửa tốt tươi mới là màu nhiệm.
Thầy dũng thí lỡ phạm vào tội trọng, rác ngộ rồi, thành Phật có sao đâu?
Thi ca chứng đạo năm mươi
Phật thuyết pháp, vạch ra đường vô úy, Thật đáng thương, cho người tim yếu, óc già suy, Chỉ biết run, sợ phạm tội, chướng bồ đề, Mà không biết bí quyết như lai đã mở.
Thi ca chứng đạo năm mươi mốt
Giới dâm sát có hai thầy phạm xải, yêu ba ly, khủng bố sự đoạn đầu.
Lòng hoang mang tăng sợ hãi của hai sư
Duy ma đại sĩ, trừ nghi sạch như sương tan trong nắng sớm
Thi ca chứng đạo năm mươi hai
Lực giải thoát nghĩ bàn sao cho hết
Cát sông hằng, sánh rượu rụng chưa tầy
Thọ cúng dường, chưa đủ để đền ơn
Vàng vạn lượng, còn chưa cân xứng
Thân dù nát, xương tan như bột
Dân cúng dường, chưa đủ để đền ơn
Huống hồ chi, tứ sự bình thường
Nghe tránh pháp, rứt sạch vô vàn nghiệp trướng
Thi ca chứng đạo năm mươi ba
Vua các Pháp bậc tối tôn tối thắng, chứ như lai đồng chứng địa vị này.
Như Ý Châu tôi vừa phát hiện hôm nay, ai tin nhận, cùng nhau chung thọ dụng.
Thi ca chứng đạo năm mươi tư
Thi ca chứng đạo
55. Trăng có nóng, mặt trời dù có lạnh, lũ ma quân khôn xuyên tạc chân lý này. Thớt xe voi, đổ dốc tiến lừ lừ, bầy bọ ngựa, chống xe sao cho nổi.
Thi ca chứng đạo
56.
Voi vĩ đại không đi đường ngoằn nguèo của thỏ, Đại ngộ rồi, không câu chấp những nhỏ nhen.
Nhìn trời xanh, qua ống, thấy được bao nhiêu trời?
Chưa hiểu rõ, tôi sẽ vì chư quân mà chỉ rõ.
Hãy subscribe cho kênh La La School Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn