Thi ca 11
Cái thấy của người chứng đạo với danh xưng
bần …
Phiên âm
Cùng thích tử khẩu xưng bần
Thực thị thân bần đạo bất bần
Bần tắc thân thường phi lũ hạt
Đạo tắc tâm tàng vô giá châu
Vô giá châu dụng vô tận
Lợi vật ứng cơ, trung bất lận. Tam thân tứ
trí …
Dịch nghĩa
Người thích tử với danh sưng bần đạo, thân
có …
Bần biểu hiện áo khâu, áo vá, đạo không
bần, …
1. Ngọc như ý dùng sao cho hết, nó chứa
đầy …
2. Tam thân
3. Vẹn lục thông
4. Bát giải
5. Cùng tròn
6. Tâm địa
7. Sáng độ sinh vô cùng số
Chú thích
1. Như ý châu
Xem trang 36, thi ca 8
2. Tứ trí
Thành sở tác trí, bình đẳng tánh trí, diệu
quán …
3. Tam thân, sát thân, báo thân, hóa thân
4. Lục thông, thiên nhẫn thông, thiên nhĩ
thông, …
5. Bát giải. Nói đủ, bát giải thoát. Tám
đối …
Trực chỉ
Nhún nhường về kiến thức, đạo hạnh và
phước …
Nhưng theo tác giả chứng đạo ca, thì người
đạo …
Người đạo sĩ phải phát hiện như ý châu vô
giá …
Người đạo sĩ thân bần, khẩu bần, có lợi
hơn.
Nhưng tâm thì không thể bần, thân bần,
khẩu …
Đạo tâm không thể bần, cần có đủ những
chất …
Được vậy, mới thuyết pháp, độ sinh, lợi
mình, …
Cho nên người thích tử khẩu xưng bần, đạo
bất …
Cái bần của người thích tử nghèo biểu hiện
mặc …
Theo ý chí của tác giả chứng đạo ca, huyền
giác, …
Còn tâm ý phải là đại phú, phải phát hiện
như …
Đó là cơ hội, là điều kiện, báo Phật ân
đức …
Thi ca 12 Cái thấy của người chứng đạo về
trùng …
Phiên âm
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Trực chỉ
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Trên trời, để dọa hù những người cả tin
nhẹ …
Miệng oang oang nói về cực lạc, thiên
đàng, …
Đó là cái học của kẻ hạ lưu, dưới nhãn
quan …
Thi ca mười ba
Cái thấy của người chứng đạo vấn đề thị
phi
Phiên âm
Tùng tha bán nhậm tha phi
Bả hỏa thiêu thiên đồ tự bì
Ngã văn kháp tự ẩm cam lộ
Tiêu dung, đốn nhập, bất tư nghỉ.
Dịch nghĩa
Tốt và xấu nhà nhà đều có, thị với phi,
trốn …
Mặc tân khen, mặc phỉ bán đừng nao.
Họ tự bỏng, bằng ngọn lửa, đốt trời trong
tay …
Lời phỉ báng, nghe như ru, như gió thoảng,
ngọt …
Tìm đâu ra bực bội với u sầu, nó tan biến
trong …
Trực chỉ
Thị phi, nhân ngã, hỉ nộ, ái ố, suốt ngày
ở …
Tất cả những cái đó, muốn cho nó trở thành
không …
Tiêu dung đốn nhập bất tư nghỉ.
Đó là việc có thật, mọi người có thể tự
thí …
Trong những trường hợp mình lỡ bị thị phi
ập …
Trường hợp bị phỉ bán thị phi ta nhớ, họ
sẽ …
Miệng họ tự ô ế trước, vì máu họ ngậm để
phun …
Quán chiếu và tư duy như vậy, người tu sẽ
nhẹ …
Nếu tránh niệm đến kịp lúc, người chân tu
nghe …
Tỷ tê như nhạc thính phòng, nỉ non như
tiếng …
Kiến sắc phi can sắc, văn thanh bất thị
thanh, …
Ngã văn khắp tự ẩm cam lộ, tiêu dung, đốn
nhập, …
Là chuyện có thật của người chân tu, biết
tu, …
Tu mà không đem lại kết quả, không hóa
giải …
Hy vọng kết quả ở đời sau, sau khi chết,
càng …
Thi ca 14
Cái thấy của người chứng đạo về sự hủy bán
Phiên âm
Quán ác ngôn thị công đức, thử tắc, thành
ngô …
Hà biểu vô sanh từ nhẫn lực
Dịch nghĩa
Lời sỉ nhục ta nghe ra răn dậy
Người dạy ta là thiện chi thức của ta
Nhờ ân sư mà đạo lực kiên cường
Lòng thánh thiện ta thọ dụng vô vàn an lạc
Câu hủy bán ta không quan tâm để dạ
Kết oan kiều nào có lợi chi? Để chứng minh
sức …
Trực chỉ
Người nói được cái xấu dở của ta, người đó
đáng …
Lời hủy bán xỉ nhục, nếu ta có bạo lực,
tránh …
Cho nên, quán ác ngôn, thị công đức.
Đó là điều có thật đối với người chân tu
thực …
Nghe sỉ nhục hủy bán mà giận mà thù thì
làm …
Phải biểu lộ và chứng tỏ sức từ, nhẫn, vô
sanh …
Nhiêu, nhiêu, nhiêu, thiên tai, vạn họa,
nhất …
Nhẫn, nhẫn, nhẫn, oan ra trái chủ, tùng
thở …
Mặc, mặc, mặc vô hạm, thần tiên tùng thở
đắt.
Thi ca mười lăm
Cái thấy của người chứng đạo, định tuệ là
nhân …
Phiên âm
Tông diệt thông, thuyết diệt thông, định
tuệ …
Dịch nghĩa
Chánh giáo giỏi, thuyết giáo hẳn là sâu
sắc, …
Không riêng tôi có được sự kiện này, hằng
xa …
Trực chỉ, thiền định trí tuệ và sự thông
minh …
Chỉ có thông minh thôi, sẽ trở thành thế
chí …
Mà khó có một ngày bằng lòng trọn vẹn,
người …
Thiền định đối với tu sĩ thích tử không
thể …
Thiền định quan trọng với tu sĩ, ví như
chất …
Thức ăn không thể không có muối, nhưng
muối …
Vì vậy, tu thiền định phải là thứ định có
tư …
Nhận thức chân lý trong lúc định cũng như
lúc …
Trái lại, định để đi vào vô chi, vô giác,
như …
Khác hơn định vô chi, vô giác, người
thuyền …
Đấy cũng là một thứ định không tuệ.
Thứ định này, sai lạc sẽ không đem lại kết
quả, …
Thứ định này, định càng sâu thì lậm càng
nặng, …
Định dẫn đến vô tưởng, vô chi giác, sẽ rơi
vào …
Định để mà tưởng tượng, xuất hồn đi đây,
đi …
Thiền định của Đạo Phật
Định tuệ, riêng minh, bất trệ không?
Thi ca mười bảy
Cái thấy của người chứng đạo
Xanh tử, bất tương can
Phiên âm
Du giang hải, thiệp sơn xuyên
Tầm sư phỏng đạo vị tham thiền, Tự tùng
nhận …
Dịch nghĩa
Tôi đi khắp núi, sông, rừng, duyên hải, Để
tầm …
Cho đến ngày, tôi tiếp nhận chỉ thú tào
khê. …
Trực trị
Là con người không ai dám xem nhẹ vấn đề
sinh …
Với tuệ giác vô thượng của Đức Phật mà
người …
Thế là lỗ lã, thiệt thòi
Tìm lý do
Chỉ vì chất
Vì bệnh chất ngã, chất pháp của con người
Đáng lý con người được hưởng sự tự tại,
giải …
Thế mà mất hết
Từ khi tác giả chứng đạo ca
Tiếp nhận chỉ thú tàu khê
Ung dung không làm lành
Vội vàng, không tạo ác
Bằng bạc, chẳng thấy nghe
Thanh thanh, tâm không dính
Do vậy, vấn đề sinh tử chẳng dính vào được
Há chẳng phải, sinh tử bất tương can
Thi ca 17
Cái thấy của người chứng đạo, sanh tử, bất
tương …
Phiên âm
Du Giang Hải, thiệp sơn xuyên, tầm sư,
phong …
Dịch nghĩa
Tôi đi khắp núi sông rừng duyên hải để tầm
sư …
Trực chỉ
Là con người, không ai dám xem nhẹ vấn đề
sanh …
Với tuệ giác vô thượng của Đức Phật, mà
người …
thì sự sinh tử không phải là việc đáng sợ
hãi, …
Thế là lỗ lã, thiệt thòi, tìm lý do, chỉ
vì …
Từ khi tác giả chứng đạo ca, tiếp nhận chỉ
thú …
Do vậy, vấn đề sinh tử chẳng dính vào
được, …
Thi ca 18
Cái thấy của người chứng đạo về đại thừa
thiền
Phiên âm
Hành diệt thiền, tọa diệt thiền
Ngữ mặc động
Tĩnh thể an nhiên
Túng ngộ phong, đao thường, thảm thảm, giá
nhiêu …
Dịch Nghĩa
Trực chỉ
Tâm lý và tâm lý
Muốn đánh trúng chỗ nhược của đối phương,
người …
Đó là thế gian thiền.
Nếu nào thiền giả giải đáp được câu hỏi
đó, …
Thanôi
Duy chứng nãy chi nan khả chắc, kính lý
chiếu …
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình
nhé!
Việc sinh tử kể sao cho cùng số, tử rồi
sinh, …
Bồn sư ta vô lượng kiết sát tâm lành, làm
tiên …
Trực chỉ
Ham sinh sợ tử là việc thường tình.
Bởi vì người đời quan niệm rằng, đời người
có …
Dưới nhãn quan của người chứng đạo, vạn
pháp …
Vì vậy, việc sinh tử không thể luận kiếp
số.
Không có sự chấm dứt dòng sinh tử.
Dòng sinh tử tử sinh, cứ trôi mãi, không
có …
Nó hằng mà chuyển, chuyển trong cái hằng.
Tử rồi sinh, sinh tử lững lờ trôi.
Không phải chỉ có con người mới tử sinh vô
cùng …
Qua cái thấy của người chứng đạo, Phật Bồn
Sư …
Chứ Phật trong mười phương ba đời cũng
cùng …
Việc sinh tử kể sao cho cùng số
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình
nhé!
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Là con người, ai cũng như ai, ngày ngày lo
toan, …
Ngoài những ngày giờ làm việc, mệt nhọc,
mỗi …
Thú vui xem phim, thú vui đọc sách, thú
vui …
Dưới mắt người chứng đạo, người đạo sĩ
cũng …
Thú vui của đạo sĩ, người thường nghe có
thể …
Nói một cách khẳng định rằng, người đạo sĩ
có …
Thú vui vô vi, muốn thưởng thức nó, còn có
cách …
Vào rừng thẳm, trụ am thanh tĩnh mịch
Dưới cội tùng, bên gộp đá, bóng dâm tre
Làm tăng quê, vui sâu trong tĩnh tọa,
trong …
Cảnh lặng lẽ, an lành sao nói hết
Thi ca hai mươi mốt
Cái thấy của người chứng đạo không nên trụ
pháp …
Phiên âm
Giác tức liễu, bất thi công
Nhất thiết hiểu vi pháp, bất đồng
Trụ tướng bố thí xanh thiên phước, Do như
ngưỡng …
Dịch nghĩa
Giác là hết chẳng cần tu với chứng, phát
hiểu …
Bố thí gia lòng chất phước sanh thiên, lúc
phước …
Như tên bắn, xé hư không bay vút, Sức mòn
rồi, …
Sao bằng ta thẳng tiến thật tướng môn,
Nhảy …
Trực trị
Muốn đi con đường Phật, phải chú ý những
điều …
Có hiểu những điều cốt lõi đó trong quá
trình …
Giác là hết, chẳng cần tu với chứng.
Đối với tư tưởng đại thừa của người chủng
tánh …
Không hề cường điệu, đại ngôn, càng không
hề …
Người đại thừa nhận thức rõ, phát hiếu vi,
thiên …
Chạy theo nó mình sẽ làm gì đây?
Làm cái nào cho mau hiệu quả?
Tu món gì để được phước nhiều?
Hành kiểu chi để mau thành Phật?
Vân vân, vô số vấn đề, bao nhiêu câu hỏi
được …
Riêng về pháp môn tu thiền của thiền tông,
cũng …
Nếu không có duyên tu học vô vi thật tướng
môn, …
Đó là chuyện có thật.
Nhưng có điều chua chát là lời thật không
phải …
Tuy nhiên, không vì vậy mà người chứng đạo
không …
Thi ca hai mươi hai
Dịch nghĩa
Tỉnh thức rồi với thường chú chân tâm,
dùng …
Trực chỉ
Nhìn bao quát, nắm lấy trọng tâm là cách
nhìn …
Nhà quân sự cất cánh chiếc máy bay thám
thính …
Tiểu phu vào rừng, ngư phủ ra khơi, người
nội …
Đến như những bậc tiền bối dòng dõi, tiên
dòng …
Trai khôn tìm vợ chợ đông, gái khôn tìm
chồng, …
Người đạo sĩ cũng có cái nhìn bao quát
trong …
Người ta thường gặp nó trong một cái từ
đẹp …
Bồ Tát Đa Hạnh
Thực vậy, đa hạnh không có gì phải chê
trách …
Đa hạnh chỉ là lá, ngọt, cành.
Lá, cành, ngọn, đọt, có thể tiêu ma tàn
rụi, …
Trọng tâm của đạo sĩ, qua cái thấy của
người …
Tâm ở đây được ví tịnh liu ly.
Tịnh liu ly thu hết ánh trăng vàng.
Chân tâm thường trú, như lai viên rác rượu
tâm …
Dùng cho việc lợi mình, dùng cho việc lợi
chúng …
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình
nhé!
Giới châu tâm địa ấn, vụ lộ vân hà thể
thượng …
Dịch nghĩa
Trăng vằng vặt lung linh vờn đáy nước, gió
ngọn …
Cảnh đêm thanh trăng sáng đã làm gì, rằng
Phật …
Tôi lấy cả dáng mây làm màu áo, lấy mù mai
xương …
Trực chỉ
Cái thấy của người chứng đạo đối với việc
tu …
Người chứng đạo, họ có giải thoát thật sự,
họ …
Dưới mắt của người chứng đạo, vạn pháp
đồng …
Tùy duyên biến hiện mà dáng vẻ hình hài,
có …
Từ nhận thức chân lý đó, cho nên vấn đề
gọi …
Văn xin, cầu nguyện, không cần
Lệ ngũ bách danh, tam thiên Phật, không
cần
Tụng kinh, tay chuông, tay mõ, ngày sáu
thời, …
Tay lần chuỗi, miệng niệm danh hiệu Phật,
suốt …
Vậy người đạo sĩ, cần gì?
Cần vững tránh niệm.
Có tránh niệm là có tất cả.
Có tránh niệm, người đạo sĩ sẽ không rời
Phật …
Đương nhiên, có giới châu, có định châu,
có …
Giới, định, tuệ, mà in sâu tâm địa, thì
còn …
Như vậy, người đạo sĩ, tôi lấy cả dáng mây
làm …
Vui trăng sông, tùng núi, gió vi vu
Ôm Phật tánh, giới châu, làm bạn đường,
chung …
Đó là việc có thật
Có thật, tuy nhiên
Duy chứng nãi chi, nam khả chắc
Thi ca hai mươi bốn
Cái thấy của người chứng đạo
Sự lý tương hổ
Phiên âm
Hàng long bát, giải hố tích
Lưỡng cô kim hoàn, minh lịch lịch
Bất thị tiêu hình, hư sự trì
Như lai bảo trượng, thân tung tích
Dịch nghĩa
Trượng của Như Lai là biểu tượng của Bần
Tăng, …
Trực chỉ
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình
nhé!
Pháp và Tâm
Tránh gốc của Phật tổ như lai, để mà lễ
bái, …
Vì sự chỉ là sự hiểu vi pháp, thì của ai
cũng …
Bò bò ôm giữ sự tướng là dẫm chân một chỗ
mà …
Thi ca hai mươi lăm
Cái thấy của người chứng đạo
Vọng, chân, đều vọng
Phiên âm
Bất cầu chân, bất đoạn vọng
Liễu chi, nhị pháp, không vô tướng
Vô tướng, vô không, vô bất không
Tức thị như lai, chân thực tướng
Dịch nghĩa
Chân lý duyên xanh, một đạo lý nhiệm màu,
nhìn …
Trực chỉ
Giáo lý liễu nghĩa thượng thừa trong đạo
Phật, …
Tánh chân thực của Pháp Hiếu Vi là không,
Vì …
Chỉ cái vọng, cốt hiển bầy chân. Không
vọng, …
Vọng và chân đều không tự tướng. Không tự
tướng …
Người học Phật, khi nói có, phải ý thức
mình …
Lúc nói không, cũng phải ý thức mình đang
nói …
Sắc không, không sắc là vấn đề của người
học …
Đạt giả đồng du niết bàn lộ, duy chứng nãi
chi …
Đó không phải là vấn đề nên thảo luận
trong …
Nếu cả đời mà ta chưa gặp đạt giả để đồng
du …
Vui thì vui gượng kẻo là, ai chi âm đó,
mặn …
Thi ca 26
Cái thấy của người chứng đạo, nhất thiết
duy …
Dịch nghĩa
Gương tâm sáng, gió soi không ngăn ngại,
thoát …
Trực chỉ
Trong giáo lý Phật, đề cập tâm là đi vào
lãnh …
Nói cách khác, người học Phật muốn nhận
thức …
Bởi vì tâm ở trong Đạo Phật nói có nhiều
tên …
Chỉ người thực học, thực tu mới hiểu hết,
hiểu …
1. Nhục, đoàn tâm
2. Vọng tâm
3. Chân tâm
4. Thường chú chân tâm
5. Như lai viên rác diệu tâm
6. Duyên lự tâm
7. Bát thức tâm
8. Tích tụ tinh yếu tâm
Tâm có nhiều tên gọi như vậy, cho nên
nghiên …
Tâm cảnh ninh chỉ cho cái tâm được loại bỏ
vọng …
Tâm cảnh minh là như lai viên rác diệu
tâm, …
Theo giáo lý đạo Phật, đó là bản thể của
vũ …
Hiện tượng vạn hiểu là Pháp duyên sinh, từ
tâm …
Nhược nhân dục liễu chi, tam thế nhất
thiết …
Duy tâm tạo là tâm thể bao hàm, thu tóm
hết, …
Không có cái gọi là trong, là ngoài, vì là
cùng …
Thi ca 27
Hữu trước vô bệnh diệt nhiên, Hoàn như tị
mịch, …
Kẻ thiền trí chủ trương rỗng tuyết, Cõi
đời …
Kẻ chấp có, bị khổ đau vì có. Người chấp
không, …
Trực chỉ
Chữ chấp ở trong Đạo Phật có ý nghĩa rất
quan …
Chấp đồng nghĩa như chữ cho là.
Sự vật tôi cho là có, hoặc tôi cho sự vật
là …
Cho là có, chấp có.
Cho là không, chấp không.
Cho là không nhân quả, chấp không nhân,
không …
Chấp thế gian là có, chấp thế gian là
không.
Đồng nghĩa với chấp thường, chấp đoạn.
Không hợp với tránh pháp.
Cho vạn pháp thực có, con người sẽ bị xa
lầy …
Cho vạn pháp là không, con người mất hết
lý …
Cho rằng không có nhân quả, cũng là hạng
người …
Vì người ta không quan tâm, không lượng
định …
Không chấp có, vì chán ý niệm có, vì ý
niệm …
Chấp không vẫn là một ý niệm chấp sai lầm
chân …
Dính líu vào ý niệm chấp có, đã không đem
lại …
Dính líu vào ý niệm chấp không, làm sao có
được …
Và lại, ở trên cõi đời, làm sao phủ định
vạn …
Làm sao trốn chạy vạn pháp, khiến cho vạn
pháp …
Mà người học đạo phải hướng về thật tướng,
phải …
Thi ca hai mươi tám
Cái thấy của người chứng đạo, vấn đề xả bỏ
và …
Phiên âm
Xả vọng tâm, thủ chân lý
Thủ xả chi tâm, thành xảo nguy
Học nhân bất liễu, dụng tu hành
Chân thành, nhận tặc, tương vi tử
Dịch nghĩa
Bỏ tâm vọng, vọng tìm không có
Chân lý tìm, chân lý biết ở đâu
Sai lầm ngay trong ý niệm, bỏ tìm
Lơi cảnh giác, tường con mà là giặc
Trực chỉ
Hẽ có ý niệm lấy, bỏ, thì cũng có các ý
niệm …
Đó là những ý niệm phát xuất từ vô minh,
vọng …
Ví như sóng mòi, bọt bèo của nước biển
không …
Theo giáo lý Bát Nhã Ba La Mật, Pháp sai
lầm …
Một bàn tay cầm nắm, phải bùn đất, cần
buông …
Bàn tay cầm nắm kim cương, vàng dòng, thì
bàn …
Vì mỡ vàng dòng và kim cương ấy, bàn tay
sẽ …
Sai lầm của thủ xả, nó không đóng khung
trong …
Vì vậy tác giả nói, thủ xả chi tâm thành
xảo …
Hẹn gặp lại các bạn trong những video tiếp
theo.