Thi ca hai mươi chín, Thái thấy của người
chứng …
Phiên âm, tổn pháp tài diệt công đức, mạc
bất …
Dịch nghĩa
Công đức giảm pháp tài xa suốt mãi, thầy
đều …
Trực chỉ
Tâm tức là đệ bát thức, cũng gọi A lại ra
là …
Nó là tổng thể hàm chứa hết mọi thứ, cả
sắc, …
Tên là đệ bát thức tâm vương, nhưng nó còn
có …
Ý, ở đây chỉ cái công dụng chấp ngã, tức
là …
Ý làm tổn pháp tài, diệt công đức thuộc
hàng …
Thức, ở đây chỉ cho tiền lục thức.
Công dụng tiếp thu, xuất nhập lục cảnh,
sắc, …
Người đạo sĩ chừng nào chưa chuyển thức,
thành …
thì hãy còn bị sự phân biệt, sự chấp nê,
sự …
Do vậy mà, tổn pháp tài và công đức suy
mòn …
Và cũng do vậy, thiền gia rất xem trọng
cái …
Thiền gia chủ trương đối với tâm phải trực
diện …
Đã khởi, đang khởi, và sẽ khởi.
Biết rõ cả hậu quả của nguyên nhân, dù còn
trong …
Con người của mình, mình phải biết mình là
ai, …
Thiền gia gọi đó là cách tu, trực chỉ nhân
tâm …
Thi ca ba mươi
Dịch Nghĩa
Chui kiếm tuệ đại trượng phu nắm lấy, bát
nhã …
Trực Chỉ
Tôn chỉ của Đạo Phật, có tuệ là có tất cả,
quả …
Trong tam vô lậu học, giới định là hạt, là
cây, …
Tu giới, tu định, cốt để có được tuệ.
Hiểu được chân lý đó, người đệ tử Phật
chân …
Tu giới, định, pháp sanh tuệ rác, là tu
đúng …
Gọi là giữ giới, gọi là tọa thiền, tốn
công, …
Nói một cách khẳng định rằng, tu hành mà
không …
Trồng phải một thứ cây không có hoa trái,
thì …
Đại trượng Phu là người phải nắm cho được
cái …
Để xử chi Phật giáo ta bà, chi hiểu chủ.
Dưới mắt của người chứng đạo, người đệ tử
Phật …
Đó là ý nghĩa duy tuệ thị nghiệp.
Thi ca 31
Cái thấy của người chứng đạo, truyền bá
tránh …
Phiên âm
Chấn pháp lôi, kích pháp cổ, bố từ vân hề,
sái …
Dịch nghĩa
Vang sấm pháp, gióng lên hồi chống pháp,
bùa …
Nhuận vô biên, làm long tượng cho trời
người, …
Trực chỉ
Tu giới, định, tuệ, để hoàn thành, tự
giác, …
Đủ hai hạnh tự giác, tha giác, gọi đó là
giác …
Đó là điểm cao tột, cần đạt đến của một tu
sĩ …
Người có trí tuệ, có đạo đức, có được sự
giác …
Kinh điển phí hạng người đó là Long Tượng.
Long tượng sức mạnh hơn hương tượng.
Là một tu sĩ, trường tử Phật, phải học
tránh …
Được vậy, xứng danh một thích tử.
Tác như lai sứ, hành như lai sự, đóng vai
trò …
Khai rừng, xẻ lối cho chúng sanh, vượt qua
rừng …
Tối tâm nguy hiểm
Thi ca 32
Cái thấy của người chứng đạo về một là tất
cả, …
Phiên âm
Tuyết sơn phì nị, cánh vô tạp, thường xuất
đề …
Chư Phật Pháp Thân nhật ngã tánh, ngã tánh
đồng …
Dịch Nghĩa
Vùng núi tuyết, cỏ phì tươi tốt, sữa bò
thơm, …
Rất hiểu duyên với Phật Pháp trên đời,
được …
Trong một tánh bao hàm hết thầy tánh, Một
pháp …
Pháp thân Phật và tánh ta không khác, Tánh
của …
Trực chỉ
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình
nhé!
Trái táo không tự dưng có ra trái táo.
Trong trái táo có đất, có nước, có phân
xanh, …
Có cả mây đen, ánh nắng, cả mặt trời, và
còn …
Giáo lý một là tất cả.
Phải thấy bằng tuệ nhãn, với một thiền
tâm.
Không có thiền tâm, không có tuệ nhãn, sẽ
không …
Vấn đề pháp thân, chư Phật vào trong tâm
tánh …
Trong ta có Phật, trong Phật có ta.
Khi ta mê, thì ta là ta.
Ta không là Phật, lúc ta không còn mê, ta
đã …
Bởi vì Phật sư kia, khi còn mê mờ chân lý,
thì …
Khi chúng sanh giác, tỉnh thức, thì không
còn …
Thế cho nên, nhất tánh viên thông nhất
thiết …
Thi ca 33
Cái thấy của người chứng đạo Pháp giới
nhất …
Phiên âm
Nhất địa cụ túc, nhất thiết địa
Phi sắc phi tâm, phi hạnh nghiệp
Nhất thiết số cú, phi số cú, giữ ngô, linh
giác, …
Đất một cõi cùng với đất hàng hà xa cõi,
Cõi …
Danh văn cú vốn là danh ngôn giả đặc, linh
giác …
Khẩy móng tay tròn đủ, tám vạn pháp môn
tu, …
Trực chỉ
Địa có nghĩa là cõi, là cảnh giới.
Cảnh giới có loại cảnh giới vật chất, cụ
thể …
Theo giáo lý Phật dạy, cảnh giới vật chất
cụ …
Hằng hà xa số
Hằng hà xa số đã nhiều vô lượng, vô biên,
a …
Cái từ nghe như sâu xa, hun hút và ngộp
thở …
Vậy mà, qua cái thấy của người chứng đạo,
thì …
Rồi qua sự quán chiếu và tư duy, người
chứng …
Nghĩa là pháp giới cùng chung một bản thể,
là …
Không cảnh giới nào ngoài cảnh giới nào,
không …
Vì tất cả đều chân như, cùng một chất
lượng …
Do vậy, dưới con mắt tuệ của người chứng
đạo, …
Cái thứ cõi ở lòng này, nó tác động trực
tiếp …
Đây mới là cảnh giới đáng kinh sợ, đáng
quan …
Phật tâm của ta, vốn trong sáng thanh tịnh
vốn …
Tự thể của tâm là thể thanh tịnh trong
sáng.
Nó là nhất chân, nó không có sầu muộn, yêu
tư, …
Thế nó cũng là một thứ pháp giới nhất
chân.
Vậy mà thực tế, có lúc ta vui, lúc buồn,
lúc …
Thế vui khổ do con người, ta bà hay cực
lạc …
Tâm con người, thì tâm ai cũng như tâm ai,
đều …
Thế là dưới mắt của thiền gia, của người
chứng …
Khi ca 34
Mịch tức chi quân, bất năng kiến, dịch
nghĩa
Khen không hết ý, chê càng không thể
Chê hay khen, không giận, cũng không mừng
Giống như hư không, lồng lộng, sáng trong
Ngay chỗ đứng, không rời, nhiết bàn, đại
lạc
Ai muốn biết, hãy tu đi, sẽ biết
Uống nước rồi, vị nước hỏi chi?
Trực trị
Người thực học, thực tu và chứng đạo thực.
Họ có sự an lành giải thoát thực mà người
thường …
Kinh điển Phật gọi đó là bất tư nghì giải
thoát …
Họ giải thoát và an lành ngay trong lúc
nói, …
Kinh điển Phật gọi qua cái từ, bất ly ư
đương …
Trạng thái an lành giải thoát đó là sự
biểu …
Yếu tố khiến cho hành giả đạt đến cảnh
giới …
Tâm thể vốn rỗng rang, thanh tịnh, trong
sáng …
Hư không không phải là sự sự, vật vật,
nhưng …
Sự vật dù sinh trường phát huy, trong hư
không, …
Giữ kiện và yếu tố tư duy quán chiếu đó,
khiến …
Bất khả hủy, bất khả tán, hành giả có được
cái …
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình
nhé!
Thị đầm ngàn, tương cuống hoặc.
Dịch nghĩa
Bỏ không được, lấy lại càng không được.
Không được gì, là cái được của kẻ chân tu.
Từ xa xưa, đã nhiều kiếp tôi thực hành.
Không ăn sổi, ở xuống, nói ra lời dối mị.
Trực chỉ
Được, mất, lấy, bỏ, thành, bại.
Thân, sơ, là biểu hiện của tâm chấp ngã và
chấp …
Một người hành đạo giải thoát luôn luôn
cảnh …
Ở đây tác giả chứng đạo ca huyền giác nhắc
nhở …
Không nên được một thứ được nào, mà nên
được …
Bởi vì cái chân lý, vạn pháp, duyên xanh
chi …
Vì vậy, có muốn lấy cũng chẳng có gì để
lấy, …
Không được ấy là cái được của kẻ chân tu.
Mong được bồ đề nhiết bàn, còn không nên
huống …
Vì bồ đề, nhét bàn, không phải đối tượng
sở …
Vì rằng bồ đề, nhét bàn, là không hư,
nhưng …
Vào vườn hoa, chỉ chăm chú nhìn một đoá
hoa, …
Chỉ có người không được gì hết, mới là
người …
Thi ca 36
Cái thấy của người chứng đạo về tự tại bất
tư …
Phiên âm
Mặc thời thuyết, thuyết thời mặc
Đại thí môn trung vô ủng tắc, Hiếu nhân
vấn …
Dịch nghĩa
Khi im lặng mấy kẻ biết, đó là đang nói.
Lúc …
Có người hỏi cho biết pháp môn tu chứng.
Xin …
Trực chỉ
Thiền sư im lặng nhiều, nói ít.
Im lặng cả lúc đi, đứng, ngồi, nằm.
Sự thật, thấy vậy mà không phải vậy.
Thiền sư là người nói rất nhiều, nói nhiều
hơn …
Bởi vì lục căn của một thiền sư rất bén
nhẹ …
Vì vậy, tâm ý của thiền sư là một cơ quan
tiếp …
Thuật ngữ gọi đó là tư duy, quán chiếu.
Cho nên im lặng, thật sự nói rất nhiều.
Nói bằng diệu âm, quán thế âm, nói bằng
phạm …
Ngược lại, có lúc người ta thấy thiền sư
nói …
Sự thật, trong thời điểm đó, thiền sư chả
Chỉ vì muốn cho đẹp lòng mọi người mà nói,
mà …
Đó là nói rất nhiều, mà như không có nói
gì.
Thành tiệu thâm nhật cái lực của bác nhã
Ba …
Con người có sức trí tuệ vượt hơn và khác
hẳn …
Do vậy, người thường khó nhận thức đúng
việc …
Cái đúng của thiền sư, người thường nhìn,
hành …
Chấp về tập tục, chấp về lễ nghi, chấp về
danh …
Trái với ý chấp của họ, thì họ bảo phi là
nghịch.
Cho nên, thiền sư phải là người, hoặc thị,
hoặc …
Thi ca 37
Cái thấy của người chứng đạo về Tây Thiên
Tứ …
Nhị thập bát đại, Tây thiên ký, Pháp Đông
lưu …
Dịch nghĩa
Dựng cờ Pháp lập ra tông chỉ, ý của Tào
Khê, …
Sự truyền đăng Ngài Ca Diếp đứng đầu, xét
lịch …
Khi tránh pháp, truyền sang Đông Độ, Bồ Đề
Đạt …
Chuyền sáu đời y bát để làm tin, Người đắc
đạo …
Trực chỉ
Nhiêm hoa đốn ngộ, thừa đương linh, Thiếu
chấn …
Đọc hai câu đối trên gợi trong trí độc giả
về …
Pháp bổn vô pháp pháp, vô pháp pháp diệt
pháp.
Kim phó vô pháp thời, pháp pháp hà tầng
Đó là lời phó chúc của Phật truyền bảo cho
ông …
Thế là ông Ca Diết lãnh sứ mệnh tục diệm
truyền …
Người ta gọi ông Ca Diết là Sơ Tổ Phái
Thiền …
Đừng có nghe, mà phải học.
Đệ nhất ca diếp thủ truyền đăng, nhị thập
bát …
Hai mươi tám đời tiếp tục, Hoàng truyền
tránh …
1. Tổ Ma Ha Ca Diết
2. Tổ A Nam
3. Tổ Thương Na Hòa Tu
4. Tổ Yêu Ba Cúc Đa
5. Tổ Đề Đa Ca
6. Tổ Di Gia Ca
7. Tổ Bà Tu Mật
8. Tổ Phật Đà Nan Đề
9. Tổ Phục Đà Mật Đa
10. Tổ Hiếp Tôn Giả
11. Tổ Phú Na Giạ Sa
12. Tổ Mã Minh
13. Tổ Ca Tỳ Ma La
14. Tổ Long Thọ
15. Tổ Ca Na Đề Bà
16. Tổ La Hầu La Đa
17. Tổ Tăng Già Nam Đề
18. Tổ Già Gia Xá Đa
19. Tổ Kiêu Ma La Đa
20. Tổ Xà Giạ Đa
21. Tổ Bà Tu Bàn Đầu
22. Tổ Ma Noa La
23. Tổ Hạc Lạc Na
24. Tổ Sư Tử
25. Tổ Bà Xá Tu Đa
26. Tổ Bất Như Mật Đa
27. Tổ Bát Nhã Đa La
Hai mươi tám, Tổ, Bồ Đề, Đạt Ma
Kinh sách Phật thường gộp chung trong một
từ …
Pháp Đông, Liêu Nhật, Thử Độ, Bồ Đề, Đạt
Ma, …
Khi Phật Pháp sang Đông Độ, tức Trung Hoa,
thì …
Người sau gọi Bồ Đề Đạt Ma là Sư Tổ.
Tiếp theo là lục đại truyền y, nghĩa là
sáu …
Dưới đây là danh sách lục đại truyền y.
Thi ca ba mươi tám
Dịch nghĩa
Ghi chú
Mười hai, bổn tánh không. Mười ba, tự tánh
không. …
Trực chỉ
Bước vào đạo Phật, học đạo, hành đạo,
người …
Người ta hướng về những gì gọi là chân và
mong …
Đã thích chân, thì người ta cũng rất sợ
vọng, …
Lý lẽ đó, người học Phật chưa sâu, khó tìm
thấy …
Cho nên, có thể có rất nhiều người thích
nghe …
Qua cái thấy của người chứng đạo, chân
không …
Chân không tự thể, lấy gì để lập cái gọi
là …
Đối với vọng thì, vọng không chân, tìm
vọng …
Vọng không chân, nghĩa là tự nó không có
thực …
Thấy được vấn đề vọng chân không tự thể,
hành …
Ý niệm cầu và chứng, hành giả trở thành
nhàn …
Vấn đề có, không cũng vậy, có là có cái
gì, …
Người chứng đạo, xóa sạch hết ý niệm có,
không, …
Hiểu chân lý đó, hành giả không còn quan
tâm …
Hữu vô câu, khiển bất không không.
Người đạt đạo không những không vướng mắt
vào …
Tất cả chư như lai, thành tiệu quả vị của
mình …
Thi ca ba mươi chín
Cái thấy của người chứng đạo
Tâm pháp, căn trần
Phiên âm
Tâm thị căn, pháp thị trần
Lưỡng trùng du như cảnh thượng ngân
Ngân cấu tận trừ, quang thể hiện
Tâm pháp song vong, tánh, tức chân
Dịch nghĩa
Tâm chủ động nảy sinh nhiều thọ tưởng, gọi
là …
Vì hay sinh chi mạt quả hoa
Pháp là sơn lâm, là đại địa rang hà
Trần là bụi, vì chúng có thể làm nhiễm ô
tâm …
Căn trần ấy chỉ là thứ bụi mờ trên kính
Bụi lâu rồi
Thể gương sáng hiện ra
Tâm vốn không, cảnh vốn tịch từ bao giờ
Tâm vắng lặng, cảnh trở thành chân như
thanh …
Trực chỉ
Căn có sáu
Nhãn, nhĩ, tỉ, thiệt, thân và ý
Đó là cơ quan để cho sáu thức tâm vương
biểu …
Tâm được biểu hiện do sáu công dụng, đó là
cánh …
Thức tâm y căn mà biểu hiện.
Căn là chỗ sở y của thức tâm, cho nên tâm
không …
Tâm là căn vậy.
Pháp, tóm chung có sáu dạng, đó là sắc,
thanh, …
Sáu món này đại biểu cho tất cả hiện tượng
vạn …
Tánh của chúng vốn không nhiễm ô, nhưng vì
chúng …
Trần, không ngoài các pháp, các pháp là
những …
Sanh ra trần, pháp là trần vậy.
Căn và trần, vừa là nguyên nhân, vừa là
kết …
Nguồn gốc của mọi nguyên nhân đau khổ.
Nhưng truy nguyên, chúng chỉ là một thứ
huyễn …
Đối với tâm tánh trong sáng, rỗng rang
thanh …
Bụi lâu rồi, thì thể sáng tự khắc hiện ra.
Tâm …
Tánh của chúng vốn lặng lẽ và vô tình, nào
có …
Hành giả hồi quan sản chiếu, nhận lấy tâm
không …
Hành giả sẽ diễn ly được vọng tâm nắm
nhiễm, …
Bây giờ, hành giả sẽ sống trong chân tâm
thường …
Tâm pháp song vong, tánh tức chân, và hành
giả …
Căn trần ấy chỉ là bụi mờ trên kính, bụi
lau …
Tâm vốn không, cảnh vốn tịnh, Tự bao giờ,
tâm …
Thi ca bốn mươi
Cái thấy của người chứng đạo
Nỗi yêu tư về pháp nhược ma cường
Phiên âm
Ta mặt pháp ác thời thế
Chúng sinh phước bạc nam điều chế
Khứ thánh diêu hề, tà kiến thâm, Ma cường
phát …
Dịch nghĩa
Ôi mặt pháp, cõi đời nhiều trược ác, Những
chúng …
Cách Phật lâu xa tà kiến nặng sâu dần,
tránh …
Nghĩ tránh pháp của như lai đốn giáo, tiếc
chưa …
Trực chỉ
Phật Pháp là Tránh Pháp.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Hãy đăng ký kênh để nhận thêm nhiều video
mới …
Ngày hai buổi, kinh kệ, ê-a, rên rỉ vài
lần.
Đạo nghiệp, bất cần, công quả vô nhân,
khắc …
Tóm lại, Pháp ở nội tâm của người mạc,
không …
Tránh Pháp, trong lòng mạc, thì ta sẽ là
người …
Nghĩa là ta sẽ không có được sự an lành,
thanh …
Ta không thương nhớ Phật, không tỉnh thức,
trí …
Ở lòng ta ngày càng sâu nặng, nó làm cho
tâm …
Khi tình cờ nghe đọc nhớ tránh pháp Như
Lai …
Giờ này tỉnh ngộ, rỗng rạc, đường hoàng
thốt.
Nghe tránh pháp của Như Lai về đốn giáo,
tiếc, …
Thi ca bốn mươi mốt
Cái thấy của người chứng đạo, tâm là động
cơ …
Phiên âm
Các hại tâm, ương tại thân, bất tu quan tố
cánh …
Dục đắc bất chiêu, vô gián nghiệp, Mạc bán
như …
Dịch nghĩa, giấy khởi niệm, giữ lành tâm
chủ …
Chớ trách ai, đừng đổ lỗi oan khiên nào,
Nghiệp …
Trực chỉ.
Đạo Phật chú trọng tâm, ý, thức.
Tâm, ý, thức gọi có ba tên khác nhau là
tùy …
Tâm là chủ động cho mọi hành vi và ngôn
ngữ …
Không ai thấy được tâm, nhưng người ta có
thể …
Tâm có thể xây dựng cho con người những
quả …
Trời, thanh văn, duyên giáp, bồ tát, thậm
chí …
Ngược lại, tâm cũng tạo cho con người quả
khổ, …
Tác hại tâm, ương tại thân
Giấy khởi niệm giữ lành tâm là chủ, nghiệp
thiện, …
Nếu hậu quả là xấu, tội lỗi, thì thân mang
chịu …
Với chân lý nhân quả trong đạo Phật, hành
động, …
Dựa trên chân lý nhân quả, mọi người có
thể …
Muốn làm được việc đó, đừng phỉ bán tránh
pháp …
Giáo lý Phật có ngũ thừa, như năm công ty
du …
Thiện, ác, do tâm
Vui, khổ, do tâm
Chớ trách ai, đừng đổ lỗi oan khiên nào
Nghiệp vô gián, muốn tránh xa
Hãy tu học như lai tránh pháp
Thi ca 42 Cái thấy của người chứng đạo,
vui …
Phiên âm
Chiên đàn lâm vô tạp thọ, quất mật xung
trầm, …
Dịch nghĩa
Rừng cây quý thuần chiên đàn không tạp, Sư
tử …
Trực chỉ
Người có ý chí, quyết đi con đường giải
thoát …
Tác giả chứng đạo ca, sắc họa, cách tự vui
của …
Rồi người tu sĩ dảo bước theo mé suối chân
rừng, …
Người tu sĩ không có thì giờ nhiều trong
việc …
Người tu sĩ đâu có dễ tìm, đạt giả để đồng
du.
Thôi thì, điệu cổ thần thanh, mạo tụy cốt
cang …
Hãy subscribe cho kênh La La School Để
không …