Thi ca bốn mươi ba
Cái thấy của người chứng đạo, tránh giáo, tà giáo có giá trị riêng của nó.
Phiên âm
Sư tử nhi, chúng tùy hậu, tam tuế tiện năng, đại hao hống, nhược thị, giả can, trục, phát vương, bách niên, yêu quái, hư, khai khẩu.
Dịch nghĩa
Giống sư tử sinh ra con, nòi sư tử
Ba tuổi năm, gầm dung chuyển núi rừng xanh
Bầy chó hoang, vờn theo gót đấng phát vương
Trăm năm sùa, vẫn là tiếng gâu gâu lũ chó
Trực chỉ
Sư tử con, vẫn là giống nòi sư tử
Ba năm tuổi đã biết gầm
Sư tử mà gầm, thì rung truyền cả núi rừng, vang rội khắp hang sâu động hiểm.
Chó hoang, chó chóc, dù có lớn tuổi, gấp năm, gấp bảy lần sư tử đi nữa, chó chóc vẫn là chó chóc.
Dù chó chóc sủa suốt trăm năm, sủa vua, sủa đấng giác ngộ, sủa Phật vẫn là tiếng chó chóc, sủa chẳng có chút giá trị nào mà còn trói tai những ai nghe chúng sủa.
Tác giả Trứng Đạo Ca vạch ra rằng,
Hãy đăng ký kênh để nhận thêm nhiều video mới nhé!
Khi tránh pháp, dù có tuyên truyền giao giảng trải nhiều tháng năm, tốn nhiều công sức, cũng không đem lại lợi ích cho ai.
Tệ hơn nữa, những tà giáo ấy nhuộm bẩn tâm hồn trong trắng của những người có tâm lành, có lòng tin, lẽ ra phải trong sáng.
Chó dù sủa vua, vẫn là tiếng chó sủa, suốt trăm năm cũng vẫn là tiếng gâu gâu của chó chóc, không vì sủa lâu năm mà tiếng chó chóc tăng thêm giá trị.
Bày chó hoang, vờn theo hót đấng phát vương, trăm năm sủa, vẫn là tiếng gâu gâu đáng ghét.
Hãy đăng ký kênh để nhận thêm nhiều video mới nhé!
Nhân ngã, tu hành khủng lạc, đoạn, thường khanh.
Dịch nghĩa, pháp viên đốn, thuyết phải là trực thuyết, ai hoài nghi, mời tranh luận, phân minh.
Không tự tôn thầy núi để lòe đời, chất nhân ngã, dễ rơi vào hố sâu, thường đoạn.
Trực chỉ
Giáo lý của Đạo Phật
Người nói Pháp đủ bản lĩnh, ứng cơ, tiết vật, người nghe Pháp cũng phải thành thật mà nghe, và phản quán, tự đặt mình thuộc đối tượng nào, thừa nào trong ngũ thừa, giáo nào trong ngũ giáo, trùng tánh nào trong ngũ trùng tánh.
Khi thuyết về đốn giáo, Pháp Sư không nên vận dụng, hạ thấp thành giáo lý khế cơ để đáp ứng cho số đông người.
Giáo lý đốn giáo dành cho người đại thừa, có trùng tánh, đại thừa nghe và tu học, lợi ích rất lớn.
Tuy nhiên, Pháp Sư có thể bị công kích, phản đối, thậm chí hủy bán.
Nếu gặp trường hợp như thế thì Pháp Sư hãy mời để thảo luận, trao đổi, hy vọng, cởi mở mối nghi của riêng ai đó.
Phần Pháp Sư phải giữ lập trường.
Viên đốn giáo, vật, nhân tình, thuyết pháp, viên đốn phải là trực thuyết.
Ai hoài nghi, mời tranh luận, phân minh.
Có lẽ tác giả chứng đạo ca cũng đã nếm mùi cay đắng trong những tháng năm, tiếp nhân sử sự trong quá trình hành đạo tuyết pháp rồi.
Bất thị, sơn tăng, xính nhân ngã, tu hành khủng lạc, đoạn, thường khanh.
Không tự tôn, thầy núi để loe đời, chất nhân ngã, dễ rơi vào hố sâu, thường đoạn.
Quả là lời thiết tha như khẩn khoản và xuống nước vì sự nói thẳng về pháp viên đốn của mình.
Tác giả chứng đạo ca nói rằng mình rất sợ sự tự cao ngã mạng vì hành động đó dễ rớt vào chấp thường đoạn, điều mà tác giả không dám làm và không bao giờ làm.
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình nhé!
Dịch nghĩa
Rõ là sai thiện tinh con Phật đọa A-Ti, chắc chắn đúng, long nữ, trứng bồ đề trong nháy mắt.
Trực chỉ
Thị có nghĩa là đúng, phải.
Phi có nghĩa là sai, quấy.
Có thể nói thị, phi là vấn đề chót lưỡi đầu môi của mọi người trong cuộc sống hàng ngày.
Tất cả mọi người đều có thể tưởng rằng vấn đề thị phi là việc tầm thường, cho nên ai cũng có quyền nói thị hoặc nói phi.
Ai cũng có quyền khen tặng hay phê phán kẻ khác một cách dễ dàng.
Người được khen tặng, tân bốc, rất dễ bằng lòng, đắc trí.
Người bị phê phán, chê bai, rất dễ thối trí, nản lòng, thậm chí đâm hoang mang, sợ sệt.
Dưới mắt của người chứng đạo, không phải vậy.
Được khen hay bị chê đều phải cân nhắc, phải sử dụng lý trí, nhận xét khách quan vấn đề.
Khen, ai khen?
Chê, ai chê?
Người khen là hạng người nào?
Người chê là hạng người nào?
Dựa trên tiêu chuẩn nào để khen, để chê, để nói đúng, nói sai?
Sự thật, thị và phi, không ai tìm ra được hình mạo, dáng vẻ của thị phi.
Vậy thì vấn đề thị phi không phải dễ đánh giá, dễ nói trên đầu môi chót lưỡi mà người ta tưởng là ai cũng có thể nói phê phán, đúng, sai, dễ dàng.
Cái thấy của người chứng đạo, thị phi, không có dáng vẻ hình mạo, nó không có cái tướng thực.
Cho nên, trên cõi đời không có nhiều người đủ tư cách, có trí tuệ, chân chính, sự xét đoán mới đáng tin cậy.
Cao hơn một bậc, người tu sĩ phải dựa trên chân lý nhân quả, để làm chuẩn cho thị và phi.
Lời nói, việc làm đem lại hậu quả, lợi lạc thật sự, an ổn thật sự, hạnh phúc thật sự, và giải thoát thật sự.
Lời nói, việc làm đó là thị.
Ngược lại, dù có tán thám, có tân bốc qua cửa miệng của đa số người, cùng bào chuốt, ngợi khen, dưới cái thấy của người chứng đạo, đó vẫn là phi.
Thị tắc long nữ đốn thành Phật, phi tắc thiện tinh, xanh hãm trụy.
Thi ca 46
Cái thấy của người chứng đạo, giá trị của tu sĩ là hành giả, không là học giả.
Phiên âm
Tùng lai, tắng đắng, rác hư hành, Đa niên uổng tác, phong trần khách.
Dịch nghĩa
Trong quá khứ tôi mang danh nghe nhiều học rộng, Từng dịch kinh, giải luận bấy lâu nay, Phân biệt danh ngôn nghĩa thú trừa tinh tường, Như lai quở, chỉ là người đếm bạc.
Vào kho bạc đếm không công, vô ích, Cát biển mênh mông, tính số để mà chi, Hiểu biết xuông, lắm học vị có ra gì, Lặng nhạc mãi, chỉ là khách phong trần, Nổi trôi theo dòng năm tháng.
Trực trị
Văn Nhi Tư
Tư Nhi Tư là tiến trình một hệ thống học tu trong đạo Phật.
Thông thường, giáo lý kinh điển Phật dạy, tu phải học.
Học cho hiểu chân lý để phân biệt đâu tà, đâu tránh, đâu chân, đâu ngụy.
Thế nào là đại, thế nào là tiểu, thế nào là thiên, thế nào là viên.
Cho nên người ta ví, học như đôi mắt, tu như hai chân.
Muốn đi đến đích, nhờ hai chân khỏe mạnh đã đành, nhưng nếu không có đôi mắt sáng, thì đôi chân khỏe cũng không thỏa mãn được sự mong cầu đến đích.
Đại trí Văn Thù và Đại Hạnh Phổ Hiền, hai vị Bồ Tát, được biểu trưng cho giáo lý, chi hành trong Đạo Phật.
Chi hành hợp nhất, chắc chắn đường tu sẽ thành công viên mãn.
Qua cái thấy của người chứng đạo, chi chưa sâu sắc tinh tường, chưa được hành, hoặc chi mà không hành, chỉ làm đau lòng Phật, sẽ bị Phật của trách cho rằng vào biển đếm cát, vào kho đếm bạc, không công là việc làm của người không thực tế trong cuộc sống.
Làm những việc vô ích ấy, ai khen, rốt cuộc, nhất đán vô thường, ngoảnh nhìn lại cuộc đời những năm tháng trôi qua, thì chính mình chỉ là khách phong trần, dày gió, dạn xương, trôi nổi theo dòng thời gian, năm tàn, tháng lụn, không đem lại cho bản thân một sự an lạc nào.
Trên bước đường tu học theo đạo Phật, hành giả mới đem lại sự an lạc, giác ngộ, giải thoát cho người tu sĩ.
Học giả, học để trích cứu tầm trương, chỉ là người phân biệt danh ngôn, lãng mạn hơn, đem sở học biến thành trò tiêu khiển, ngâm phong, vịnh nguyệt.
Bí quyết của sự tu hành, của sự giải thoát, giác ngộ, của sự nhận thức chân lý với cách nhìn vạn pháp, thì nói giật những thứ bọt bèo, bìa chéo, rẻ rề.
Cái nhìn của người chứng đạo, tác giả chứng đạo ca, khất sĩ mới quý, thạc sĩ, tiến sĩ, chỉ quý ở thế gian và với thế gian mà thôi.
Trong đạo Phật, không quý văn bằng, học vị.
Thời Phật tại thế, Phật dạy cho những người ngoại cấp, không học vị văn bằng, vẫn thành công trong giải thoát giác ngộ.
Ở Đông Độ, lục tổ Huệ Năng, được người đời kính quý, tôn thờ, cũng chẳng văn bằng, học vị.
Thảo nào tác giả chứng đạo ca tự trách.
Ngô Tảo Niên Lai
Thi ca 47 Cái thấy của người chứng đạo
Trùng tánh ta, căn tánh hạ liệt, khó học, hành và chứng đạo
Phiên âm
Nhiết quái
Trực chỉ
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Tại thừa, những bậc tối thượng lợi căn mới có thể tiếp thu tốt.
Hàng trùng tánh nhị thừa, thanh văn, duyên giác, đức tinh tấn thì tốt, nhưng chưa đủ trí tuệ để tư duy, quán chiếu tinh tường, giáo lý viên đốn.
Còn nói chi hạng tiểu căn cơ, trí tuệ thô thiền phương tiện và cứu cánh lộn sòng.
Nhìn nắm tay, mà cho rằng đã bắt được hư không thật.
Trên đường tu, căn cơ, chủng cánh, trí tuệ không có thì sự tu hành rất khó thành công.
Phương tiện và cứu cánh không nhận thức cho rõ ràng, lấy phương tiện làm cứu cánh thì mục tiêu giác ngộ giải thoát không bao giờ có được.
Không nhận thức được, chất thanh tịnh bản nhiên của căn và cảnh khiến cho căn cảnh trở thành một thứ nguyên nhân khổ đau tai họa.
Sự thật, căn cảnh nào có tội tình gì, chỉ vì sự tiểu căn thiển trí, không tiết thu nổi đại thừa viên đốn, của như lai cho nên giống như tu nhiều, cần khổ tinh tấn cả cuộc đời, mà không thọ dụng được quả an lạc, giải thoát, giác ngộ.
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình nhé!
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Ai cho vay? Ai cho vay nghiệp? Ai là người vay nghiệp?
Trực chỉ
Hiện tượng xung la, muôn hồng nghìn tía vạn biệt thiên sai trước mắt, nhìn bằng cái nhìn của nhục nhãn, thì không ai có thể phủ nhận được điều đó.
Qua con mắt của người chứng đạo, căn cảnh đều là một thứ Pháp duyên sinh, mà duyên sinh thì không có cái tự ngã, cái thực thể, thế cho nên, bằng Phật nhãn, cảnh, căn là huyễn.
Đã huyễn rồi, còn thực được nữa sao? Với Phật nhãn, thấy tất cả, mà như không thấy gì hết. Như không thấy gì hết, vì thấy tận tường, thực tướng của vạn Pháp là vô tướng.
Phật theo giáo lý của Đạo Phật, không phải là cái ông gì ghê gớm lắm đâu.
Phật là người, một con người khác hơn nhiều người ở chỗ nhìn vạn pháp mà không thấy một pháp nào.
Phật, sự thật chỉ có vậy.
Người nào có khả năng như vậy, người đó là Như Lai.
Là Phật
Địa vị Phật trong Phật giáo không phải địa vị, độc tôn dành riêng cho một ông Phật nào, hay một tập đoàn Phật, ở một cõi nước thanh tịnh xa xôi nào.
Người nào có được tránh quán niệm, thường xuyên liên tục, giữ được cái trong sáng, cái thấy, thấy tận tường thực tướng của vạn pháp, gọi đó là quán tự tại.
Theo cái thấy của người chứng đạo, tác giả chứng đạo ca, quán tự tại, không là một con người mà là một phát quán, được liên tục, thường xuyên, không bị tạp niệm, vọng tường, phen vào.
Tội tánh bổn không, thì cái gọi là nghiệp chướng, cũng không có được thực.
Ngũ quẩn phù hư, không khứ lai, tam độc thủy bào hư suốt một.
Cho nên, giác là hết, có chi vay với trả, nghiệp tánh không.
Tìm hình mạo sao ra, chỉ vì mê, thấy có trả, có vay.
Ai cho vay nghiệp? Ai là người vay nghiệp?
Thi ca 49
Cái thấy của người chứng đạo, tội tánh bồn không, thiền ngay cõi rục.
Phiên âm
Cơ phùng ngọc thiện bất năng san, Bệnh tị y vương trầm đắc ta, Tại dục hành thiền chi kiến lực, Hỏa chung sinh liên chung bất hoại, Dũng thí phạm tội ngộ vô sinh, Tảo thời thành Phật, Ư Kim Tại.
Dịch Nghĩa
Đói gập cổ không ăn sao no được? Bệnh trốn thầy, lương y, mong được lành sao?
Sức thiền sâu ở cõi rục vẫn hành, sen trong lửa, tốt tươi mới là màu nhiệm.
Thầy dũng thí lỡ phạm vào tội trọng, giác ngộ rồi thành Phật có sao đâu?
Trực chỉ
Giáo lý của Đạo Phật dạy rằng, là một con người, tự mình định đoạt số phận mình, không ai thay thế sắp xếp định đoạt cho mình được.
Cải tạo và xây dựng là hai mặt tích cực, con người dựa vào đó mà quyết định hướng đi và nơi đến của đời mình.
Không cải tạo, đào thải, gạn bỏ vô minh phiền não
Không xây dựng, đức cánh từ, bi, hỷ, xả, bồi dưỡng phước đức, trí tuệ
Thì địa vị, hiền thánh, quả bồ đề, nhiếp bàn, không ai ban cho ta được
Đói phải ăn mới no được, tiệc của vua chiêu đãi, không ăn vẫn đói
Bệnh phải uống thuốc mới lành, tránh thầy, trốn thuốc, bệnh không lành được.
Học tránh pháp, phải hành theo tránh pháp mới đem lại kết quả giác ngộ, giải thoát thật sự.
Đối với tránh pháp, không dám nghe, không để tâm suy nghĩ, không hành, thì không hy vọng gì ở nơi, sự giúp đỡ bất cứ từ đâu đến.
Kim xanh tiện tu quyết đoán, tưởng liệu bất do biệt nhân.
Tại dục hành thiền chi kiến lực.
Dưới mắt của người chứng đạo, tu sĩ cần có nghị lực, có trí tuệ sắc bén, đủ sức cải tạo tại chỗ, phiền não vô minh, chuyển phiền não thành nếp bàn, chuyển sinh tử thành bồ đề, ngay nơi cõi ta bà, ở trong cõi rục.
Đó là điều người tu sĩ, đệ tử Phật, phải làm, và làm được.
Người hành thiền không cần trốn tránh, không cần xa lánh phiền não vô minh, tìm một nơi, một cõi nào đó thanh tịnh để thiền.
Xen mọc từ bùn mà không hôi tanh mùi bùn mới là màu nhiệm.
Xen mọc trong biển lửa sắc màu vẫn tươi nhuận, càng màu nhiệm hơn, tại dục hành thiền chi kiến lực.
Vấn đề tội phước
Tội là chi? Phước lại là chi? Đa mang chi hai danh tự vô nghỉ? Ai bắt tội? Ai là người chịu tội?
Theo giáo lý Đại Thừa Liễu Nghĩa, tội tánh bồn không?
Thi ca năm mươi
Cái thấy của người chứng đạo, thật tánh của tội là không có tánh gì.
Phiên âm
Sư tử hống vô úy thuyết, thâm ta mong đồng ngoan vì đát.
Chỉ chi, phạm trọng trướng bồ đề, bất kiến như lai khai bí quyết.
Dịch nghĩa
Phật thuyết pháp vạch ra đường vô ý, thật đáng thương, cho người tim yếu, ốc già suy, chỉ biết run, sợ phạm tội, trướng bồ đề, mà không biết bí quyết như lai đã mở.
Trực chỉ
Người đệ tử Phật
Đọc bài thi ca này
Phải giữ tránh niệm không được phóng tâm
Buông lơi cảnh giác về thừa, về giáo, về tất đàn, về trùng tánh
Phải tự xoát lại
Tư tưởng và nhận định về kiến thức của mình
Giáo lý đại thừa
Phải nhận thức bằng tư tưởng đại thừa của người trùng tánh đại thừa
Đem nhận thức tư tưởng và trùng tánh, không phải đại thừa, để mong đáp ứng, thỏa mãn ý muốn là điều không thể có.
Tư tưởng đại thừa
Tội tòng tâm khởi tòng tâm diệt, tâm nhược diệt thời, tội diệt vong.
Với nguồn tư tưởng vòi vòi như vậy, không phải căn cơ chủng tánh nào cũng bằng lòng tiếp thu, vì vậy phải thận trọng khi đọc và tìm hiểu nguồn tư tưởng đại thừa.
Thi ca năm mươi mốt, cái thấy của người chứng đạo, tội từ tâm khởi, từ tâm diệt.
Phiên âm
Hiểu nhị tì khiêu phạm dâm sát, ba ly hình quang, tăng tội thiết, duy ma đại sĩ đốn trừ nghi, du như hách nhật tiêu xương tuyết.
Dịch nghĩa
Giới dâm sát có hai thầy phạm phải, yêu ba ly, khủng bố xử đoạn đầu.
Lòng hoang mang tăng sợ hãi của hai sư, Duy Ma Đại Sĩ, trừ nghi sạch như sương tan trong nắng sớm.
Trực trị
Tiếp ý bài thi ca 50, nói về vấn đề phạm giới, mắc tội, được giải quyết theo quan điểm và tư tưởng của Đại Thừa.
Thi ca 51 này, hai tỷ kheo phạm cùng một tội danh và cùng một tội trạng.
Thế mà, yêu ba ly, thượng thủ, xử hai thầy, phải tội trọng, tội đoạn đầu, khí, tức là tội phải đuổi khỏi tăng đoàn khách sĩ, không được làm tỷ kheo, không cho tu nữa.
Đại sĩ Duy Ma Cật thay mặt cho hai tỷ kheo kháng án và nhân danh Đại Thừa Tư Tưởng, phát huy Đại Thừa Trùng Tánh của hai thầy.
Đại sĩ Duy Ma Cật xử hai thầy trắng án, vì lẽ tội tánh bồn không rõ ràng.
Ba ly huỳnh quang tăng tội kiết, Duy Ma Đại sĩ đốn trừ nghi, du như hách nhật tiêu băng tuyết.
Yêu Ba Ly xử đoạn đầu là xử theo tiểu thừa tư tưởng, Duy Ma Đại sĩ xử trắng án là xử theo đại thừa tư tưởng, và Phát Huy đại thừa trủng tánh vốn có trong hai thầy tỷ kheo ấy.
Thi ca 52
Liễu nhiên siêu bách ức, dịch nghĩa, lực giải thoát, nghĩ bàn sao cho hết, cát sông hằng, sánh rượu rụng chưa tầy, thọ cúng dường khỏi sợ, khỏi từ nan, vàng vạn lượng, còn chưa cân xứng.
Thân dù nát xương tan như bột, dâng cúng giường chưa đủ để đền ơn. Huống hồ chi tứ sự bình thường, nghe tránh pháp, rứt sạch vô vàn nghiệt trướng.
Trực chỉ
Giúp cho người, của cải vật chất, chỉ cứu được ngặt, không cứu được nghèo.
Họa hoàn, một đôi khi, có cứu thoát được nghèo, nhưng không cứu được khổ.
Khổ, khó cứu.
Bao nhiêu người chết oan, chết ước, chết tức, chết tười, chỉ vì khổ, không phải ngặt nghèo.
Có rất nhiều trường hợp ở trong cảnh ngặt nghèo mà người ta không hề khổ, giúp cho người tránh pháp, khiến cho người hết khổ. Từ hết khổ là điều kiện rất cần để tiến tới hết ngặt, hết nghèo. Đó không phải là điều khó hiểu.
Đạo Phật chủ trương cứu khổ là mục đích chính.
Cứu nghèo là khuyến khích tiến lên, bởi vì nghèo, ngặt, người ta vẫn có thể có hạnh phúc, an lạc, tự tại, khinh an, thậm chí giác ngộ, giải thoát được.
Ở trong cảnh lầu son, gác tía, vàng ngọc đầy dương, vậy mà xưa nay biết bao nhiêu người không hề có an lạc, hạnh phúc, trong cảnh phù hoa ấy.
Của cải vật chất có trăng chỉ đem lại cho con người sự an vui mong manh, tạm bỡ trong hiện tại.
Chánh pháp của Như Lai, ban cho người thọ dụng, sẽ có được an vui vĩnh cửu, vui nhiết bàn, vui bất diệt, bất sinh.
Đó là ý nghĩa, lực giải thoát, nghĩ sao cho hết, cát sông hằng, sánh rượu dụng, không tầy.
Giáo lý Phật dạy cho biết, tài thuộc ngũ da, của cải, vật chất có thể là nguyên nhân đau khổ cho chính những ai tham lam, cất chứa nó.
Đấy cũng không phải chuyện khó thấy, khó hiểu.
Thế cho nên, người làm cái việc pháp thí, nói tránh pháp, rồi động viên cổ vũ mọi người cùng với mình sống trong tránh pháp.
Làm được việc đó, phước đức vô lượng, vô biên.
Đó không phải đại ngôn, mà là sự thật.
Bởi vì làm được điều đó, tức là mình và người đều đạt đến mục đích, đến đỉnh cao của kiếp sống con người.
Làm được vậy.
Vấn đề tứ sự cúng dường và thọ dụng tứ sự cúng dường không còn gì đáng ngại, mà khỏi lo sợ nợ nần, vay trả, để rồi phải từ nan.
Cổ nho còn nói,
Thi ca năm mươi ba
Cái thấy của người chứng đạo địa vị Phật là địa vị một Pháp vương, không là đấng siêu nhiên, siêu nhân, toàn năng.
Phiên âm
Pháp Trung vương tối cao thắng, hằng xa như lai, đồng cộng chứng.
Ngã kim giải thử như ý châu, tín thọ chi giải, dai tương ứng.
Dịch nghĩa
Vua các Pháp bậc tối tôn, tối thắng, chư như lai đồng chứng địa vị này.
Như Ý Châu, tôi vừa phát hiện hôm nay, ai tin nhận, cùng nhau chung thọ dụng, trực chỉ.
Làm môn sinh tử đệ của Phật, cần phải hiểu Phật.
Phật không bao giờ bằng lòng cho ai tôn xưng mình là đấng, siêu nhiên, siêu nhân gì hết.
Phật bằng lòng, và rất bằng lòng khi người ta hiểu Phật chỉ là một con người.
Và chỉ khác hơn con người ở chỗ, Phật là con người đã phát huy trí tuệ đến mức tận cùng, cao tột của trí tuệ.
Đạt đến đỉnh cao tột của trí tuệ, có khả năng nhận thức chân lý một cách viên mãn, không còn một sai lầm nhỏ, một tí xíu mù mờ.
Trạng thái tỉnh thức, sáng suốt đó, người ta gọi là giác ngộ.
Cho nên, Phật bằng lòng khi người ta hiểu ngài là một giác giả.
Bậc giác giả nhận thức chân lý, nhận thức về lẽ sống của con người rất viên mãn, cho nên Phật không hề có sai lầm.
Vì không sai lầm chân lý, cho nên Phật có sức tự chủ với lục căn, tự tại với lục cảnh.
Trừ bỏ hết vô minh bao phủ của lục trần, vậy thôi.
Vì sức tự chủ tự tại đối với vạn Pháp, cho nên Phật cũng bằng lòng khi đệ tử gọi mình với đức hiệu Pháp Vương, là vị đạo sư, vua đối với các Pháp.
Mười phương như lai cùng chung một thứ quả vị giống nhau như vậy.
Mười phương chư Như Lai cũng chẳng phải là thứ ông gì ghê gớm như nhiều người hiểu lầm về Như Lai Phật.
Tác giả chứng đạo ca nói rằng, những điều tôi trình bày trong đây là ý tứ của Phật, của Kinh. Tôi chỉ bảo châu như ý của chư Như Lai có, các bạn cũng đã có sẵn trong các bạn.
Nếu các bạn đồng ý về giáo lý bình đẳng tuyệt đối này, thì bạn cũng như tôi, chúng ta cùng thọ dụng bình đẳng.
Về Phật tánh bình đẳng vốn có trong tất cả mọi người.
Vì Phật là một con người, bạn cũng là một con người, thì cái gì Phật có, bạn cũng sẽ có.
Hãy luôn luôn nhớ rõ, Phật chỉ là một Bậc Pháp Vương.
Thi ca 54
Cái thấy của người chứng đạo
Bản nguyên vạn pháp một thể nhất chân
Phiên âm
Liễu liễu kiến vô nhất vật, diệt vô nhân, diệt vô Phật, đại thiên xa giới hải Trung Âu, nhất thiết thánh hiền như Điện Phất.
Giả sử thiết luân đảnh thượng triền, định tuệ viên minh, chung bất thất.
Dịch nghĩa
Thấy rất rõ không hề có thật vật, Cũng không người, không có Phật trời chi, Cõi đại thiên như bọt biển nổi chìm, Hiền với thánh như những tia điện nhoáng.
Dù vành sắt niềng đầu mà xoay xác, Trong mọi thời, định tuệ tôi vẫn sáng tròn.
Trực chỉ
Trước mắt người chứng đạo, thấy vạn vật không có thật vật.
Thấy người không thật người, thấy hiền thánh không thật có hiền thánh, và Phật cũng không có Phật.
Đại thiên thế giới nhiều như cát sông hằng, cũng chỉ như thứ bọt bèo hữu cùng nổi chìm, xanh diệt ở trên mặt nước biển vô cùng, nghĩa là cũng không có thật đại thiên xa giới.
Người chứng đạo nhìn vạn pháp qua cái thấy của tuệ nhãn, cái thấy của người chứng đạo là kết quả của một quá trình tu tập, quán chiếu, tư duy, thiền định lâu dài.
Cho nên cái thấy của người chứng đạo, nhìn thủng, các lớp màn vô minh, chấp mắc, bao vạn đời kiếp của con người, thấy được cái thực tướng của vũ trụ vạn hiểu là tướng duyên sinh mà có.
Có bằng cái có của duyên sinh, nhân duyên còn hòa hợp thì còn có gọi là sinh, khi nhân duyên chia ly thì gọi là diệt, dưới cái thấy của tuệ nhãn, vạn pháp có mà không thực có, vì nó không có cái tự ngã chân thật của riêng nó.
Nhưng người chứng đạo cũng không hoàn toàn phủ nhận rằng vạn pháp là không, vì vạn pháp không phải chống không, vĩnh viễn không như không của sừng thỏ lông rùa.
Hiền thánh trời Phật, tư duy cho sâu sắc, quán chiếu cho tinh tường chân lý, người ta sẽ hiểu tất cả những từ để xưng gọi các địa vị tôn quý đó.
Cũng chỉ là danh ngôn giả lập mà ra.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy đăng ký kênh để nhận thêm nhiều video mới nhé!
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Họ cũng mệnh danh là đạo này, đức nọ, phê đây, phán kia, đối với nguồn tư tưởng liễu nghĩa đại thừa.
Thi ca số 55 này, tác giả khẳng định lập trường và tư tưởng của mình một cách quyết liệt.
Trăng có nóng, mặt trời dù có lạnh, lũ ma quân, khôn xuyên tạc, chân lý này.
Chân lý được cô đọng trong 288 câu của tác phẩm Chứng Đạo Ca là chân lý liễu nghĩa đại thừa.
Cho nên, Lũ Ma Quân làm sao có khả năng, làm sao có trí thức nào khác đủ sức để mà xuyên tạc, mà đối thoại.
Đối với hạng người, không chi kỳ chi bỉ, đọc lõm bõm vài quyển sách, loại tiền nào của nấy, mà khua môi, múa mép, cãi cối, cãi chày, thì tác giả nghiêm khắc.
Thớt xe voi đổ dốc, tiến lừ lừ.
Lũ bọ ngựa, chống xe sao cho nổi.
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình nhé!
Báng thương thương, vị liễu ngô kim, vị quân quyết, dịch nghĩa, voi vĩ đại không đi đường ngoằn ngoèo của thỏ, đại ngộ rồi, không câu chất những nhỏ nhen, nhìn trời xanh qua ống, thấy được bao nhiêu trời, chưa hiểu rõ, tôi sẽ vì chư quân mà chỉ rõ, trực chỉ.
Đường đi của thỏ nhỏ hẹp, ngoằn nguèo, luồn qua, lách lại, theo hốc đá, kẽ cây.
Vì vậy, chỉ có thỏ đi theo con đường của thỏ.
Voi thì đi đường thanh thang, rộng lớn, có lúc trà đạp cây rừng, hất văng đá khối, để mở lối đi cho mình.
Ở Việt Nam có thiền sư Quảng Nghiêm từng rõng rạc nói lên ý nghĩ táo bạo, tràn đầy chất liệu đại thừa.
Nam Nhi tự hiểu sung thiên trí, hiu hướng như lai, hành xứ hành.
Là trượng phu, hãy nuôi trí lớn, khai đường mở lối mà đi, đừng dõi theo dấu chân của như lai để bước, hãy nhắm đích để mà đến.
Còn đi bằng phương tiện gì, phát xuất từ hướng nào, việc ấy, không cần câu nệ.
Đến như những lễ nghi bề ngoài, có tánh khách sáo, những tập quán thờ phượng cúng bái khấn nguyện, van xin, theo kiểu tín ngưỡng của một tôn giáo, tầm thường, dưới mắt người chứng đạo, tất cả là tiểu tiết.
Bậc Đại Ngộ không chấp nhận những thứ đó trong tránh pháp. Đại Ngộ bất câu ư tiểu tiết.
Có nghĩa là, những tập quán, lễ nghi hình thức dườm già vặt vãnh ấy, không hợp tránh pháp, người đại ngộ không làm.
Dù có trái ý, nghịch lòng với một số bạn đồng song, pháp lữ đồng sàng dị mộng, Bậc Đại Ngộ vẫn cam lòng chấp nhận.
Bởi vì, nhìn trời qua những điều kiện khác nhau thì nhận biết về trời cũng không sao đồng nhau được, cho nên Bậc Đại Ngộ phải thấy bằng cái thấy của mình, biết bằng cái biết của mình.
Nếu phải nói, thì lời nói ra phải bằng ngôn từ, ý tứ của chính mình
Vị liễu ngô kim vị quân quyết