Thi ca bốn mươi ba
Cái thấy của người chứng đạo, tránh giáo,
tà …
Phiên âm
Sư tử nhi, chúng tùy hậu, tam tuế tiện
năng, …
Dịch nghĩa
Giống sư tử sinh ra con, nòi sư tử
Ba tuổi năm, gầm dung chuyển núi rừng xanh
Bầy chó hoang, vờn theo gót đấng phát
vương
Trăm năm sùa, vẫn là tiếng gâu gâu lũ chó
Trực chỉ
Sư tử con, vẫn là giống nòi sư tử
Ba năm tuổi đã biết gầm
Sư tử mà gầm, thì rung truyền cả núi rừng,
vang …
Chó hoang, chó chóc, dù có lớn tuổi, gấp
năm, …
Dù chó chóc sủa suốt trăm năm, sủa vua,
sủa …
Tác giả Trứng Đạo Ca vạch ra rằng,
Hãy đăng ký kênh để nhận thêm nhiều video
mới …
Khi tránh pháp, dù có tuyên truyền giao
giảng …
Tệ hơn nữa, những tà giáo ấy nhuộm bẩn tâm
hồn …
Chó dù sủa vua, vẫn là tiếng chó sủa, suốt
trăm …
Bày chó hoang, vờn theo hót đấng phát
vương, …
Hãy đăng ký kênh để nhận thêm nhiều video
mới …
Nhân ngã, tu hành khủng lạc, đoạn, thường
khanh.
Dịch nghĩa, pháp viên đốn, thuyết phải là
trực …
Không tự tôn thầy núi để lòe đời, chất
nhân …
Trực chỉ
Giáo lý của Đạo Phật
Người nói Pháp đủ bản lĩnh, ứng cơ, tiết
vật, …
Khi thuyết về đốn giáo, Pháp Sư không nên
vận …
Giáo lý đốn giáo dành cho người đại thừa,
có …
Tuy nhiên, Pháp Sư có thể bị công kích,
phản …
Nếu gặp trường hợp như thế thì Pháp Sư hãy
mời …
Phần Pháp Sư phải giữ lập trường.
Viên đốn giáo, vật, nhân tình, thuyết
pháp, …
Ai hoài nghi, mời tranh luận, phân minh.
Có lẽ tác giả chứng đạo ca cũng đã nếm mùi
cay …
Bất thị, sơn tăng, xính nhân ngã, tu hành
khủng …
Không tự tôn, thầy núi để loe đời, chất
nhân …
Quả là lời thiết tha như khẩn khoản và
xuống …
Tác giả chứng đạo ca nói rằng mình rất sợ
sự …
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình
nhé!
Dịch nghĩa
Rõ là sai thiện tinh con Phật đọa A-Ti,
chắc …
Trực chỉ
Thị có nghĩa là đúng, phải.
Phi có nghĩa là sai, quấy.
Có thể nói thị, phi là vấn đề chót lưỡi
đầu …
Tất cả mọi người đều có thể tưởng rằng vấn
đề …
Ai cũng có quyền khen tặng hay phê phán kẻ
khác …
Người được khen tặng, tân bốc, rất dễ bằng
lòng, …
Người bị phê phán, chê bai, rất dễ thối
trí, …
Dưới mắt của người chứng đạo, không phải
vậy.
Được khen hay bị chê đều phải cân nhắc,
phải …
Khen, ai khen?
Chê, ai chê?
Người khen là hạng người nào?
Người chê là hạng người nào?
Dựa trên tiêu chuẩn nào để khen, để chê,
để …
Sự thật, thị và phi, không ai tìm ra được
hình …
Vậy thì vấn đề thị phi không phải dễ đánh
giá, …
Cái thấy của người chứng đạo, thị phi,
không …
Cho nên, trên cõi đời không có nhiều người
đủ …
Cao hơn một bậc, người tu sĩ phải dựa trên
chân …
Lời nói, việc làm đem lại hậu quả, lợi lạc
thật …
Lời nói, việc làm đó là thị.
Ngược lại, dù có tán thám, có tân bốc qua
cửa …
Thị tắc long nữ đốn thành Phật, phi tắc
thiện …
Thi ca 46
Cái thấy của người chứng đạo, giá trị của
tu …
Phiên âm
Tùng lai, tắng đắng, rác hư hành, Đa niên
uổng …
Dịch nghĩa
Trong quá khứ tôi mang danh nghe nhiều học
rộng, …
Vào kho bạc đếm không công, vô ích, Cát
biển …
Trực trị
Văn Nhi Tư
Tư Nhi Tư là tiến trình một hệ thống học
tu …
Thông thường, giáo lý kinh điển Phật dạy,
Học cho hiểu chân lý để phân biệt đâu tà,
đâu …
Thế nào là đại, thế nào là tiểu, thế nào
là …
Cho nên người ta ví, học như đôi mắt, tu
như …
Muốn đi đến đích, nhờ hai chân khỏe mạnh
đã …
Đại trí Văn Thù và Đại Hạnh Phổ Hiền, hai
vị …
Chi hành hợp nhất, chắc chắn đường tu sẽ
thành …
Qua cái thấy của người chứng đạo, chi chưa
sâu …
Làm những việc vô ích ấy, ai khen, rốt
cuộc, …
Trên bước đường tu học theo đạo Phật, hành
giả …
Học giả, học để trích cứu tầm trương, chỉ
là …
Bí quyết của sự tu hành, của sự giải
thoát, …
Cái nhìn của người chứng đạo, tác giả
chứng …
Trong đạo Phật, không quý văn bằng, học
vị.
Thời Phật tại thế, Phật dạy cho những
người …
Ở Đông Độ, lục tổ Huệ Năng, được người đời
kính …
Thảo nào tác giả chứng đạo ca tự trách.
Ngô Tảo Niên Lai
Thi ca 47 Cái thấy của người chứng đạo
Trùng tánh ta, căn tánh hạ liệt, khó học,
hành …
Phiên âm
Nhiết quái
Trực chỉ
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Tại thừa, những bậc tối thượng lợi căn mới
có …
Hàng trùng tánh nhị thừa, thanh văn, duyên
giác, …
Còn nói chi hạng tiểu căn cơ, trí tuệ thô
thiền …
Nhìn nắm tay, mà cho rằng đã bắt được hư
không …
Trên đường tu, căn cơ, chủng cánh, trí tuệ
Phương tiện và cứu cánh không nhận thức
cho …
Không nhận thức được, chất thanh tịnh bản
nhiên …
Sự thật, căn cảnh nào có tội tình gì, chỉ
vì …
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình
nhé!
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Ai cho vay? Ai cho vay nghiệp? Ai là người
vay …
Trực chỉ
Hiện tượng xung la, muôn hồng nghìn tía
vạn …
Qua con mắt của người chứng đạo, căn cảnh
đều …
Đã huyễn rồi, còn thực được nữa sao? Với
Phật …
Phật theo giáo lý của Đạo Phật, không phải
là …
Phật là người, một con người khác hơn
nhiều …
Phật, sự thật chỉ có vậy.
Người nào có khả năng như vậy, người đó là
Như …
Là Phật
Địa vị Phật trong Phật giáo không phải địa
vị, …
Người nào có được tránh quán niệm, thường
xuyên …
Theo cái thấy của người chứng đạo, tác giả
chứng …
Tội tánh bổn không, thì cái gọi là nghiệp
chướng, …
Ngũ quẩn phù hư, không khứ lai, tam độc
thủy …
Cho nên, giác là hết, có chi vay với trả,
nghiệp …
Tìm hình mạo sao ra, chỉ vì mê, thấy có
trả, …
Ai cho vay nghiệp? Ai là người vay nghiệp?
Thi ca 49
Cái thấy của người chứng đạo, tội tánh bồn
không, …
Phiên âm
Cơ phùng ngọc thiện bất năng san, Bệnh tị
y …
Dịch Nghĩa
Đói gập cổ không ăn sao no được? Bệnh trốn
thầy, …
Sức thiền sâu ở cõi rục vẫn hành, sen
trong …
Thầy dũng thí lỡ phạm vào tội trọng, giác
ngộ …
Trực chỉ
Giáo lý của Đạo Phật dạy rằng, là một con
người, …
Cải tạo và xây dựng là hai mặt tích cực,
con …
Không cải tạo, đào thải, gạn bỏ vô minh
phiền …
Không xây dựng, đức cánh từ, bi, hỷ, xả,
bồi …
Thì địa vị, hiền thánh, quả bồ đề, nhiếp
bàn, …
Đói phải ăn mới no được, tiệc của vua
chiêu …
Bệnh phải uống thuốc mới lành, tránh thầy,
trốn …
Học tránh pháp, phải hành theo tránh pháp
mới …
Đối với tránh pháp, không dám nghe, không
để …
Kim xanh tiện tu quyết đoán, tưởng liệu
bất …
Tại dục hành thiền chi kiến lực.
Dưới mắt của người chứng đạo, tu sĩ cần có
nghị …
Đó là điều người tu sĩ, đệ tử Phật, phải
làm, …
Người hành thiền không cần trốn tránh,
không …
Xen mọc từ bùn mà không hôi tanh mùi bùn
mới …
Xen mọc trong biển lửa sắc màu vẫn tươi
nhuận, …
Vấn đề tội phước
Tội là chi? Phước lại là chi? Đa mang chi
hai …
Theo giáo lý Đại Thừa Liễu Nghĩa, tội tánh
bồn …
Thi ca năm mươi
Cái thấy của người chứng đạo, thật tánh
của …
Phiên âm
Sư tử hống vô úy thuyết, thâm ta mong đồng
ngoan …
Chỉ chi, phạm trọng trướng bồ đề, bất kiến
như …
Dịch nghĩa
Phật thuyết pháp vạch ra đường vô ý, thật
đáng …
Trực chỉ
Người đệ tử Phật
Đọc bài thi ca này
Phải giữ tránh niệm không được phóng tâm
Buông lơi cảnh giác về thừa, về giáo, về
tất …
Phải tự xoát lại
Tư tưởng và nhận định về kiến thức của
mình
Giáo lý đại thừa
Phải nhận thức bằng tư tưởng đại thừa của
người …
Đem nhận thức tư tưởng và trùng tánh,
không …
Tư tưởng đại thừa
Tội tòng tâm khởi tòng tâm diệt, tâm nhược
diệt …
Với nguồn tư tưởng vòi vòi như vậy, không
phải …
Thi ca năm mươi mốt, cái thấy của người
chứng …
Phiên âm
Hiểu nhị tì khiêu phạm dâm sát, ba ly hình
quang, …
Dịch nghĩa
Giới dâm sát có hai thầy phạm phải, yêu ba
ly, …
Lòng hoang mang tăng sợ hãi của hai sư,
Duy …
Trực trị
Tiếp ý bài thi ca 50, nói về vấn đề phạm
giới, …
Thi ca 51 này, hai tỷ kheo phạm cùng một
tội …
Thế mà, yêu ba ly, thượng thủ, xử hai
thầy, …
Đại sĩ Duy Ma Cật thay mặt cho hai tỷ kheo
kháng …
Đại sĩ Duy Ma Cật xử hai thầy trắng án, vì
lẽ …
Ba ly huỳnh quang tăng tội kiết, Duy Ma
Đại …
Yêu Ba Ly xử đoạn đầu là xử theo tiểu thừa
tư …
Thi ca 52
Liễu nhiên siêu bách ức, dịch nghĩa, lực
giải …
Thân dù nát xương tan như bột, dâng cúng
giường …
Trực chỉ
Giúp cho người, của cải vật chất, chỉ cứu
được …
Họa hoàn, một đôi khi, có cứu thoát được
nghèo, …
Khổ, khó cứu.
Bao nhiêu người chết oan, chết ước, chết
tức, …
Có rất nhiều trường hợp ở trong cảnh ngặt
nghèo …
Đạo Phật chủ trương cứu khổ là mục đích
chính.
Cứu nghèo là khuyến khích tiến lên, bởi vì
nghèo, …
Ở trong cảnh lầu son, gác tía, vàng ngọc
đầy …
Của cải vật chất có trăng chỉ đem lại cho
con …
Chánh pháp của Như Lai, ban cho người thọ
dụng, …
Đó là ý nghĩa, lực giải thoát, nghĩ sao
cho …
Giáo lý Phật dạy cho biết, tài thuộc ngũ
da, …
Đấy cũng không phải chuyện khó thấy, khó
hiểu.
Thế cho nên, người làm cái việc pháp thí,
nói …
Làm được việc đó, phước đức vô lượng, vô
biên.
Đó không phải đại ngôn, mà là sự thật.
Bởi vì làm được điều đó, tức là mình và
người …
Làm được vậy.
Vấn đề tứ sự cúng dường và thọ dụng tứ sự
cúng …
Cổ nho còn nói,
Thi ca năm mươi ba
Cái thấy của người chứng đạo địa vị Phật
là …
Phiên âm
Pháp Trung vương tối cao thắng, hằng xa
như …
Ngã kim giải thử như ý châu, tín thọ chi
giải, …
Dịch nghĩa
Vua các Pháp bậc tối tôn, tối thắng, chư
như …
Như Ý Châu, tôi vừa phát hiện hôm nay, ai
tin …
Làm môn sinh tử đệ của Phật, cần phải hiểu
Phật.
Phật không bao giờ bằng lòng cho ai tôn
xưng …
Phật bằng lòng, và rất bằng lòng khi người
ta …
Và chỉ khác hơn con người ở chỗ, Phật là
con …
Đạt đến đỉnh cao tột của trí tuệ, có khả
năng …
Trạng thái tỉnh thức, sáng suốt đó, người
ta …
Cho nên, Phật bằng lòng khi người ta hiểu
ngài …
Bậc giác giả nhận thức chân lý, nhận thức
về …
Vì không sai lầm chân lý, cho nên Phật có
sức …
Trừ bỏ hết vô minh bao phủ của lục trần,
vậy …
Vì sức tự chủ tự tại đối với vạn Pháp, cho
nên …
Mười phương như lai cùng chung một thứ quả
vị …
Mười phương chư Như Lai cũng chẳng phải là
thứ …
Tác giả chứng đạo ca nói rằng, những điều
tôi …
Nếu các bạn đồng ý về giáo lý bình đẳng
tuyệt …
Về Phật tánh bình đẳng vốn có trong tất cả
mọi …
Vì Phật là một con người, bạn cũng là một
con …
Hãy luôn luôn nhớ rõ, Phật chỉ là một Bậc
Pháp …
Thi ca 54
Cái thấy của người chứng đạo
Bản nguyên vạn pháp một thể nhất chân
Phiên âm
Liễu liễu kiến vô nhất vật, diệt vô nhân,
diệt …
Giả sử thiết luân đảnh thượng triền, định
tuệ …
Dịch nghĩa
Thấy rất rõ không hề có thật vật, Cũng
không …
Dù vành sắt niềng đầu mà xoay xác, Trong
mọi …
Trực chỉ
Trước mắt người chứng đạo, thấy vạn vật
không …
Thấy người không thật người, thấy hiền
thánh …
Đại thiên thế giới nhiều như cát sông
hằng, …
Người chứng đạo nhìn vạn pháp qua cái thấy
của …
Cho nên cái thấy của người chứng đạo, nhìn
thủng, …
Có bằng cái có của duyên sinh, nhân duyên
còn …
Nhưng người chứng đạo cũng không hoàn toàn
phủ …
Hiền thánh trời Phật, tư duy cho sâu sắc,
quán …
Cũng chỉ là danh ngôn giả lập mà ra.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Hãy đăng ký kênh để nhận thêm nhiều video
mới …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Họ cũng mệnh danh là đạo này, đức nọ, phê
đây, …
Thi ca số 55 này, tác giả khẳng định lập
trường …
Trăng có nóng, mặt trời dù có lạnh, lũ ma
quân, …
Chân lý được cô đọng trong 288 câu của tác
phẩm …
Cho nên, Lũ Ma Quân làm sao có khả năng,
làm …
Đối với hạng người, không chi kỳ chi bỉ,
đọc …
Thớt xe voi đổ dốc, tiến lừ lừ.
Lũ bọ ngựa, chống xe sao cho nổi.
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình
nhé!
Báng thương thương, vị liễu ngô kim, vị
quân …
Đường đi của thỏ nhỏ hẹp, ngoằn nguèo,
luồn …
Vì vậy, chỉ có thỏ đi theo con đường của
thỏ.
Voi thì đi đường thanh thang, rộng lớn, có
lúc …
Ở Việt Nam có thiền sư Quảng Nghiêm từng
rõng …
Nam Nhi tự hiểu sung thiên trí, hiu hướng
như …
Là trượng phu, hãy nuôi trí lớn, khai
đường …
Còn đi bằng phương tiện gì, phát xuất từ
hướng …
Đến như những lễ nghi bề ngoài, có tánh
khách …
Bậc Đại Ngộ không chấp nhận những thứ đó
trong …
Có nghĩa là, những tập quán, lễ nghi hình
thức …
Dù có trái ý, nghịch lòng với một số bạn
đồng …
Bởi vì, nhìn trời qua những điều kiện khác
nhau …
Nếu phải nói, thì lời nói ra phải bằng
ngôn …
Vị liễu ngô kim vị quân quyết