Thi ca 11
Cái thấy của người chứng đạo với danh xưng bần đạo
Phiên âm
Cùng thích tử khẩu xưng bần
Thực thị thân bần đạo bất bần
Bần tắc thân thường phi lũ hạt
Đạo tắc tâm tàng vô giá châu
Vô giá châu dụng vô tận
Lợi vật ứng cơ, trung bất lận. Tam thân tứ trí thể trung viên. Bát giải lục thông, tâm địa ẩn.
Dịch nghĩa
Người thích tử với danh sưng bần đạo, thân có bần, đạo có bần chi.
Bần biểu hiện áo khâu, áo vá, đạo không bần, tâm chứa như ý châu.
1. Ngọc như ý dùng sao cho hết, nó chứa đầy tứ trí.
2. Tam thân
3. Vẹn lục thông
4. Bát giải
5. Cùng tròn
6. Tâm địa
7. Sáng độ sinh vô cùng số
Chú thích
1. Như ý châu
Xem trang 36, thi ca 8
2. Tứ trí
Thành sở tác trí, bình đẳng tánh trí, diệu quán sát trí, đại viên cảnh trí
3. Tam thân, sát thân, báo thân, hóa thân
4. Lục thông, thiên nhẫn thông, thiên nhĩ thông, tha tâm thông, thần túc thông, túc mạng thông, lậu tận thông
5. Bát giải. Nói đủ, bát giải thoát. Tám đối tượng sở quán của người tiểu thừa, tham thiền.
Trực chỉ
Nhún nhường về kiến thức, đạo hạnh và phước đức của một đạo sĩ.
Nhưng theo tác giả chứng đạo ca, thì người đạo sĩ của Phật giáo phải là người giàu chứ không được nghèo.
Người đạo sĩ phải phát hiện như ý châu vô giá của mình, để lợi Phật ứng cơ trên đường sự nghiệt.
Người đạo sĩ thân bần, khẩu bần, có lợi hơn.
Nhưng tâm thì không thể bần, thân bần, khẩu bần, hạn chế ngã mạng cống cao để tiến tới diệt trừ cái bàn ngã, vĩ đại, tiềm phục trong a lại gia thức của con người muôn thuở.
Đạo tâm không thể bần, cần có đủ những chất lượng như tam thân, tứ trí, bát giải, lục thông, và nhị đế, dung thông, tâm địa, ấn nữa.
Được vậy, mới thuyết pháp, độ sinh, lợi mình, lợi người, mới là vị thầy đúng nghĩa của người bần tăng trong dòng thích tử.
Cho nên người thích tử khẩu xưng bần, đạo bất bần.
Cái bần của người thích tử nghèo biểu hiện mặc áo chấp phước điền y, bần để làm ruộng phước cho chúng sanh, chứ không bần để than van cầu cạnh, để quyên tời quá nhiều, cách ấy.
Theo ý chí của tác giả chứng đạo ca, huyền giác, thì bần đạo của dòng họ thích là con người thân bần, khẩu bần.
Còn tâm ý phải là đại phú, phải phát hiện như ý châu vốn có của mình, thì sự nghiệp mình mới dạng dỡ, mới xứng đáng ít nhất là trung lưu chi sĩ.
Đó là cơ hội, là điều kiện, báo Phật ân đức của mình.
Thi ca 12 Cái thấy của người chứng đạo về trùng tánh và căn cơ
Phiên âm
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Trực chỉ
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Trên trời, để dọa hù những người cả tin nhẹ dạ với cuộc sống của tự mình, việc làm, chuyện nói, giặt mùi ám trướng u mê, hở môi ra thì khoe khoang học vị văn bằng, chạp mặt với phiền não, đành nằm gác tay lên chán mà chịu đựng cho lương tâm hành hạ.
Miệng oang oang nói về cực lạc, thiên đàng, lòng u uẩn, đắm chìm trong a tì ngục.
Đó là cái học của kẻ hạ lưu, dưới nhãn quan của tác giả chứng đạo ca, vấn đề trùng tánh, căn cơ, người thích tử phải lưu tâm, bồi dưỡng nó.
Thi ca mười ba
Cái thấy của người chứng đạo vấn đề thị phi
Phiên âm
Tùng tha bán nhậm tha phi
Bả hỏa thiêu thiên đồ tự bì
Ngã văn kháp tự ẩm cam lộ
Tiêu dung, đốn nhập, bất tư nghỉ.
Dịch nghĩa
Tốt và xấu nhà nhà đều có, thị với phi, trốn trốn hường, đồng nhau.
Mặc tân khen, mặc phỉ bán đừng nao.
Họ tự bỏng, bằng ngọn lửa, đốt trời trong tay họ.
Lời phỉ báng, nghe như ru, như gió thoảng, ngọt như cam lồ, mát tờ xuân phong.
Tìm đâu ra bực bội với u sầu, nó tan biến trong cảnh giới bất tư nghì giải thoát.
Trực chỉ
Thị phi, nhân ngã, hỉ nộ, ái ố, suốt ngày ở đâu cũng có, nhà nhà đều có, hay dở, khen chê, tốt xấu, xứ nào cũng có.
Tất cả những cái đó, muốn cho nó trở thành không có, thì một, không nghe, hai, nghe mà không để dạ, không tư duy về nó, thì tự nó tiêu dung.
Tiêu dung đốn nhập bất tư nghỉ.
Đó là việc có thật, mọi người có thể tự thí nghiệm bằng cuộc sống của mình.
Trong những trường hợp mình lỡ bị thị phi ập đến, người tu hành rất cần tránh niệm để kịp thời đối xó với nghịch cảnh nếu có.
Trường hợp bị phỉ bán thị phi ta nhớ, họ sẽ tự bỏng bởi ngọn lửa đốt trời trong tay họ.
Miệng họ tự ô ế trước, vì máu họ ngậm để phun người.
Quán chiếu và tư duy như vậy, người tu sẽ nhẹ nhõm ngay, cơn bực tức sẽ hạ tức thời.
Nếu tránh niệm đến kịp lúc, người chân tu nghe thị phi như gió thoảng, như du hời, ngọt như cam lồ, mát như xuân phong.
Tỷ tê như nhạc thính phòng, nỉ non như tiếng sáo trương lương là chuyện có thật. Đó là ý thú của câu và của người.
Kiến sắc phi can sắc, văn thanh bất thị thanh, sắc thanh vô quái ngại, thị đáo pháp vương thành.
Ngã văn khắp tự ẩm cam lộ, tiêu dung, đốn nhập, bất tư nghì.
Là chuyện có thật của người chân tu, biết tu, thường giữ được tránh niệm và tránh định trong đời sống tu hành.
Tu mà không đem lại kết quả, không hóa giải được vô minh phiền não, không có chút an lạc nào trong đời sống hiện tại là tu sai, cần phải sửa.
Hy vọng kết quả ở đời sau, sau khi chết, càng sai nghiêm trọng.
Thi ca 14
Cái thấy của người chứng đạo về sự hủy bán
Phiên âm
Quán ác ngôn thị công đức, thử tắc, thành ngô thiện chi thức, bất nhân, sáng bán khởi oan thân,
Hà biểu vô sanh từ nhẫn lực
Dịch nghĩa
Lời sỉ nhục ta nghe ra răn dậy
Người dạy ta là thiện chi thức của ta
Nhờ ân sư mà đạo lực kiên cường
Lòng thánh thiện ta thọ dụng vô vàn an lạc
Câu hủy bán ta không quan tâm để dạ
Kết oan kiều nào có lợi chi? Để chứng minh sức tư nhẫn vô sanh, hãy mở rộng cửa lòng bao la như biển.
Trực chỉ
Người nói được cái xấu dở của ta, người đó đáng là người thiện hiểu chi thức.
Lời hủy bán xỉ nhục, nếu ta có bạo lực, tránh niệm vững vàng, thì sự kiện đó làm cho ta tăng thêm nghị lực trên bước đường hành đạo.
Cho nên, quán ác ngôn, thị công đức.
Đó là điều có thật đối với người chân tu thực học.
Nghe sỉ nhục hủy bán mà giận mà thù thì làm sao tỏ rõ được sức từ bi nhẫn nhục và vô sanh của một thích tử.
Phải biểu lộ và chứng tỏ sức từ, nhẫn, vô sanh của đạo Phật qua những ác ngôn, những sáng bán mà không được khởi, oan thân, cái thấy của người chứng đạo, quan niệm, vấn đề là như thế.
Nhiêu, nhiêu, nhiêu, thiên tai, vạn họa, nhất tề tiêu.
Nhẫn, nhẫn, nhẫn, oan ra trái chủ, tùng thở tận.
Mặc, mặc, mặc vô hạm, thần tiên tùng thở đắt.
Thi ca mười lăm
Cái thấy của người chứng đạo, định tuệ là nhân tố quyết định, quả bồ đề nhiết bàn.
Phiên âm
Tông diệt thông, thuyết diệt thông, định tuệ viên minh, bất trệ không, phi đàn ngã kim, độc đạt liễu, hàng xa chư phật, thể dai đồng.
Dịch nghĩa
Chánh giáo giỏi, thuyết giáo hẳn là sâu sắc, định tuệ tròn, sẽ không vướng có và không.
Không riêng tôi có được sự kiện này, hằng xa phật, đồng thể, không ngoài chân lý ấy.
Trực chỉ, thiền định trí tuệ và sự thông minh là ba môn rất cần phải có của một tu sĩ Phật giáo.
Chỉ có thông minh thôi, sẽ trở thành thế chí biện thông, tài tình cho lắm, thì cũng chỉ là người giỏi phục vụ cho ăn, mặc, ở, ngủ, suốt đời.
Mà khó có một ngày bằng lòng trọn vẹn, người ta phải chịu đựng và chịu đựng.
Thiền định đối với tu sĩ thích tử không thể thiếu.
Thiền định quan trọng với tu sĩ, ví như chất muối quan trọng với những đầu bếp nêm nếm các món thực đơn đang nấu của mình.
Thức ăn không thể không có muối, nhưng muối tự nó không thành thức ăn ngon được.
Vì vậy, tu thiền định phải là thứ định có tư duy, phát sanh trí tuệ.
Nhận thức chân lý trong lúc định cũng như lúc xuất định, ấy là định đúng.
Trái lại, định để đi vào vô chi, vô giác, như tượng gỗ đá là định không có tuệ, đó là định sai lầm, vô ích.
Khác hơn định vô chi, vô giác, người thuyền định bằng cách tưởng tượng, vận dụng trí tưởng tượng rằng ta đến cõi trời, ta vào động tiên, ta gặp Đức Phật, v.v.
Đấy cũng là một thứ định không tuệ.
Thứ định này, sai lạc sẽ không đem lại kết quả, mà còn nguy hiểm cho hệ thần kinh.
Thứ định này, định càng sâu thì lậm càng nặng, có thể dẫn đến bệnh tâm thần, loạn trí, mà người bị lậm tưởng mình đang sinh hoạt giao du với thần thánh, Phật trời.
Định dẫn đến vô tưởng, vô chi giác, sẽ rơi vào bệnh, chấp không, chối bỏ vạn vật hiện hữu.
Định để mà tưởng tượng, xuất hồn đi đây, đi đó, gặp Thánh, gặp Phật, sẽ rơi vào bệnh, chất có, cảnh giới, do hoang tưởng mà tự thấy.
Thiền định của Đạo Phật
Định tuệ, riêng minh, bất trệ không?
Thi ca mười bảy
Cái thấy của người chứng đạo
Xanh tử, bất tương can
Phiên âm
Du giang hải, thiệp sơn xuyên
Tầm sư phỏng đạo vị tham thiền, Tự tùng nhận đắc tào khê lộ, Liễu chi sanh tử bất tương cam.
Dịch nghĩa
Tôi đi khắp núi, sông, rừng, duyên hải, Để tầm sư hỏi đạo học tham thiền.
Cho đến ngày, tôi tiếp nhận chỉ thú tào khê. Sự sanh tử chẳng đáng gì để tâm dính dáng.
Trực trị
Là con người không ai dám xem nhẹ vấn đề sinh tử, ai cũng lo âu, sợ hãi canh cánh suốt cuộc đời.
Với tuệ giác vô thượng của Đức Phật mà người đạo sĩ tu học, có quán chiếu tư duy, nhận thức được chân lý, thì sự sinh tử không phải là việc đáng sợ hãi, đáng để tâm ôm ấp, để rồi khổ đau vì nó mà cuối cùng cũng không tránh khỏi.
Thế là lỗ lã, thiệt thòi
Tìm lý do
Chỉ vì chất
Vì bệnh chất ngã, chất pháp của con người
Đáng lý con người được hưởng sự tự tại, giải thoát ngay trong cuộc sống
Thế mà mất hết
Từ khi tác giả chứng đạo ca
Tiếp nhận chỉ thú tàu khê
Ung dung không làm lành
Vội vàng, không tạo ác
Bằng bạc, chẳng thấy nghe
Thanh thanh, tâm không dính
Do vậy, vấn đề sinh tử chẳng dính vào được
Há chẳng phải, sinh tử bất tương can
Thi ca 17
Cái thấy của người chứng đạo, sanh tử, bất tương can
Phiên âm
Du Giang Hải, thiệp sơn xuyên, tầm sư, phong đạo vị tham thiền, tự tùng nhận đắc, tào khê lộ, liễu chi, sanh tử, bất tương can
Dịch nghĩa
Tôi đi khắp núi sông rừng duyên hải để tầm sư hỏi đạo học tham thiền. Cho đến ngày tôi tiếp nhận chỉ thú tào khê, sự sanh tử, chẳng đáng gì để tâm dính dáng.
Trực chỉ
Là con người, không ai dám xem nhẹ vấn đề sanh tử. Ai cũng lo âu, sợ hãi canh cánh suốt cuộc đời.
Với tuệ giác vô thượng của Đức Phật, mà người đạo sĩ tu học, có quán chiếu tư duy, nhận thức được chân lý,
thì sự sinh tử không phải là việc đáng sợ hãi, đáng để tâm ôm ấp, để rồi khổ đau vì nó mà cuối cùng cũng không tránh khỏi.
Thế là lỗ lã, thiệt thòi, tìm lý do, chỉ vì chấp, vì bệnh chấp ngã, chấp pháp của con người, đáng lý con người được hưởng sự tự tại, giải thoát ngay trong cuộc sống, thế mà mất hết.
Từ khi tác giả chứng đạo ca, tiếp nhận chỉ thú tào khe, ung dung, không làm lành, vội vàng, không tạo tác, bằng bạc, chẳng thấy nghe, thanh thanh, tâm không dính.
Do vậy, vấn đề sinh tử chẳng dính vào được, há chẳng phải, sinh tử bất tương can.
Thi ca 18
Cái thấy của người chứng đạo về đại thừa thiền
Phiên âm
Hành diệt thiền, tọa diệt thiền
Ngữ mặc động
Tĩnh thể an nhiên
Túng ngộ phong, đao thường, thảm thảm, giá nhiêu độc, dược giã nhàn nhàn.
Dịch Nghĩa
Trực chỉ
Tâm lý và tâm lý
Muốn đánh trúng chỗ nhược của đối phương, người võ sĩ phải thiền. Nấu ăn thật ngon, người đầu bếp phải có thiền. Phát minh một khoa học, một vật lý, một dược liệu mới, nhà bác học phải có thiền.
Đó là thế gian thiền.
Nếu nào thiền giả giải đáp được câu hỏi đó, thì mới hiểu được rằng, đi, đứng, ngồi, nằm, đều không rời thiền của Đại Thừa Thiền.
Thanôi
Duy chứng nãy chi nan khả chắc, kính lý chiếu hình khán bất nan, thủy trung chóc nguyệt, tranh niêm đắc.
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình nhé!
Việc sinh tử kể sao cho cùng số, tử rồi sinh, sinh tử lững lờ trôi.
Bồn sư ta vô lượng kiết sát tâm lành, làm tiên nhẫn nhục tu hành từ thời nhiên đăng cổ Phật.
Trực chỉ
Ham sinh sợ tử là việc thường tình.
Bởi vì người đời quan niệm rằng, đời người có một lần, một lần sinh ra, một lần thi đỗ, một lần kết hôn và đáng sợ nhất, một lần chết, cuối cùng chết là hết.
Dưới nhãn quan của người chứng đạo, vạn pháp không có cái gì mất hẳn. Vạn pháp là hiện tượng vô thường, nhưng chúng duyên sinh từ bản thể chân thường.
Vì vậy, việc sinh tử không thể luận kiếp số.
Không có sự chấm dứt dòng sinh tử.
Dòng sinh tử tử sinh, cứ trôi mãi, không có bến bờ rừng trụ.
Nó hằng mà chuyển, chuyển trong cái hằng.
Tử rồi sinh, sinh tử lững lờ trôi.
Không phải chỉ có con người mới tử sinh vô cùng vô tận về kiếp số
Qua cái thấy của người chứng đạo, Phật Bồn Sư Thích Ca Mâu Ni của ta cũng vậy
Chứ Phật trong mười phương ba đời cũng cùng thọ dụng một chân lý
Việc sinh tử kể sao cho cùng số
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình nhé!
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Là con người, ai cũng như ai, ngày ngày lo toan, xinh kế, phục vụ bản thân gia đình, thừa ra đóng góp phần cho xã hội.
Ngoài những ngày giờ làm việc, mệt nhọc, mỗi người dành cho mình một cách giải trí, một thú vui.
Thú vui xem phim, thú vui đọc sách, thú vui đánh cờ, thú vui câu cá, thú vui ca nhạc.
Dưới mắt người chứng đạo, người đạo sĩ cũng có thú vui, một thú vui khác với tất cả thú vui của người thường.
Thú vui của đạo sĩ, người thường nghe có thể không thấy có gì vui, vì người ta không thưởng thức nổi cái hương vị giải thoát, thâm trầm, sâu kín, màu nhiệm của tâm hồn người đạo sĩ.
Nói một cách khẳng định rằng, người đạo sĩ có thực tu, tu đúng tránh pháp, người đạo sĩ đó thưởng thức trọn vẹn cái thú vui vô vi mà người thường không có cơ hội được thưởng thức.
Thú vui vô vi, muốn thưởng thức nó, còn có cách là phải theo dấu chân của người trước đã đi qua.
Vào rừng thẳm, trụ am thanh tĩnh mịch
Dưới cội tùng, bên gộp đá, bóng dâm tre
Làm tăng quê, vui sâu trong tĩnh tọa, trong êm đềm
Cảnh lặng lẽ, an lành sao nói hết
Thi ca hai mươi mốt
Cái thấy của người chứng đạo không nên trụ pháp tu phương tiện
Phiên âm
Giác tức liễu, bất thi công
Nhất thiết hiểu vi pháp, bất đồng
Trụ tướng bố thí xanh thiên phước, Do như ngưỡng tiễn xạ hư không, Thế lực tật tiễn hoàn trụy, Chiêu đắc lai xanh bất như ý, Tranh tự vô vi thật tướng môn, Nhất siêu trực nhật như lai địa.
Dịch nghĩa
Giác là hết chẳng cần tu với chứng, phát hiểu vi nhiều lắm kể sao cùng.
Bố thí gia lòng chất phước sanh thiên, lúc phước hết, sinh lại cuộc đời không như ý.
Như tên bắn, xé hư không bay vút, Sức mòn rồi, tên rớt biết về đâu.
Sao bằng ta thẳng tiến thật tướng môn, Nhảy một nhảy, đến ngay vùng đất Phật.
Trực trị
Muốn đi con đường Phật, phải chú ý những điều cần biết ban đầu về pháp môn, đại đề, có phương tiện và cứu cánh, về chủng tánh, đại đề, có tiểu thừa và đại thừa, về giáo lý, đại đề, có tiện, đốn, viên, về căn cơ, đại đề, có lợi, độn.
Có hiểu những điều cốt lõi đó trong quá trình nghiên cứu, học Phật, mới không sửng sốt, ngạc nhiên, kinh hãi, thậm chí phản đối và nguyền rũa khi đọc.
Giác là hết, chẳng cần tu với chứng.
Đối với tư tưởng đại thừa của người chủng tánh đại thừa, đó là sự thật.
Không hề cường điệu, đại ngôn, càng không hề dụng ý phủ định, chê bai, bôi bác sự tu hành của người khác, không cùng căn cơ, chủng tánh, trình độ, và phát tu giống mình.
Người đại thừa nhận thức rõ, phát hiếu vi, thiên sai, vạn biệt, phát tu thì vô lượng phát môn.
Chạy theo nó mình sẽ làm gì đây?
Làm cái nào cho mau hiệu quả?
Tu món gì để được phước nhiều?
Hành kiểu chi để mau thành Phật?
Vân vân, vô số vấn đề, bao nhiêu câu hỏi được đặt ra, chắc chắn chẳng ai biết chắc, phải làm gì để được thành công sớm nhất và to lớn đến cỡ nào.
Riêng về pháp môn tu thiền của thiền tông, cũng còn không biết cơ ma nào rắc rối.
Nếu không có duyên tu học vô vi thật tướng môn, thì đa số người ta chỉ dạy nhau và tu với nhau những pháp môn thiền lá xả mà thôi, với người đại thừa nhảy một nhảy đến ngay vùng đất Phật.
Đó là chuyện có thật.
Nhưng có điều chua chát là lời thật không phải ai cũng bằng lòng.
Tuy nhiên, không vì vậy mà người chứng đạo không vì lẽ thật nói ra lời thật để cho ai đó đạt giả đồng du, chứng nhập quả bồ đề chân thật.
Thi ca hai mươi hai
Dịch nghĩa
Tỉnh thức rồi với thường chú chân tâm, dùng tự lợi, dẫu lợi tha, đời đời không bao giờ hết.
Trực chỉ
Nhìn bao quát, nắm lấy trọng tâm là cách nhìn của người khôn ngoan trong cuộc sống.
Nhà quân sự cất cánh chiếc máy bay thám thính bay lượn một vùng trời hàng trăm cây số, để nhìn bao quát và tìm nắm lấy một mục tiêu, một trọng tâm của đối phương trong một vài điểm.
Tiểu phu vào rừng, ngư phủ ra khơi, người nội trợ, đi trợ, cô bán hàng rong, đều vận dụng cách nhìn bao quát, nắm lấy trọng tâm trong nghề nghiệp của mình.
Đến như những bậc tiền bối dòng dõi, tiên dòng cũng dạy cho con cháu cách nhìn bao quát, nắm lấy trọng tâm để chọn cho mình một ý trung nhân trong lửa tuổi, xuân xanh sức xỉ, búi tóc cài châm rằng.
Trai khôn tìm vợ chợ đông, gái khôn tìm chồng, giữa trốn ba quân.
Người đạo sĩ cũng có cái nhìn bao quát trong đường học đạo và hành đạo.
Người ta thường gặp nó trong một cái từ đẹp đẽ mới nghe qua tưởng như hiểu lý.
Bồ Tát Đa Hạnh
Thực vậy, đa hạnh không có gì phải chê trách và chối bỏ, nhưng đa hạnh chỉ là cách nhìn bao quát, mà người thông minh cần phải biết trọng tâm để nắm lấy.
Đa hạnh chỉ là lá, ngọt, cành.
Lá, cành, ngọn, đọt, có thể tiêu ma tàn rụi, dễ dàng, nếu gốc sùng, hà, mục, ruộng.
Trọng tâm của đạo sĩ, qua cái thấy của người chứng đạo là tâm.
Tâm ở đây được ví tịnh liu ly.
Tịnh liu ly thu hết ánh trăng vàng.
Chân tâm thường trú, như lai viên rác rượu tâm mà phát hiện, mà tỉnh thức, mà tỏ ngộ, mà thể nhập, thì rượu dụng sẽ vô cùng vô cực.
Dùng cho việc lợi mình, dùng cho việc lợi chúng sinh, từ đời này cho đến vĩnh viễn vô lượng đời sau, công đức không bao giờ cạn thiệt.
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình nhé!
Giới châu tâm địa ấn, vụ lộ vân hà thể thượng y.
Dịch nghĩa
Trăng vằng vặt lung linh vờn đáy nước, gió ngọn tùng, nghe như cật vấn lương chi.
Cảnh đêm thanh trăng sáng đã làm gì, rằng Phật tánh giới châu tôi in sâu vào tâm địa.
Tôi lấy cả dáng mây làm màu áo, lấy mù mai xương sớm để làm màn. Vui trăng sông, tùng núi, gió vi vu, ôm Phật tánh giới châu, làm bạn đường chung chăn gối.
Trực chỉ
Cái thấy của người chứng đạo đối với việc tu hành, nhẹ nhàng, cởi mở, tự tại, mà hiệu quả rất cao.
Người chứng đạo, họ có giải thoát thật sự, họ có giác ngộ chân lý thật sự, vì vậy, không có gì ràng buộc được thân tâm con người chứng đạo.
Dưới mắt của người chứng đạo, vạn pháp đồng nhất thể.
Tùy duyên biến hiện mà dáng vẻ hình hài, có sai khác đó thôi, tất cả đều cùng chung một tự tánh thanh tịnh bản nhiên của tự nó.
Từ nhận thức chân lý đó, cho nên vấn đề gọi là tu hành chẳng có gì cực khổ, khó khăn.
Văn xin, cầu nguyện, không cần
Lệ ngũ bách danh, tam thiên Phật, không cần
Tụng kinh, tay chuông, tay mõ, ngày sáu thời, không cần
Tay lần chuỗi, miệng niệm danh hiệu Phật, suốt ngày, không cần
Vậy người đạo sĩ, cần gì?
Cần vững tránh niệm.
Có tránh niệm là có tất cả.
Có tránh niệm, người đạo sĩ sẽ không rời Phật tánh, luôn luôn tỉnh thức, sống bằng Phật tánh.
Đương nhiên, có giới châu, có định châu, có tuệ châu.
Giới, định, tuệ, mà in sâu tâm địa, thì còn cái gì ràng buộc được, lý do nào, làm cho hành giả bận lòng.
Như vậy, người đạo sĩ, tôi lấy cả dáng mây làm màu áo, lấy mù mai xương sớm để làm màn.
Vui trăng sông, tùng núi, gió vi vu
Ôm Phật tánh, giới châu, làm bạn đường, chung chăn gối
Đó là việc có thật
Có thật, tuy nhiên
Duy chứng nãi chi, nam khả chắc
Thi ca hai mươi bốn
Cái thấy của người chứng đạo
Sự lý tương hổ
Phiên âm
Hàng long bát, giải hố tích
Lưỡng cô kim hoàn, minh lịch lịch
Bất thị tiêu hình, hư sự trì
Như lai bảo trượng, thân tung tích
Dịch nghĩa
Trượng của Như Lai là biểu tượng của Bần Tăng, chân đạo sĩ, chớ nên nghĩ đó là hư sự.
Trực chỉ
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình nhé!
Pháp và Tâm
Tránh gốc của Phật tổ như lai, để mà lễ bái, mà cầu nguyện, mà van xin, mà hy vọng, mà trông chờ, sự phù hộ, sự cứu rỗi của Phật, thì rõ là hư sự trì.
Vì sự chỉ là sự hiểu vi pháp, thì của ai cũng đều như huyễn, như hóa, như xương mai, như điện nhoáng mà thôi.
Bò bò ôm giữ sự tướng là dẫm chân một chỗ mà phải hiểu sự để đạt đến lý, phương tiện để đạt đến cứu cánh, bất liễu nghĩa để đưa lên liễu nghĩa, tục đế để nhận thức tư duy chân đế.
Thi ca hai mươi lăm
Cái thấy của người chứng đạo
Vọng, chân, đều vọng
Phiên âm
Bất cầu chân, bất đoạn vọng
Liễu chi, nhị pháp, không vô tướng
Vô tướng, vô không, vô bất không
Tức thị như lai, chân thực tướng
Dịch nghĩa
Chân lý duyên xanh, một đạo lý nhiệm màu, nhìn đương thể, sắc là không, không là sắc.
Trực chỉ
Giáo lý liễu nghĩa thượng thừa trong đạo Phật, vấn đề chân, vọng, không là vấn đề đáng được bàn cãi, đúng sai, chân vọng nữa.
Tánh chân thực của Pháp Hiếu Vi là không, Vì duyên sinh, vì như huyễn, Bản chất của Pháp vô vi, không sinh, không diệt, Vì không có thật, ví như hoa đốm trong hư không.
Chỉ cái vọng, cốt hiển bầy chân. Không vọng, tự nó chân. Không có chân nào ngoài vọng.
Vọng và chân đều không tự tướng. Không tự tướng đồng nghĩa với không có gì. Gọi là có, chỉ là sự hội tụ duyên sinh còn hòa hợp. Gọi là không, chỉ là sự phân tán của duyên sinh tan dã.
Người học Phật, khi nói có, phải ý thức mình đang nói có cái gì.
Lúc nói không, cũng phải ý thức mình đang nói không cái gì.
Sắc không, không sắc là vấn đề của người học đạo, hành đạo và chứng đạo mới thấy rõ.
Đạt giả đồng du niết bàn lộ, duy chứng nãi chi nam khả chắc.
Đó không phải là vấn đề nên thảo luận trong những buổi tiểu hậu trà dư, càng không được nói để chứng minh rằng đó là sai hay đúng.
Nếu cả đời mà ta chưa gặp đạt giả để đồng du thì chỉ còn một cách, độc hành, độc bộ mà thôi, rồi thỉnh thoảng chờ nghe tiếng vọng trong không gian thủ thỉ.
Vui thì vui gượng kẻo là, ai chi âm đó, mặn mà với ai?
Thi ca 26
Cái thấy của người chứng đạo, nhất thiết duy tâm, phiên âm, tâm cảnh minh, dám vô ngại, hoát nhiên, huỳnh triệt, châu xa giới, vạn tượng xum la, ảnh hiện trung, nhất lỏa, viên quang, phi nội ngoại.
Dịch nghĩa
Gương tâm sáng, gió soi không ngăn ngại, thoát ngộ rồi, thu hết thế giới hàng xa, vàn tượng xung la là ảnh hiện của tâm này, có tuệ giác, trong, ngoài, không danh giới.
Trực chỉ
Trong giáo lý Phật, đề cập tâm là đi vào lãnh vực chuyên, vào chiều sâu thăm thầm của tư duy và quán chiếu.
Nói cách khác, người học Phật muốn nhận thức về tâm, thưởng thức được hương vị giải thoát của tâm, công dụng tuyệt vời, thánh thiện của tâm, người đạo sĩ phải thực hiện thiền, phải vận dụng tránh quán.
Bởi vì tâm ở trong Đạo Phật nói có nhiều tên gọi, mỗi tên gọi một công dụng, một giá trị, lợi hay bất lợi, bạc hay thù.
Chỉ người thực học, thực tu mới hiểu hết, hiểu kỹ từng công dụng của các thứ tâm.
1. Nhục, đoàn tâm
2. Vọng tâm
3. Chân tâm
4. Thường chú chân tâm
5. Như lai viên rác diệu tâm
6. Duyên lự tâm
7. Bát thức tâm
8. Tích tụ tinh yếu tâm
Tâm có nhiều tên gọi như vậy, cho nên nghiên cứu đạo Phật sơ xài, hời hợt mà bàn luận về tâm thì khó mà quán triệt vấn đề.
Tâm cảnh ninh chỉ cho cái tâm được loại bỏ vọng tâm, loại bỏ duyên lựu tâm, những thứ tâm nghĩ ngợi lăng xăng, tạp nhạc, thứ tâm gây ra một nguyên nhân và hậu quả khổ đau cho con người.
Tâm cảnh minh là như lai viên rác diệu tâm, là thường trú chân tâm của con người vốn có.
Theo giáo lý đạo Phật, đó là bản thể của vũ trụ vạn hiểu.
Hiện tượng vạn hiểu là Pháp duyên sinh, từ tâm thể đó mà ra.
Nhược nhân dục liễu chi, tam thế nhất thiết Phật, ưng quán pháp giới tánh, nhất thiết duy tâm tạo.
Duy tâm tạo là tâm thể bao hàm, thu tóm hết, vạn tượng xung la, không còn vật nào ở trong, cái gì ở ngoài nữa, cũng như sóng mòi, bọt bong bóng.
Không có cái gọi là trong, là ngoài, vì là cùng loại duyên sinh trên mặt biển bao la vô tận của nước đại dương.
Thi ca 27
Hữu trước vô bệnh diệt nhiên, Hoàn như tị mịch, nhi đầu hòa, Dịch nghĩa.
Kẻ thiền trí chủ trương rỗng tuyết, Cõi đời không, nhân quả cũng không, Khù khờ thay một hiểu biết đáng thương, Dước tai họa cho bản thân, Mà không hay biết.
Kẻ chấp có, bị khổ đau vì có. Người chấp không, sẽ đau khổ bởi không. Tránh lửa thiêu, đâm đầu, chạy, nhảy sông. Khỏi chết nóng, chết lạnh cũng là một cách chết.
Trực chỉ
Chữ chấp ở trong Đạo Phật có ý nghĩa rất quan trọng.
Chấp đồng nghĩa như chữ cho là.
Sự vật tôi cho là có, hoặc tôi cho sự vật là không.
Cho là có, chấp có.
Cho là không, chấp không.
Cho là không nhân quả, chấp không nhân, không quả.
Chấp thế gian là có, chấp thế gian là không.
Đồng nghĩa với chấp thường, chấp đoạn.
Không hợp với tránh pháp.
Cho vạn pháp thực có, con người sẽ bị xa lầy vì đam mê vạn pháp, vì vạn pháp mà tạo nghiệp, mà chiêu báo.
Cho vạn pháp là không, con người mất hết lý tưởng để sống, và nếu sống cũng dễ mất hết lương tâm, lương chi, không biết vấn đề thiện ác là gì.
Cho rằng không có nhân quả, cũng là hạng người rất đáng sợ.
Vì người ta không quan tâm, không lượng định việc làm và hậu quả của việc làm, nếu việc làm đó là bất thiện nghiệp.
Không chấp có, vì chán ý niệm có, vì ý niệm chấp có gây ra nhiều nguyên nhân đau khổ, bấy giờ xoay lại, nảy xanh ý niệm chấp không.
Chấp không vẫn là một ý niệm chấp sai lầm chân lý.
Dính líu vào ý niệm chấp có, đã không đem lại an lạc hạnh phúc được.
Dính líu vào ý niệm chấp không, làm sao có được sự an vui?
Và lại, ở trên cõi đời, làm sao phủ định vạn pháp?
Làm sao trốn chạy vạn pháp, khiến cho vạn pháp trở thành không cho được?
Mà người học đạo phải hướng về thật tướng, phải chứng cho được thật tướng, thì mới khỏi vướng hai bên.
Thi ca hai mươi tám
Cái thấy của người chứng đạo, vấn đề xả bỏ và tìm lấy.
Phiên âm
Xả vọng tâm, thủ chân lý
Thủ xả chi tâm, thành xảo nguy
Học nhân bất liễu, dụng tu hành
Chân thành, nhận tặc, tương vi tử
Dịch nghĩa
Bỏ tâm vọng, vọng tìm không có
Chân lý tìm, chân lý biết ở đâu
Sai lầm ngay trong ý niệm, bỏ tìm
Lơi cảnh giác, tường con mà là giặc
Trực chỉ
Hẽ có ý niệm lấy, bỏ, thì cũng có các ý niệm tốt, xấu, thương, ghét, thân, sơ, sang, hèn, phải, quấy, ta, người.
Đó là những ý niệm phát xuất từ vô minh, vọng động, khiến cho chân tâm thanh tịnh vốn có của con người bị ẩn mất.
Ví như sóng mòi, bọt bèo của nước biển không thể hiện được tánh phẳng lặng như tờ của tình.
Theo giáo lý Bát Nhã Ba La Mật, Pháp sai lầm trái chân lý, trừ bỏ, đã đành, mà Pháp gọi là tránh, là đúng, cũng phải bỏ nốt.
Một bàn tay cầm nắm, phải bùn đất, cần buông bỏ, đã đành.
Bàn tay cầm nắm kim cương, vàng dòng, thì bàn tay đó, cũng bị nắm cứng.
Vì mỡ vàng dòng và kim cương ấy, bàn tay sẽ không dùng được vào một việc gì khác, trong khi công dụng của bàn tay có thể phát huy, dịu dụng, lợi ích vô cùng.
Sai lầm của thủ xả, nó không đóng khung trong thủ xả, mà nó liên can, lôi cuốn theo nhiều thứ khác.
Vì vậy tác giả nói, thủ xả chi tâm thành xảo nguy.
Hẹn gặp lại các bạn trong những video tiếp theo.