Chào mừng quý vị đến với kênh lalaschool
Để …
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình
nhé.
Nam Mô Những Huynh Sư Bồ Vãng Mang An Sáng
Chúc Người Toàn Thế Lão Đạt An Quả
Năm Ngô Bộ Sư Thích Ca Nguyên Phật, Người
Pháp …
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình
nhé.
An tư thiết hạ là một hình thức chiến trị
thanh …
Hôm nay, chơi trường hạ đừng có lại vụ
bước …
Giờ đây, trước tạo ràng ca nghiên thác
tình, …
Nam mô Bổ sư Thích Ca Mưu Nguyên Phật
Trách bạch Đại Lão Nguyên Trưởng
Quá chủ, tụ trì, độc phương, tỉnh sát
Tòa Thể Chư Liệt Vị Nguyên Trưởng
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Cũng như các năm trước, cái này thì tôi
cũng …
Chiêu ni trong Hà Nội, chiêu ni giới của
các …
Gần như là thời gian, thời gian già, năm
nào …
Trong những cái tháp là ăn cơm, giàu là
không …
Đi chống phục cũng như là chuyên nghi mà
có …
Cho nên không có từ chối gì, chẳng có gì
phải …
Chỉ có điều là tôi xin xưa là năm nay thì
tôi …
Nhân tôi nói tôi mà tôi xin chào vị Sư Nhi
Trưởng …
Tuổi của chúng ta lớn lắm rồi đó
Cho nên là chúng ta bây giờ chỉ tính từng
giờ, …
Nên là cũng không dễ rồi
Cho nên là cái việc hứa của tôi mà hôm nay
gặp …
Lần sau thì cũng có việc thuộc
Nếu mà các vị mời nữa thì vẫn tiếp tục
Tháng sau, giảm sau nữa
Trong cuộc hội tư này
Nhưng mà có cái chân lý vô thường
Nó bao trùm cả đường trụ đâu
Mình nói chắc là mình không dám nói chắc
Tuy nhiên là nếu mà sức khỏe nó còn
Mà khỏe
Thì tôi xin hứa như việc vì chưa đi
Còn phải đại chúng và đồng trường hạ này
Thì thá sao chúng ta cũng gặp gỡ cũng làm
việc …
Các trò tôi sẽ thông báo ngày giờ
Cho nó cụ thể để cho Chư Liệp bị chết
Tức là cũng vào khoảng cuối tháng
Trên dưới ngày này
Khoảng cuối tháng này
Trên dưới chưa suốt 1-2 ngày gì đó
Thế thì hôm nay tôi đến đây là chúc mừng
Chư …
Vì vậy, tạo một nhân duyên, một cơ hội để
cùng …
Và như là hứa, tôi đến đây đóng góp, nhắc
nhở …
Nhưng mà cái này hình như là tôi không
biết …
Cái việc mà học đạo, nghe kinh á, thì cái
việc …
Thì hiện giờ, hiện giờ là cái phương tiện
ngày …
Cho nên là những cái tộc tôi gọi là khâu
Thành ra năm ngoái cũng có toàn hình nhiều
ở …
Gọi là khâu
Thì bây giờ nó không trung
Chữ nghĩa luôn, bằng sách luôn
Này là lời nói cũng sẵn có đầy trong trung
Cũng như là bao nhiêu Phật tử đã cần sang
chép …
Nếu ai muốn đọc, thích đọc, thích nghe,
thích …
Chứ điều đó cũng rất là dễ. Bây giờ dễ
lắm, …
Mà thanh thật tôi nói, tôi muốn mời các vị
tân …
Mà như các vị vừa nói đó
Cái hạ cương là để trao dùm giới định tuệ
Rồi là tam vô lậu học
Mà muốn trao dùm giới định tuệ
Mà cho đến lúc nó không lệch
Không lệch lối chỉ nam
Thì phải văn tư và tu
Do vậy cho nên cái chuyện mà chúng ta gặp
gỡ …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Bằng lòng nghe thì nó đã có, đã có và nó
vĩnh …
Đó thì cái lời nói của tôi
Những bài dở đưa lên đó
Nó vẫn còn lại
Thế thì nếu mà các quý bằng lòng nghe
Thì cứ kéo đó mà nghe
Do vậy cho nên là
Cái việc mà tôi tới đây ngày nay đó
Tôi muốn
Là trong vị kỳ ni này
Hình như tôi có dặn đi
Như chỗ phục viên rồi
Trong đại chúng
Khảo luận, trao đổi, học tập
Rồi nghiên cứu
Coi cho cái gì mình đã hiểu
Hiểu được bao nhiêu chục phần tâm hay là
Dài dài còn dài hay chưa
Còn cái gì mình chưa hiểu
Thì các vị đúc kết lại
Phải tỏ lời với nhau
Đàm đụng với nhau
Rồi còn cái nào mà đúc kết lại
Và mình còn nghi ngờ
Thì ví dụ như hôm nay tôi tới
Xin mời các vị
Thoải mái mà
Thoải mái mà nêu ra câu hỏi
Thoải mái bằng
Đối thoại với lũng đàn
Để làm thế nào
Mình tìm ra được
Cái lẽ thật
Cái lẽ đúng
Mà trong đó chúng ta gọi là cái chân lý
Tìm ra chân lý
Để mà
Để mà học
Mà hành
Còn nhiệm vận chúng ta
Không chịu là như vậy
Thì tôi xin thưa
Là hãy qua chừng
Chúng ta làm nhiều đó
Cực khổ
Có tốn công
Lâu ngày giờ có
Mà cứ qua trái
Để mà khô mặt
Khó khăn lắm
Thậm chí là coi như không có
Cũng không chừng
Nếu mình tu tộc
Mà nó không có trúng để tu tộc
Cái mục tiêu của
Cái lý tưởng của giải phóng dân độ
Thì có thể không có được
Cái thông bằng tộc cũng có
Vì vậy mà
Nếu như bây giờ tôi gặp gỡ các vị
Ngay bây giờ là các vị có thể
Cho tôi biết những câu hỏi
Hoặc là ngay bây giờ
Các vị muốn đeo ra câu hỏi
Hoặc là đã có thảo luận rồi
Như tôi dặn dõi trước
Thì các vị cứ cho
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Câu hỏi đó, nêu ra câu hỏi, những cái điều
mà …
Học viện
Báo chí
Và phương truyền
Cái bài này hay lắm
Mà anh hay lắm
Tôi nghĩ rằng là
Nếu mà có thể được
Là
Toàn thể đi xuống ở đây
Kéo cái bài này xuống
Tại vì mạng kéo
Kéo là tôi dùng
Để hạ tải
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Thì một buổi học trực tiếp như vậy không
bằng …
Cái bài này tốt lắm.
Bài này ta nói đây là rùa là bậc giáo,
mà trong này gần như là nhân danh đường
lối …
về cái ghi lễ của, về cái mặt mà học tốn
của …
Cho nên cái bài này hay lắm.
Có câu hỏi nào không?
Cứ mạnh dạng đi, chẳng có gì phải ngại
hết.
Quỳnh Giác Thượng Sư mà khi mà làm cái tác
phẩm …
Cái bài ca cuối cùng của Quỳnh Nhất thầy
sư …
Đại tượng bậc du ưu phố tích
Đại ngộ bất câu ưu tiểu tiết
Nhược tương quảng kiến bán thương thương
Vị liễu ngô quân dị quân quyết
Tôi nhìn cái bài đó là
Doi to lớn
Không đi đường ngoằn nguèo của thọ
Đại ngộ rồi
Không chấp những việc nhỏ nhan
Nhìn trời xanh
Thấy
Nhìn trời xanh qua ống
Ống tức là cái ống
Ống xịn
Ống quảng viết
Cái ống tròn nhỏ như thế
Ống trúc
Nhìn trời xanh qua ống
Thấy được bao nhiêu tròn
Nếu mà các vị chưa rõ
Tôi sẽ vì các vị
Mà tôi rõ
Thì đó là cái lời khí khái
Của nguyện nhắc thiệt sự
Nếu các vị nào mà chưa rõ
Thì cứ hỏi
Tôi sẵn sàng nói
Chứ mặt không khéo là chúng ta là
Nhìn trời
Nhìn trời thân quá ổn
Còn một cái ống trúc
Một cái ống tre
Chẳng hạn
Dòng lên để thấy tánh được bao nhiêu tội
Cho nên nếu
Cái hiểu biết của mình
Bà còn kéo tỏa hẹp hòi
Thì đừng có
Có ngại ngùng
Mà cứ nêu ra
Theo quyền giáo thị sư
Các ngài cứ nêu ra đi
Thẳng đi
Cập dấm thẳng đi
Rồi tôi sẽ vì các gì mà
Còn người xưa gọi là bất năng tắc bấm
Bất chi tắc bấm rồi
Bất chi tắc bấm
Bất năng tắc học
Nghĩa là nếu mình không biết thì mình hỏi
Không có ngại ngùng gì
Mình không biết thì hỏi
Chưa rõ thì chưa hiểu và là học
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Tại vì các học sắp bị mỏi là tôi giúp ích
các …
Hiện giờ tôi đang, cái ngón tay chỉ những
chiếc …
Hiện giờ này em đang, sau này mình có cơ
hội …
Quyển giác thiền sư hồi xưa là bài Phúc
Đạo …
Thì tôi viết cái quyển, những chiếc lá
trong …
Nguyễn Kinh từ nhỏ đó là nhà xuất bản
người …
Người ta nghiên cứu nguyễn thuật tật kỹ
Người ta yêu cầu là để cho nhà xuất bản
viết …
Lời trước sách
Tôi là tôi cũng yêu cầu là điều đó thì
đồng …
Nhưng mà viết rồi là mà cho tôi xem
Còn cái viết đó
Cùng với cái nội dung
Cái tư tưởng của
Nguyễn sách nhỏ của tôi
Nó có phù hợp
Và nó có gì
Mất dĩ
Mất bình
Giữa nguồn tư tưởng với nhau không
Thì từ đó tôi đọc ý
Thì mới đọc hết này
Thế thì
Các vị viết cái bài cho tôi
Viết cái bài
Cái này nọc cũng có lợi ích dữ lắm
Nhưng mà một số cái là nọc
Thì thay tốt bây giờ
Thay tốt bây giờ
Rồi cuối cùng mình cũng rút ra
Cái kinh nghiệm cần thiết là
Ví dụ
Những cái điều mà trong này ta nêu ra
Ta có thể dựa vào đây
Và ta nêu ra cho họ
Và tôi dựa vào những cái
Cái điểm mà có thể
Thành công hỏi thắc mắc ở đây
Tôi nói ra thì các vị thì hiểu cách gọn
gàng.
Cho nên là tôi muốn là đại chúng nếu còn
hỏi …
Còn nếu không có thì người nào mà đọc câu
trả …
thì tôi đề nghị là đọc thử cho bác này.
Thạc sĩ, Trần Nhật Dương, Giảng viên, Khoa
văn …
Chứ bây giờ là tôi nói cũng quẹo, tôi bắt
đầu …
Hiện ra thì cũng chẳng có gì hơn cái này
được …
Bây giờ nghe thử cái này đến chi? Đến là ý
tưởng …
Bây giờ mắt tôi dở lắm. Nếu cái gì mà làm
kiểu …
Còn phần sau này thống nhất là đưa ngay
câu …
Cái tên của bài này là Việt Nam nét chống
côn.
Sao không có? Vì có hình ảnh đó.
Nhưng mà bây giờ các việc kéo ra cũng có
nhiều …
Vấn đề côn giác cũng có nhiều lắm.
Thế thì sao bây giờ ý kiến của toàn chúng
thế …
Tốt nhất là mời đến đây này đọc cho Đại
Phúc …
Tuy nghĩa chùa, nhiều người chưa hiểu gì
về …
Đến chùa cầu thiền tài, địa vị, thậm chí
còn …
Trên dân lên chùa cầu Thánh, những hình
ảnh …
Nỗ ngàn đêm khai Ấn đền rằng được thiên,
mang …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Để làm rõ nguyên nhân và các chứng tố nên
nên …
Phật giáo tại Việt Nam đang được người
Việt …
Học giáo không phải là người côn giáo đặc
biệt …
Vì vậy, Học giáo tại Việt Nam đã có nhiều
việc …
Vì vậy, Phật giáo ở Việt Nam có rất nhiều
dòng …
Vậy, Phật giáo ở Việt Nam thì hiểu sai như
thế …
Đó là một sự nhận thức đúng đắn về sức
vật, …
Họ cho rằng sức vật cần do thủy quốc họ
càng …
Điều này dẫn đến tình trạng họ điền đến
sức …
Trên cuộc sống họ hơi di nặng, sức vật chỉ
là …
Người đến cửa học mới chính là người quyết
định …
Phật giáo là một tư tưởng chức học lớn,
dâu …
Trước kỳ này, thành tựu chức học là đại
diện …
chức là đại diện cho những tư tưởng chức
học …
Đó là những nguyên tâm về việc phương
thiện, …
Chính vì vậy người để thức vật không phải
để …
Mà chỉ để điền đến những giáo viên của học
giáo
Để bảy tự xuất phát từ bản thân mình
Làm những việc gì thì mới con tự nhận lại
cho …
Vì vậy thức vật ở đây chỉ mang ý nghĩa như
một …
Chứ không phải là một vị thần thánh
Nguyên nhân do đông khí truyền người Việt
Nam …
Tương nhiên, vì Việt Nam là một nước công
nghiệp …
Thời đó, với trình độ hận thức, hẹn tạm
giao …
Ngày nay, do nhiều tác động của cuộc sống
Học …
Chính vì điều sai nên dẫn đến những hạt
độc …
Cũng hờ một Đức Phật có chùa là gì hơn?
Ông …
Đó cũng là sự diễn thay về Đức Phật như
một …
Ngọt ngọt, bản thất điều là cùng hợp một
tất …
Người đến hợp gọt kể cho bản thân mình,
chứ …
May, Nam Tân điều tốt lạnh, mà con Thánh
nơi …
Là một người chi phú, không còn thấy những
việc …
Có rất nhiều ví dụ như việc dân dạ hoá
thích …
Ví dụ như việc thờ cú cổ riêng, không phải
là …
Tin tưởng thờ mộ không phải là Phật giáo,
nhưng …
Nếu nghĩ về Bạc Phật chấp chứ, chùa là
khách …
thậm chí gây cả ứng thanh rằng hướng đạo
cũng …
Hay là chỉ biết được gì là khối mặt, tốt
và …
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình
nhé.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Một sự tôn trọng thái quát
Coi Phật như là một đấng siêu nhân siêu
nhiên
Coi Phật như một đấng thần linh có quyền
ban …
Cứu quả giúp đỡ theo muốn mình những gì
những …
Coi Phật như là một người để cho mình cầu
nguyện …
Vì theo cái bài này đó là
Tôn nhiệt là sai lầm hoạt hoạt
Phật không phải là cái người để
Để thọ hưởng
Cái quyền lợi
Lớn lặng
Như người ta lòng tưởng
Là đã hiến dân cho Phật
Phật không cần chung việc lại đó
Không cần sự tôn minh như vậy
Mà Phật là cái người
Có nguồn tư tưởng trong sáng cao đẹp
Trí tuệ tuyệt vời
Để giảng dạy
Để hướng dẫn
Chỉ mở cho con người
Một
Một cái phương thức
Để mà
Mà dạy tan
Mà quá giải
Mà cổ mở cái nguyên nhân đồng hồ
Để loại trừ
Mở cái quả cổ nào
Phật chỉ là người cỡ vậy thôi, ta đã hiểu
Đức …
Khi kỳ lễ mà đặt na, nhiều khi kỳ lễ bây
giờ …
Mình tôn trọng chú chính Phật thái quá rồi
mỗi …
Phật không cần lắm, không cần cái đó đâu
Nhưng mà nói ra những điều này là có nhiều
người …
Không chịu không mật lòng
Thậm chí là trong hàng hữu tâm lý của
chúng …
Mà những người mà ít cân nghiên cứu
Ít học về
Đi sâu về giáo viên cũng không mật lòng
điều …
Cho nên tính đề
Làm chùa ra
Thờ
Thờ ai thờ để làm gì
Thì làm chùa ra
Mà để thờ
Để làm nhiều tượng này tượng đó
Để mà cúng bà lại
là một gia đình sinh mà cấn một cửa lại
lúc …
là không phải đường lối của Đạo Phật
không phải tôn trị lập trường của Đạo Phật
là như vậy đâu
cái đó cũng không nghe được
rồi đây có cái ý nữa
Phật không phải là hình thánh khác
đấy là
cho nên cái lửa sách
mà tôi đã đánh ra
những cái lá trong tay
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Nó gần gần giống như các ông thạc sĩ mà
người …
người ta không chịu mê tính, người ta
không …
Thì người ta đã thấy tới cỡ này, người thế
gian …
Còn hướng gì là tôi, tôi thì tôi thấy kỹ
nhất …
Cho nên tôi nói ra là chưa được là ba chục
phần …
Vì thế cho nên là tôi chỉ tình chắc sẽ bị
như …
Ngoài tôi chắc tôi cũng ấn chân, thấm
thiệt …
Có một đôi phút phút của tôi ra là chắc gì
cũng …
Mà tôi mà còn ngồi đây làm gì nghe hả các
em? …
Chưa được nghe cách thiệt của tôi. Nói mà
núp …
Có vậy lắm đó. Là tại vì không có thiềm
tĩnh …
Không có thiềm tĩnh mới có thí tuệ.
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
Cái này là có ý thức rồi đấy. Cái câu hỏi
mà …
Nhưng mà đây đang nói chuyện với ông nhà
Thạch …
Chắc lúc này có câu hỏi này, con được nghe
hoặc …
Dạy xong kinh
Có nói Bồ Tát từ chỗ ngồi
Rồi đứng dậy
Chấp tay mặt mặt
Đó là ý gì
Xin hòa tổ
Từ bi giảng giảng
Câu hỏi này rất có nhất
Dám hỏi
Mà tôi vừa sức trả lời
Nhưng mà vừa sức trả lời rồi
Ngồi đây tựa sao không
À
Xin mời
Đại lão Hòa Thư
Go now
Nghĩa là đuổi về
Đi
Có thật
Vậy là
Có này
Bây giờ đây là câu nói này
Đả lời câu hỏi này
Nếu như quân âm thật sự bên kia
Mà có quyền đối chấp tay hỏi Phật
Thì tại sao mà
Quân âm
Nam mô mô đà sơn
Sao
Nhà tân tử Kim Thanh Quang đang bộ đạp chở
ở …
Rồi đại sứ dân thường đỡ
Nga, Mỹ, Sơn thủ ở Trung Quốc
Đây, tới lại Vĩnh Sơn
Rồi cửa qua Sơn, qua Trung Quốc
Thế thì là thật
Nếu như bên kia có quỷ cố chấp ta hỏi Phật
Hồi đó ở bên Ấn Độ
Vậy bây giờ chuyện gì vừa qua Trung Quốc
Chẳng lẽ nước ở Ấn Độ không phải là đất
Không phải là nước
Không phải là thế giới này sao
Làm sao cho người ta lợi ước
Tôi nói
Tôi đã có diễn hình
Trong cái tập
Như quý vị sư
Có lẽ là chưa đọc
Cái tập đó của tôi
Tại sao có được
Một con người mà
Chỉ chẳng ở ngoài như vậy là sao
Tổ nhiễm cũng đâu có đề tạng
Ai sanh ra hồi nào
Thì không có lý lực
Không có cây xanh cây tẩy
Nhưng mà khi mà làm một phần đề tạng rồi
Một là ở chỗ hũ cốt
Cái nhà mà châm trội hũ cốt
Sưu tàn cốt rủ
Mà để ở mấy ngàn
Cả chục ngàn, mười lăm, hai chục ngàn
Cái hũ cốt như vậy
Thì cái khí ồ chỉ
Cái hũ cốt đó là
Địa tạng ở đó là sao địa tạng chịu nổ
Đó là nói về con cái nhà nha
Hiện ở đất Sài Gòn này
Có một cái chỗ thờ địa tạng
Không
Một chục ngàn người hút cột
Trước đây
Khi tôi còn ở đây là mười mấy năm trước
Hai hai chục năm trước
Thì đã có là mười một ngàn hút rồi
Cho đến năm nay
Có lẽ là hai ba chục ngàn hút cột
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Trong Đạo Phật đâu có người nào mà chết
rồi …
Mà không có người lôi môi, nó mất ra ngoài
trên …
Vậy mà ở đó hoài là sao?
Đây là câu hỏi này.
Cho nên là cái phẩm tốt đó là những cái
bác …
Tuy nhiên là sau khi tôi biết là tôi đã
ngừa …
Mà thậm chí tôi nói tới một mình tôi là
đọc …
Chứ thầy còn điếm mặt, người ta nhặt. Giá
có …
Tôi đã chuẩn bị tới cái ý như vậy. Cũng
như …
Có biết bao nhiêu người sẽ nói
Ôi ông này là cán bộ gì hết
Ông này là công sản là chung nghĩa vô
thành
Cho nên là học nghe rất hay vậy
Mà có thể có bao nhiêu người
Cũng không bằng lòng vậy
Nói ông này là công sản là vô thành
Chung nghĩa vô thành
Có thể bị như vậy đó
Có thể ông này phải chịu như vậy đó
Chứ không phải là
Đối với tôi là tôi cho là hay
Không phải là ai cũng bằng lòng khen hay
Ngàn khắp là không ai có chịu
Rồi trong ý này
Thầy cũng gợi ý này
Phật không phải là Thần Thánh
Cho nên là dùng
Tổ tượng Phật như là Thần Thánh
Mà cầu niệm cái trang sinh chức đạo này
Nó là Phật không làm chức đạo
Với một lòng tự bi
Của một người mà
Chí công vô tư, chân thành, chiêm tố
Về gián dị
Người ta không làm những điều đó
Cái tư tưởng của Hồ Chí Minh này
Mà một nhà lãnh đạo như vậy mà người ta
còn …
Cầm, kiểm, liên, tránh, trí công, vô tư
Phải chân rảnh, tổn, khuyên tốt với mọi
người
Và đời sống phải giãn dị
Còn ở đây người ta nhanh lại, người ta cố
kích, …
Nhờ cho chúng ta, người ta giúp
Còn những người mà ta chưa quen mình
Ta không hầu nguyện mình
Ta không tên mình
Rồi mình không thích đỡ
Vậy thì sao gọi là một người
Mà chí công vô tư được
Người đó là có dự ý
Là phải có cái gì đó
Có qua lại
Mà có qua lại có cao đổi như vậy
Thì thật là tiêu cực rồi
Rồi tư tư
Nó nảy ra thành
Có thể là tham ô vũ quá
Rồi nói nơm nang
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Tôi viết ở trong những chiếc lá trong tay
tôi …
Còn cái mà tôi muốn nói và cái mà tôi hiểu
biết …
Nhưng mà đâu phải mình nói sao mà lòng
đau.
Một ý nữa là biết bao nhiêu người đệ tử.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Từ gần đây người ta lại muốn khai thác
Cháu …
Chứ kỳ thật không có bà Cháu Độc nào linh
hơn …
Cháu Độc 1, Cháu Độc 2, Cháu Độc 3, Cháu
Độc …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Chết đâu, tuổi tuổi đó đâu có mấy đứa con
nít …
Đây là cứu vụ bà chết rồi.
Thế thì bà lên sao cũng lên, bà có lòng tự
bi …
Nếu mà bà là hoàng khách, sao bà cũng lên,
bà …
Cho nên Như Cúng kể kiểu một bài thuốc kho
là …
Người không tin nguyện hoặc hoa cường,
không …
Ông này nói là biết Vinh Tâm không biết
bao …
Rồi hỏi cho mẫu là ai? Mẫu này là mẫu Liễu
Hạnh. …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Ngày nay mình ngang tài ngang nhiều ha,
Do vậy mà cái tinh á, không bằng người
Việt …
Mà người Việt Bắc tinh vậy, mà tinh một
cách …
Mình có lòng tinh như vậy, nhưng mà thực
ra …
Cái đó là cái nát thương, cái đó là cái
nát …
Từ trẻ cho tới Tăng Ni vùi đại là ở quả
hợp
Phật tội gì đó, phải làm sao để giúp đỡ,
để …
Uống nắng, kéo Phật tử về đi, chứ không
được …
Cho nên cái mà tui muốn nói là cái đó là
mạnh …
Cho nên sinh tồn một cách mạnh mẽ mà không
là …
Cây ăn quả bổ béo ngọt ngào đâu nha
Mà mà trồng sai cũng giống rồi là ăn sinh
là …
Trong bê tuần này cũng có đề cập tới Phật
Vĩnh …
Ở ngoài đó có cái mùa mà đi lễ hội trường
hương …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Thần này, thần nọ gì được thì cũng như là
Phật, …
Mà cái đó, nếu mà không có tăng lý hướng
dẫn …
cái nào là chấm pháp, cái nào là thi chấm
pháp.
Ây, cho nên là tôi nhắc tới cái đó.
Bây giờ thì không nói gì nữa ha, mong rằng
là …
Rồi á, muốn mà rõ hơn tức nữa đó là có một
tháng …
tôi gọi đây, nó có lẽ là cũng dùng cho mỗi
vị …
Nhưng mà tôi nói cho biết thống giáo làm
việc …
Mà Chúa Thầy tôi cũng không sợ luôn.
Bởi vì tôi đã chấp nhận như vậy.
Đường lối của Đức Phật thì tôi nói, tôi
nhắc …
Còn ai nói nhiều thì nhiều, khóc nhiều thì
khóc …
Bây giờ đã nhắc lại để trả lời câu hỏi
này, …
Câu này là câu nói đó có thể bị đuổi ra
khỏi …
Quán âm không phải là mẹ quán âm,
Lại quân âm, rồi thờ quân âm trong nhà,
rồi …
Quân Anh là một khu Pháp tu. Nếu muốn đòi
Quân …
Cái này tôi nói mấy chục năm chứ đâu phải
mấy …
Nhưng mà có cái điều là nói một lần không,
bốn, …
Thì là tới mười lăm lần, hai chục lần cũng
chưa …
Có bao nhiêu người nghe là tại vì không có
mê …
Mà người ta thích mê tích, thích nguyện
hoặc …
Người ta thích cầu lại văn sinh.
Mà ai không chịu khuyến khích cầu lại văn
sinh …
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình
nhé.
Sanh diễn kế diễn. Sanh diễn diễn diễn.
Đó là cái bài đó. Cái bài đó là cái bài
nói …
Mà nếu diễn tôi hỏi đây, rồi nói đây bài
tôi …
Một chữ hát thì không có niệm, còn nghĩa
có …
Tụi bà vui một ngàn con tử bây giờ là cái
gì?
Tôi cho rằng dự án này đó là nghĩa của họ
mà …
Không có một người nào nói được cái đó, vì
làm …
Còn cái chuyện mà nói ra âm mà quỳ lại bên
kia …
Cái chuyện Tây Dung ký rồi ta xác đắc với
ông …
Tại vì cái giấc tắc, không có thành tắc
thế …
Sức vinh dương là ma lễ, ma lễ sọ, ma lễ
lộc, …
Tức tức màn da, màn lệ thần, màn lệ thật,
màn …
Nhà dân nó khó phát cho con gì.
Cho nên con em mà nói chuyện mà người là
con …
Sao con có nhiều lắm rồi?
Biết là nhiều không rồi.
Cũng như là chúng tôi nói câu này gần vì
quá, …
Bây giờ tôi nói nhỏ thôi vậy nè, không
được, …
Không dám nói. Chừng nào các vị tự nghe
trái …
Mà nếu mà tôi không dám nói thì chẳng lẽ
là …
Ví dụ như mình nói là người ta đánh mình
chết …
Như vậy là mình vẫn còn ngã là hình như
thế …
Theo loài Phật dạy là tất cả pháp vô ngã
Vậy là mình là sức pháp vô ngã, mình là
thị …
Cho nên mình phải chiến đấu là phải không?
Cho nên, nói thẳng chịu không?
Nói thẳng nè, là cả cái kinh, còn ở đây
chắc …
Ở của Thách sĩ Ngọc Hạ có tụng kinh Vu
Lan, …
Có không? Có là các vị đã lệch, lệch Kim
Chi …
Theo tôi biết là vậy.
Phật tư cúng, cúng Vũ Đăng thì có, cúng
lệch …
Mà không có, cũng không có buồn, bởi vì
mỗi …
Kinh sáng tạo không có nút tinh lành của
Đạo …
Không nút tinh lành của Đạo Phật.
Thì người ta sáng tạo kinh du lan, người
ta …
Thì người ta sáng tạo qua âm cũng được.
Người ta sáng tạo nghệ tạng cũng được.
Người ta sáng tạo đảm chứng cho thù cũng
được.
Chứ đâu có làm sao.
Vấn đề là mình nghe kinh, mình phải biết
kinh …
Kinh đạo là kinh chất thất. Còn kinh đạo
là …
Cái điểm này thì tôi nói cho anh, quý vị
nên …
Nếu mà con người chết rồi, con người còn
để …
Và Đức Phật bây giờ đã thành cái ông gì,
cái …
Cho nên là khi nào mà ngài gặp thấy một
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Cái này là biện đựng ra
Vậy nên tôi nói bây giờ là
Tất cả những cái tôi viết là
Thí dụ như cái bọc thầy ha
Cho tới những cái bọc bà tôi viết là
Cái này là tới tập thứ 9 rồi nha
Ngón tay cứ xanh là tôi đang viết
Bọc thứ 8 sắp in
Cũng đều để quay lại bó tượng thì nè
Và những cái bài
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
không phải là quy gây cần thiết nào.
Cho nên đi về không phải là đi để nó tiền
gì …
Đi để nó rễ mặt nhở,
để nó trong hàng ngủ, để cho Phật phúc
tai.
Mà biết rằng là đi có khi mình nói gì
không …
mà cũng không sợ luôn.
Không sợ không ai hứa.
Thương thì khá là quý,
và biết rằng là đó là chúng ta cùng đi một
con …
Còn mà chống đối khỉ mát không ưa, không
có …
Được báo cho ông Đội, giờ này chúng tôi
biết …
Cho nên tôi nói thẳng ha, bây giờ tôi sẽ
dễ …
Cái phương pháp mà tu vô văn âm là các vị
mới …
Nói đều như từ hát đó là nhán, nhĩ, tỉ,
thiệt, …
Mà cái lỗ tai này này gọi là nhĩ canh là
nó …
Lỗ tai này nó có 3 cái đặc độc.
Một là viên.
Cái đức viên đặc hơn thứ nhất là cái đức
yên.
Đặc thân thứ hai là cái đức thông.
Thông là trong suốt, riêng là riêng tròn,
rồi …
Cái quả bốc nó tròn và nó tròn tới 10 quân
ở …
Em đưa để quả bốc vậy là chúng ta có thể
điểm …
Người quân, mà cái khả năng của chúng ta
này …
Ngồi đây mà mười phía đánh trống, mười
phương …
Đánh trống từ phương Đông, phương Tây,
Chứ con mắt của mình đâu có được vậy.
Còn mắt ở đây, tôi vào trước tôi thấy các
vị, …
Cho nên tôi nhắn cho anh, nó không có
thông …
Do vậy mà lỗ tai của tôi, nó có cái sản
phẩm …
Hay là nó có ích thông, thông tức là thông
suốt.
Kinh này gọi là cách kiến thức âm hưởng hà
dĩ …
Ví dụ như bây giờ là các vị xây cái bóng
tường …
Tường này là các vị xây tường dưới đất lên
cỡ …
Xây ba suốt thì nhìn thì không thấy gì
hết.
Nhưng mà bố, bố của nó không thích đâu.
Các …
Xuất bắt, chấm đầy 3km, xuất đã bắt chấm
10km, …
Gần xa nghe được thất chất chất, ngồi
trong …
Đó, đây là hai, đây là cái thứ sáu.
Ba là cái vất thất thường, vất thất thường
đó …
Ví dụ như bây giờ, bây giờ tôi không có
lắc …
Mà bây giờ đây, nó lắt cái chuông nào? Thì
cái …
Mà nó nghe đó là nó nghe được rồi, nó nghe
được …
Ví dụ như tôi nói đây nè.
Mà các vị nghe tôi, mà ngồi nghe tôi thì
tôi …
Mà các vị không bằng lòng nghe tôi thì nói
chắc …
Mà tôi mời các bạn tới nói chắc chắn là
Thì các vị nói cho nó tâm trí, cho nó nghe
vô.
Mà còn cái tôi nói chắc chắn là chắc chắn
là …
Đây là thân vô khí vô hữu và thân hữu.
Việc …
ừ ừ à cho nên là có tư pháp chữ trang này
là …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Văn là tôi nói, mà các vị nghe. Còn cái mà
tôi …
Học chứng năng thì chỉ sở. Văn là sở văn.
Văn …
nói tiếng gì đó, câu gì đó, lời gì đó, ai
đó …
nói văn nghe rồi bỏ luôn. Chúng ta có làm
vậy …
mà mình bỏ luôn được chưa? Người ta mắng
mình, …
Mình nghe mình có nhẹ nhàng được hay
không?
Nếu mà mình nhẹ nhàng được là
Đó là câu thứ nhất, gọi là hoang sở mật
Năng hoang và sở nhạc buồn bỏ hết
Đấy
Là cái thần văn bất thụ của giai đoạn thứ
hai
Là giấc sở giấc không?
Cái trí tuệ nhận thức của mình là
Chúng ta vẫn sử dụng cái thiết loại, vẫn
sử …
Nhưng mà cuối cùng rồi là đúng cũng như
sai …
Cho nên nghe cái tốt thì là tốt cũng là
tốt …
Nhưng mà nếu mà nghe cái điều không tốt,
tôi …
Nghe người ta khen mình thì cũng trả lời
không …
Nhưng mà người ta khen là khen cái gì?
Mình có phải là người tốt thiệt hay không?
Cho nên tôi, lượng lớp của tôi là tôi rất
kỵ …
Nên hỏi tôi vậy cũng hỏi tôi
Người ta nói như vậy, người ta nói là chết
rồi …
Rồi người ta nói là mình phải cúng, mình
phải …
Nên là mỗi cái thấp vậy thôi thì cái linh
hồn …
Người ta nói vậy, tại sao thầy không nói
vậy?
Nếu đều hỏi tôi đừng nói vậy
Tôi cũng là người ta vậy
Tôi là người học Phật
Tôi là một giác sư
Tôi là người đi trước các vị
60 năm học Phật
Học Đạo Học Tạp
Thì bây giờ tôi nói gì
Nghe không nghe không thì đừng nói
Ta nói vậy là phải đổ bổ
Cái thứ người ta đâu kìa
Tôi nói cái đó là cho mọi người để ý thử
cái …
Ngộ lắm à
Thường thường là chúng ta bị cái thứ người
ta …
Sợ hãi chân hoàng mà thậm chí là chúng ta
làm …
Chúng ta không biết cũng không dám sửa
Không dám sửa nổi
Là tại vì người ta
Người ta chưa khen cái đó
Người ta chưa chịu cái đó
Người ta không dám như mình
Mình phải làm cái giống người ta
Cái chữ đó đúng đúng đấy nha.
Các vị mình tập được cái chữ đó rồi, các
vị …
Người ta gọi là nhanh đầu chứng tố, chứ bị
thật …
Học được cái chữ đó rồi là các vị tạo
thành …
Các vị không bao giờ là ngán ai thở ai.
Nhưng mà tôi biết là các vị, nếu mà các vị
mà …
Đâu rồi là cái gì còn nể có một người thôi
Tôi nể có một người
Cũng như tôi đã giới thiệu người ta là tôi
là …
Vì mà
Tôi còn nể có một người
Nể một cái chai này cho mẹ
Một cái chai vô địch
Một cái chai đó là sao mình không nghe
Mà mình nghe người ta là thật
Cho nên cái chữ đó còn chừng
Họ hiểu như một mình đã
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Thường chiếm ngoại đạo là ai
Thường chiếm ngoại đạo cho rằng
Vì bản ngã của người là có một cái bản ngã
Trôn tồn dính trú
Do vậy cho nên con người chết rồi
Con người có cái hồn dính trú trôn tồn
Khi gì là chó, khi gì là gà
Khi gì là chú, khi gì là heo
Không phải vậy
Giáo chí là mặt không phải vậy
Cho nên là
Cái bức tượng mà ta dạy thầm hiển
Nên là người ta trẻ nên nó không hoạt hoạt
đâu.
Đối với là hoạt hoạt hoạt hoạt là không
hoạt …
Không có quyền mà ở từ đời nào tới đời kia
mà …
Không có thành quỷ sứ nào mà được thách
lạc …
Nhưng mà nếu mà tụi nó không có dụng vô
con …
Người ta nói ai cũng rất là khách đây mà.
Đấy, chỗ đó là chỗ khó đó.
Cho nên là tại giờ nơi nước UPS năm nào
tôi …
Tại vì tôi không chịu tình thì tôi hứa cho
Về nói mà, không dễ gì là phần đồng diện
đâu …
Do vậy mà tôi mới giới thiệu cái bài hẳn
đó, …
Đó là nhà kỹ thức thiệt đó.
Ta không nói người ta là Đạo Bạch, người
ta …
Còn nhiều người suý thức chưa kia nói
trúng …
Albert Einstein, ông đó là một nhà thiết
học …
Nó không phải là một nhà tự tưởng.
Người ta muốn gọi Phật là môn nhạc kết học
cũng …
Lời nói của Đức Phật chắc chắn đến đó gọi
là
thuộc việc của nguồn tư tưởng kết học cũng
được.
Nếu người ta muốn nói là kết học.
Nhưng mà Phật thì cũng không tự nhận mình
là …
Anh muốn hiểu sao nhỉ? Nhưng mà tôi nói
vậy.
Tôi nói là con người chắc không có phạm
hồn,
không có hương hồn, không có chánh hồn,
không …
Cái nghề làm ăn của chúng ta,
Thầy Pháp nói, phục cái gì trong trích
tiếng …
Rồi Thầy Pháp nói, phục cái gì trong trích
độ …
Sẽ bắt khóa về mà. Mà tôi có biết là dân
chế …
Đấy.
Rồi bây giờ dựa ra câu này nè, tôi nói một
cái …
Tôi là một giáo bác ông, tôi ở trường Nam,
đều …
Nhưng mà đó là cái ngày
Mà tôi vào
Chùa Phật Học Sơ Phật
Thì tôi đã
Đi về chùa đều có một mật chư tệ
Nếu thiếu một mật chư tệ
Chùa đó coi như là chùa mình còn nghèo khổ
Còn một ưu tư sầu mộ lắm
Vì chùa mình thiếu một mật chư tệ
Chứ sao 60 năm
Lăng lộn ở trong các chùa Phật Học Sơ Phật
Và bao nhiêu sinh đẻ rồi á
Con nói cái tên này
Anh là con ai
Thất sức từ
Cái quái này nào
Mà mẹ anh nào
Có bầu còn mang nổi
Cái này có bầu
Tôi hỏi vậy đó
Hỏi vậy để gì
Để tôi kết luận là
Cái này người gọi là
Một vật chứng đề này là
Ông đúng đạo Phật
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
là được Phật sẵn sàng, làm sao để sẵn sàng
nổi.
Đức Phật Tù có ai không? Đức Phật Tù không
biết …
Đó là sự thật. Phật đâu có gặp cái ông nào
để …
Đó là bất kỳ linh hương quần đề, vân vân
và …
À, không có cái vụ của ông vậy.
Mà nếu mà mình tôn trọng cái ông của trót
tai …
là ngon, là quý, là hiếm linh
là bù viếp, là thành thông
vậy thì cái ông này là hơn
Đức Phật của mình hay sao
vậy thì mình
đã hơn Đức Phật của mình đó
thì mình theo cái đạo của cái ông này
chứ mình còn nói mình là lễ tử Phật
của cha là làm gì nữa
mà đã băng lòng
là lễ tử Phật của cha rồi
thì cái cha này là cái thằng nào
chú mày là cái đạo gì
à mình bằng lòng theo cái đạo gì đó
Thì mình lấy cái đạo của bồn cái đạo đó đi
Rồi đạo Phật Thích Cát thì không cần cái
đó
Đấy cái lý dụng đó
Phật Thích Cát phải
Nhưng mà nói ra là
Phật Thích Cát không chịu
Tăng nghiệp cũng chưa chắc đã
Đã tác động
Thế thì dễ dàng không
Đáng đắc tôi
Là phải chịu tận những cái thứ đáng đáng
có
Đó
Đó là tôi mới nói
Với ông Phật người ta sai thôi
Tôi còn nói một cái nữa là còn không có
chỗ …
Cho nên là trở lại vấn đề quan âm là phải
nghe.
Văn sao quan tận. Rồi phải bỏ cái đó đi.
Cái năng khoan xe năng bỏ đi, tận dân
khoan …
Tới mức ra là giác sở giác xong, tức là
năng …
Cái năng giảm thức và cái sở giảm thức,
chủ …
Bỏ luôn cái nào, là hai lần bỏ.
Thứ nhất là năng hoa sở năng, thứ hai là
năng …
Thứ hai là không giấc tự nhiên, bỏ luôn
người. …
Thứ ba là năng không về sở không. Mình cho
là …
Cái trí của mình hiểu biết, rõ ràng rồi,
mình …
Mà cái trí hiểu biết là mình là người có
cái …
Và cái không có hạnh là cũng không có
hạnh.
Cho nên là bỏ cái gì, xui xóa nó hết đi,
đừng …
Coi như điều đó là cái điều không có gì.
Cái điều đó là của những người quyết hoạt
quan …
Người ta đặt ra là người ta tự tưởng vậy
thôi, …
Đừng bận liệu, đừng ưu tư, đừng phê phát
gì …
Đó là giai đoạn thứ ba nè, giấc ở giấc
không.
Giấc là cái phí phần biện giấc tức của
mình.
Tư hy phần biện giấc tức, bỏ luôn.
Trên đó ba là một cái không.
Cái không mà mình còn đam mê mình sẽ tìm
kiếp …
Không phải tui là vậy.
Cho nên tui mà đòi lên cái mây ở.
Lên lên đời ở.
Làm người có cái không đó để cho anh lên
đó …
Anh lên đó anh ở đâu?
Cái gì để làm, cái để ở để đứng đó, năng
sở …
Thế thì giác sở không giác, không giác tự
nhiên.
Bỏ luôn cả cái năng không sáng không đó.
Ta gọi là không sáng không toàn.
Bỏ luôn cái ký niệm rằng là có cái hướng
không …
chỉ còn có cái hướng không bên ngoài.
Và cái nhận thức của mình là không có gì
bên …
Đó là năng không sẽ không, bỏ luôn.
Sâu sắc, sâu sắc, sâu sắc sâu sắc.
Tân nhân bất tục, bỏ luôn cái cái mà là
năng …
Quyết sắc.
Diệt nó đi.
Diệt hết nó đi, bỏ sạch nó đi.
Sân diệt.
Vậy là có ý nghĩa là sinh viên, cái niệm
là …
Thứ tư là sinh viên, cái niệm là sinh
viên. …
Cái điểm đó, bỏ luôn ha.
Như vậy thì bây giờ đây, con người mà tu
Tây …
là sự vật hiện tượng, không biết bao nhiêu
mà …
Tự nhiên nó gồm ở trong động vật, thực
vật, …
Phí vật thể, tức là những sức vật mà phi
vật …
Xưa nay, các nhà khoa học tấm bên đây trên
đời …
Bây giờ, đời nay nè, lưu nghĩa tao thường
dùng …
Nó có một cái sức thể, một sức thể bằng
đó, …
Nói như là nó, nó là cái gì, nếu ai cầm
nắm …
Ví dụ như đây là cái đầm, đây là cò của
tôi …
Một cây, một dây, một gì to gì lọc, cộng
với …
Tôi gọi là khi nào? Chưa được đâu.
Đây là vật thể mà còn thiếu cái phi vật
thể …
Không tự lộ ra được thì cái đào tòa nó
không …
Khi nào gọi nó là cái đào tòa? Tôi lên dây
xong …
Nó mới gọi là thần thể giật khí giật thần
thật.
Học đại niệm.
Cho nên là tất cả các pháp đều là trùng
trùng …
Do vậy mà khi họ có hết rồi đó, thì nhìn
thử …
Nhưng mà đi lướt qua nó sống nọ là làm
việc …
Do vậy mà làm thì người ta làm chơi nè, ăn
chơi …
Rồi tu chơi nè, rồi ở đó bụng mà ăn cơm
Rồi bệnh hoạn và khó chịu quá thì cũng mua
xuống …
Mà uống mà không hết, không có lành đâu,
chết …
Bởi vì gia pháp này là duyên sinh như
quyến, …
Uống như bắp, như mộng, như quyến, như
bạc, …
Ưng tác như thị hoác, thế thì qua làng bộ
pháp …
Không có duyên bắp một cái gì hết
Không dính mắt một cái động vật, một cái
thực …
Đó là động tĩnh việt tư liễu nhiên, liễu
nhiên …
Như thuyền triệu tâm, văn xã văn tịnh, tạm
giam …
sân diện hay diện, sân diện hay diện, sống
trong …
Nên Đức Phật ca Khi Thật Phật rồi, 49 năm
vẫn …
Này, là vì ta biết mở hết tất cả, hiểu
được …
Cho nhà học Quân Âm là ta học dễ, Quân Âm
ở …
Giờ vào một cái ý kiến của Đức Phật, người
ta …
Cũng như là mẹ một kỳ niệm là phải thẳng
ra …
Cái một kỳ niệm mà có bà má mà giết gà
giết …
Chết rồi còn cái tích hồn. Còn cái tích
hồn …
Rồi sau sau tuổi tuổi nó thành cái con nhà
quỷ. …
Nói khổ rồi vụt lên như cái cụm.
Rồi lại mơ mơ hoàng sang thấy mẹ mình
thành …
Cho nên nó khổ quá. Rồi lấy cơm mình xin
nó …
Mẹ ăn cái đường mình vô, mẹ mình nặng lề
quá, …
Láo! Đó, nói cái đó là quất đó!
Quất được lắm đó!
Nhưng mà tôi nói các vị biết, tôi hồi đó
tôi …
Giải một trò, chia trò, trò tôi ra một
nước …
Vậy tôi bỏ chùa tôi đi dễ dàng, bởi vì tôi
bất …
Năm ngoái cũng đưa mình tới cái tên đó,
cầu …
Năm nay là cũng cầu nguyện, cầu nguyện của
tụi …
Vậy thì tụi người Pháp đó, họ còn ngoài
rất …
Còn mình chú Nguyễn, mà họ khóc gì cho ta
cũng …
Cho nên là tôi ăn một thời gian mấy năm
trời …
Không dám làm thịt chùa để chùa dự thiết
kế …
Là tại vì mắc cổi có hộp.
Năm ngoái, chắc đây là ba năm của cầu nghệ
bao …
Năm ngoái của cầu nghệ bao nhiêu thân đâu?
Tôi nói cái đó nghe dĩa viết kìa không?
Nhưng mà tôi tin thật là tôi không có ai
viết …
Bởi vì có người người ta nghe người ta để
ý …
bây giờ tôi kiểm tra chút là có
cái đó có thể có gì
bây giờ chút gì nữa là hết giờ rồi
ha
giờ biết sao giờ
giờ thì còn mấy câu hỏi này
để coi nếu là sao tôi biết chắc
thì khai tắt mấy câu hỏi này
nói tiếp
hoặc là cho câu hỏi khác nào đó
thật là cô đồng
nha
giờ tôi nghĩ là
đúng đúng
9h30 rồi
Tôi sẽ nhắc câu cuối cùng
Tôi đủ sức biết
Là những cái tôi nói không nghe
Và có những người
Bực bội, bất bình, bất mạng dữ
Nhưng mà
Nếu mà mình sợ
Không dám nói là trừ thật
Thì mình
Gọi là
Chỉ dương tránh thoát
Tục diện
quyền năng kiếp dẫn hậu lai máu Phật âm
lức …
Cho nên lát mình nói.
Thì cái nào mà bất mình nói mãi thì các vị
ông …
Rồi tư.
Vâng, sau đó tư, tư rồi tù.
Giờ đã.
Học được rồi.
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình
nhé!
Thậm là một nguồn phát âm ghi dịu qua
những …
Một nguồn sứ ghi dịu cho chúng ta trở về
tư …
Chúng con cảm nghe một niềm thương vui vô
tình, …
Buổi thiết dạng của Hoàng Hường Pháp Sư
đến …
giới thể thương minh được tận đại, duyên
thông …
Chúng con xứng cung thận Hoàng Hường quan
trọng …