Chào mừng quý vị đến với kênh lalaschool Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình nhé.
Nam Mô Những Huynh Sư Bồ Vãng Mang An Sáng
Chúc Người Toàn Thế Lão Đạt An Quả
Năm Ngô Bộ Sư Thích Ca Nguyên Phật, Người Pháp Bạch Hòa Thượng Pháp Sư, Người Pháp Bạch Thiên Vị Chủ Trì, Khiên Quán Chủ Thượng Hà, Tư Bạch Ý Thượng Thiên Sư Thư Thưa Họa Thể Đại Dũng,
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình nhé.
An tư thiết hạ là một hình thức chiến trị thanh pháp trù kế lâu dài. Chính vì thế mà tâm cứu vào bản thân một mương, chư tâm niên tập vô đề một vũ tầm lắm về chiến thương ba mưu hậu học, tâm trường tiện pháp, làm đền tạc, tiến bộ âm linh.
Hôm nay, chơi trường hạ đừng có lại vụ bước chiến, đừng hòa hợp các lời thiền hình của các chức trời trường hạ, mặc dù tuổi ca nhíu, nhưng vì tiền đồ bọc bạc, người đã về đây vui khỏi trời, không thiền bán nhà, vượt trụng thơi, ấm vang chú rỗi hồn nhân loại, khỏi bị trầm núi khóc mọc đời.
Giờ đây, trước tạo ràng ca nghiên thác tình, tạo chứng tầm huy, chúng con thành kỷ quốc hành hòa hợp cho những con được tẩm tâm dụng sinh pháp. Nam Mô Bổ Sư Thích Ca Môi Nguyên Phật
Nam mô Bổ sư Thích Ca Mưu Nguyên Phật
Trách bạch Đại Lão Nguyên Trưởng
Quá chủ, tụ trì, độc phương, tỉnh sát
Tòa Thể Chư Liệt Vị Nguyên Trưởng
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Cũng như các năm trước, cái này thì tôi cũng nói nhiều lần.
Chiêu ni trong Hà Nội, chiêu ni giới của các sĩ rất là độc phương đây.
Gần như là thời gian, thời gian già, năm nào tôi cũng có được gặp gỡ, đóng góp, thầm lơm để trao đổi cùng với chiêu ni.
Trong những cái tháp là ăn cơm, giàu là không có nhiều, nhưng mà một tháp được một lần như những năm qua, hoặc cũng như là năm nay, tương lai là đến như vậy.
Đi chống phục cũng như là chuyên nghi mà có đi thỉnh tôi đó, đi mời tôi đó, thì tôi hứa cũng như những lần trước, hoặc sự tôi không có tự năng và cái cảm tình sâu rộng ở đây vốn đã có tự lọc.
Cho nên không có từ chối gì, chẳng có gì phải ghi lễ khó khăn hay gì hết.
Chỉ có điều là tôi xin xưa là năm nay thì tôi mới gặp Trang là Nguyễn Nhi Trưởng là tuổi năm nay là tuổi Thành năm nay là 85 rồi.
Nhân tôi nói tôi mà tôi xin chào vị Sư Nhi Trưởng 80 năm đó.
Tuổi của chúng ta lớn lắm rồi đó
Cho nên là chúng ta bây giờ chỉ tính từng giờ, từng ngày, từng tháng là đã
Nên là cũng không dễ rồi
Cho nên là cái việc hứa của tôi mà hôm nay gặp lại đây
Lần sau thì cũng có việc thuộc
Nếu mà các vị mời nữa thì vẫn tiếp tục
Tháng sau, giảm sau nữa
Trong cuộc hội tư này
Nhưng mà có cái chân lý vô thường
Nó bao trùm cả đường trụ đâu
Mình nói chắc là mình không dám nói chắc
Tuy nhiên là nếu mà sức khỏe nó còn
Mà khỏe
Thì tôi xin hứa như việc vì chưa đi
Còn phải đại chúng và đồng trường hạ này
Thì thá sao chúng ta cũng gặp gỡ cũng làm việc như vậy
Các trò tôi sẽ thông báo ngày giờ
Cho nó cụ thể để cho Chư Liệp bị chết
Tức là cũng vào khoảng cuối tháng
Trên dưới ngày này
Khoảng cuối tháng này
Trên dưới chưa suốt 1-2 ngày gì đó
Thế thì hôm nay tôi đến đây là chúc mừng Chư Liệp bị
Vì vậy, tạo một nhân duyên, một cơ hội để cùng tu học thế này là tôi xin gửi đến Tổng Bích.
Và như là hứa, tôi đến đây đóng góp, nhắc nhở các người.
Nhưng mà cái này hình như là tôi không biết tôi có nhắc chưa được hay.
Cái việc mà học đạo, nghe kinh á, thì cái việc làm của tôi thì tôi xin thưa và báo cáo các vị thư. Nếu như liệt vị thư mê cũng như bậc tử mà muốn nghe cái gì của tôi nói, đó là giảng, cũng là chiến thai chắc vỡ của tôi.
Thì hiện giờ, hiện giờ là cái phương tiện ngày nay nó tốt lắm
Cho nên là những cái tộc tôi gọi là khâu
Thành ra năm ngoái cũng có toàn hình nhiều ở đây
Gọi là khâu
Thì bây giờ nó không trung
Chữ nghĩa luôn, bằng sách luôn
Này là lời nói cũng sẵn có đầy trong trung
Cũng như là bao nhiêu Phật tử đã cần sang chép những cái nghĩa lấy từ thông chung đó.
Nếu ai muốn đọc, thích đọc, thích nghe, thích học thì có thể bây giờ các Phật tử ta phát âm nên ta làm.
Chứ điều đó cũng rất là dễ. Bây giờ dễ lắm, muốn bao nhiêu cũng được.
Mà thanh thật tôi nói, tôi muốn mời các vị tân nguy trẻ trong hệ thách sĩ cũng như là trong hệ Nam Tôn Bắc Đôn, nói chung là một giáo dịch Nam Tôn, tôi muốn mời nghe, nghe để rồi suy nghĩ, suy nghĩ rồi sau đó mình mới xuất hành, mới tu tập.
Mà như các vị vừa nói đó
Cái hạ cương là để trao dùm giới định tuệ
Rồi là tam vô lậu học
Mà muốn trao dùm giới định tuệ
Mà cho đến lúc nó không lệch
Không lệch lối chỉ nam
Thì phải văn tư và tu
Do vậy cho nên cái chuyện mà chúng ta gặp gỡ nhau
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Bằng lòng nghe thì nó đã có, đã có và nó vĩnh viễn còn, còn lâu lâu. Chừng nào mà khoa học thời đại ngày nay thì nó có cái gì thay đổi thì nó biết. Chứ còn bằng không mà đưa lên trên mạng rồi thì coi duyên lại xã hội mà còn sử dụng lúc nào vậy.
Đó thì cái lời nói của tôi
Những bài dở đưa lên đó
Nó vẫn còn lại
Thế thì nếu mà các quý bằng lòng nghe
Thì cứ kéo đó mà nghe
Do vậy cho nên là
Cái việc mà tôi tới đây ngày nay đó
Tôi muốn
Là trong vị kỳ ni này
Hình như tôi có dặn đi
Như chỗ phục viên rồi
Trong đại chúng
Khảo luận, trao đổi, học tập
Rồi nghiên cứu
Coi cho cái gì mình đã hiểu
Hiểu được bao nhiêu chục phần tâm hay là
Dài dài còn dài hay chưa
Còn cái gì mình chưa hiểu
Thì các vị đúc kết lại
Phải tỏ lời với nhau
Đàm đụng với nhau
Rồi còn cái nào mà đúc kết lại
Và mình còn nghi ngờ
Thì ví dụ như hôm nay tôi tới
Xin mời các vị
Thoải mái mà
Thoải mái mà nêu ra câu hỏi
Thoải mái bằng
Đối thoại với lũng đàn
Để làm thế nào
Mình tìm ra được
Cái lẽ thật
Cái lẽ đúng
Mà trong đó chúng ta gọi là cái chân lý
Tìm ra chân lý
Để mà
Để mà học
Mà hành
Còn nhiệm vận chúng ta
Không chịu là như vậy
Thì tôi xin thưa
Là hãy qua chừng
Chúng ta làm nhiều đó
Cực khổ
Có tốn công
Lâu ngày giờ có
Mà cứ qua trái
Để mà khô mặt
Khó khăn lắm
Thậm chí là coi như không có
Cũng không chừng
Nếu mình tu tộc
Mà nó không có trúng để tu tộc
Cái mục tiêu của
Cái lý tưởng của giải phóng dân độ
Thì có thể không có được
Cái thông bằng tộc cũng có
Vì vậy mà
Nếu như bây giờ tôi gặp gỡ các vị
Ngay bây giờ là các vị có thể
Cho tôi biết những câu hỏi
Hoặc là ngay bây giờ
Các vị muốn đeo ra câu hỏi
Hoặc là đã có thảo luận rồi
Như tôi dặn dõi trước
Thì các vị cứ cho
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Câu hỏi đó, nêu ra câu hỏi, những cái điều mà tôi nói, nếu các vị có kéo cái mạng xuống, cái này là tôi in lên hình mạng, bài viết này là cái bài viết của vị Pháp sĩ Trần Văn Khương, giảng viên khoa văn hóa, phát triển,
Học viện
Báo chí
Và phương truyền
Cái bài này hay lắm
Mà anh hay lắm
Tôi nghĩ rằng là
Nếu mà có thể được
Là
Toàn thể đi xuống ở đây
Kéo cái bài này xuống
Tại vì mạng kéo
Kéo là tôi dùng
Để hạ tải
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Thì một buổi học trực tiếp như vậy không bằng đọc cái bài này.
Cái bài này tốt lắm.
Bài này ta nói đây là rùa là bậc giáo,
mà trong này gần như là nhân danh đường lối tư kiềm và hướng đạo
về cái ghi lễ của, về cái mặt mà học tốn của những người có tôn giáo.
Cho nên cái bài này hay lắm.
Có câu hỏi nào không?
Cứ mạnh dạng đi, chẳng có gì phải ngại hết.
Quỳnh Giác Thượng Sư mà khi mà làm cái tác phẩm Vĩnh Đạo Ca rồi cái bài ca cuối cùng đó là
Cái bài ca cuối cùng của Quỳnh Nhất thầy sư là
Đại tượng bậc du ưu phố tích
Đại ngộ bất câu ưu tiểu tiết
Nhược tương quảng kiến bán thương thương
Vị liễu ngô quân dị quân quyết
Tôi nhìn cái bài đó là
Doi to lớn
Không đi đường ngoằn nguèo của thọ
Đại ngộ rồi
Không chấp những việc nhỏ nhan
Nhìn trời xanh
Thấy
Nhìn trời xanh qua ống
Ống tức là cái ống
Ống xịn
Ống quảng viết
Cái ống tròn nhỏ như thế
Ống trúc
Nhìn trời xanh qua ống
Thấy được bao nhiêu tròn
Nếu mà các vị chưa rõ
Tôi sẽ vì các vị
Tôi sẽ vì các vị
Mà tôi rõ
Thì đó là cái lời khí khái
Của nguyện nhắc thiệt sự
Nếu các vị nào mà chưa rõ
Thì cứ hỏi
Tôi sẵn sàng nói
Chứ mặt không khéo là chúng ta là
Nhìn trời
Nhìn trời thân quá ổn
Còn một cái ống trúc
Một cái ống tre
Chẳng hạn
Dòng lên để thấy tánh được bao nhiêu tội
Cho nên nếu
Cái hiểu biết của mình
Bà còn kéo tỏa hẹp hòi
Thì đừng có
Có ngại ngùng
Mà cứ nêu ra
Theo quyền giáo thị sư
Các ngài cứ nêu ra đi
Thẳng đi
Cập dấm thẳng đi
Rồi tôi sẽ vì các gì mà
Còn người xưa gọi là bất năng tắc bấm
Bất chi tắc bấm rồi
Bất chi tắc bấm
Bất năng tắc học
Nghĩa là nếu mình không biết thì mình hỏi
Không có ngại ngùng gì
Mình không biết thì hỏi
Chưa rõ thì chưa hiểu và là học
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Tại vì các học sắp bị mỏi là tôi giúp ích các vị, có thể là các vị bằng lòng đường đấy, không khó lắm đâu.
Hiện giờ tôi đang, cái ngón tay chỉ những chiếc lá trong tay.
Hiện giờ này em đang, sau này mình có cơ hội là tôi tặng cho chư ni về, mỗi người một miếng cũng còn được.
Quyển giác thiền sư hồi xưa là bài Phúc Đạo Ca là có 42 bài ca, bài thi.
Thì tôi viết cái quyển, những chiếc lá trong tay này là cũng 41 bài, thành ra một quyển sách nhỏ nhỏ.
Nguyễn Kinh từ nhỏ đó là nhà xuất bản người ta dẫn kinh nguyễn đó cả tháng sau
Người ta nghiên cứu nguyễn thuật tật kỹ
Người ta yêu cầu là để cho nhà xuất bản viết lời nói đọc
Lời trước sách
Tôi là tôi cũng yêu cầu là điều đó thì đồng ý được chứ không có gì khó
Nhưng mà viết rồi là mà cho tôi xem
Còn cái viết đó
Cùng với cái nội dung
Cái tư tưởng của
Nguyễn sách nhỏ của tôi
Nó có phù hợp
Và nó có gì
Mất dĩ
Mất bình
Giữa nguồn tư tưởng với nhau không
Thì từ đó tôi đọc ý
Thì mới đọc hết này
Thế thì
Các vị viết cái bài cho tôi
Viết cái bài
Cái này nọc cũng có lợi ích dữ lắm
Nhưng mà một số cái là nọc
Thì thay tốt bây giờ
Thay tốt bây giờ
Rồi cuối cùng mình cũng rút ra
Cái kinh nghiệm cần thiết là
Ví dụ
Những cái điều mà trong này ta nêu ra
Ta có thể dựa vào đây
Và ta nêu ra cho họ
Và tôi dựa vào những cái
Cái điểm mà có thể
Thành công hỏi thắc mắc ở đây
Tôi nói ra thì các vị thì hiểu cách gọn gàng.
Cho nên là tôi muốn là đại chúng nếu còn hỏi thực tích đi, có chưa?
Còn nếu không có thì người nào mà đọc câu trả của chú trẻ đó,
thì tôi đề nghị là đọc thử cho bác này.
Thạc sĩ, Trần Nhật Dương, Giảng viên, Khoa văn hóa, Phát biểu, Học viện, Báo chí, Giáo viên.
Chứ bây giờ là tôi nói cũng quẹo, tôi bắt đầu tôi đem ra một cái đề tài là tôi nói thì cũng,
Hiện ra thì cũng chẳng có gì hơn cái này được đâu. Được thì được nhưng mà cũng đâu có lý do.
Bây giờ nghe thử cái này đến chi? Đến là ý tưởng này là ý tưởng của tôi đã có và có nó tràn trề trong cái tọc sách. Những chiếc lá trong tay của tôi sẽ tràn.
Bây giờ mắt tôi dở lắm. Nếu cái gì mà làm kiểu này thì làm cái này.
Còn phần sau này thống nhất là đưa ngay câu hỏi bây giờ.
Cái tên của bài này là Việt Nam nét chống côn.
Sao không có? Vì có hình ảnh đó.
Nhưng mà bây giờ các việc kéo ra cũng có nhiều lắm.
Vấn đề côn giác cũng có nhiều lắm.
Thế thì sao bây giờ ý kiến của toàn chúng thế nào?
Tốt nhất là mời đến đây này đọc cho Đại Phúc ta nhìn, để ta nghe cho chảy.
Tuy nghĩa chùa, nhiều người chưa hiểu gì về là Phật.
Đến chùa cầu thiền tài, địa vị, thậm chí còn phong niệm đến Phật ở chùa nào thiên thân.
Trên dân lên chùa cầu Thánh, những hình ảnh nhớ nhau nơi của Phật, đền rằng 2012 trả lại giá trị thật cho gia Ấn.
Nỗ ngàn đêm khai Ấn đền rằng được thiên, mang kỳ thật, cây kỳ ảo, cổ đời và chúa con Nam Đình.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Để làm rõ nguyên nhân và các chứng tố nên nên các diện tượng sâu trang pháo động trong các ngôi chức lịch tâm hóa thân linh, sức phật là một nhà tư lượng chứ không phải là một vị thần.
Phật giáo tại Việt Nam đang được người Việt trận thức thế nào?
Học giáo không phải là người côn giáo đặc biệt của người Việt, đó là một côn giáo ngoại lãnh có mục đốc từ Mông Đồ. Học giáo được chuyên nhập vào Việt Nam không hoàn toàn trực tiếp mà có ngay từ một vài nước phương An.
Vì vậy, Học giáo tại Việt Nam đã có nhiều việc thay đổi riêng một phần, và không còn vi phạm như những nơi xuất phát của nó.
Vì vậy, Phật giáo ở Việt Nam có rất nhiều dòng khác nhau, nhưng nguy hại trong một số bộ phận người dân, Phật giáo đã bị nhận thức không đúng xong với giá trị thiên bản.
Vậy, Phật giáo ở Việt Nam thì hiểu sai như thế nào?
Đó là một sự nhận thức đúng đắn về sức vật, nối tiếp nhận đơn giản nhiều quan điểm của nhiều người, cho rằng sức vật trở thành một vị thần thánh có nhiều nét thật hơn.
Họ cho rằng sức vật cần do thủy quốc họ càng tốt để dễ dàng phát phát, phù hộ cho mình.
Điều này dẫn đến tình trạng họ điền đến sức vật để đầu tư cho mình những giá trị thật thiện như tiền bạc, năng hóa, triệu nghìn, công ơn.
Trên cuộc sống họ hơi di nặng, sức vật chỉ là một nhà tư tưởng và họ mới chính là chủ thể quyết định trên cuộc sống của mình.
Người đến cửa học mới chính là người quyết định cuộc sống cho mình, xin ông hãy làm rõ ý này.
Phật giáo là một tư tưởng chức học lớn, dâu thích thích ca môn nghi là người khẩu sướng.
Trước kỳ này, thành tựu chức học là đại diện Phật giáo,
chức là đại diện cho những tư tưởng chức học và giáo lý mà bản thân Phật giáo muốn đem lên cho người dân.
Đó là những nguyên tâm về việc phương thiện, về luật nhân quả, tức là tự mình làm việc thiền sẽ nhận lại cho mình những điều tốt đẹp.
Chính vì vậy người để thức vật không phải để cậu sinh tan phát những điều tốt cho mình
Mà chỉ để điền đến những giáo viên của học giáo
Để bảy tự xuất phát từ bản thân mình
Làm những việc gì thì mới con tự nhận lại cho mình những điều tốt kệ
Vì vậy thức vật ở đây chỉ mang ý nghĩa như một nhà tư tưởng
Chứ không phải là một vị thần thánh
Nguyên nhân do đông khí truyền người Việt Nam lại có sự nhận thức sai về phẩm giá như vậy, theo ông.
Tương nhiên, vì Việt Nam là một nước công nghiệp nên trong quá trình cộng đoạn và phát triển, đã phải thiệu sự tiết bố rất nhiều của tự nhiên, trong đó có hiện tiết bố ảnh hưởng tích cực và siêu cực.
Thời đó, với trình độ hận thức, hẹn tạm giao nặng, phản khuẩn, thổn linh, tức là còn sự việc xảy ra nhiều bất tử ảnh hưởng của một vị thần nào đó, chính vì vậy khi trung nhập vào miền Nam, với sự chấp nhận và hòa bình, dẫn đến một giáo cà giả bớt tính hạn lắm và tự nhiên vô khó của nó.
Ngày nay, do nhiều tác động của cuộc sống Học giác đặc biệt là thực chế điều chiếc một bộ học người dân, do chỉ đến với Học giác theo thư cách những người không nghiên cứu hay phương hành, cộng thêm tâm lý đáng tâm, mối dẫn sự lệnh ngạc như vậy về quá trình, về Học giác.
Chính vì điều sai nên dẫn đến những hạt độc chưa đúng, hoặc chí là sai lệch, chế năng diện sự chí tướng, sai lệch trong các hạt độc văn hóa tâm linh.
Cũng hờ một Đức Phật có chùa là gì hơn? Ông giải thích ta về thị trường một vài khu chùa, cứ lên một một, hoặc ngày làng, ồn ồn người dân đổ đền cúng lễ.
Đó cũng là sự diễn thay về Đức Phật như một vị Thầm Thánh đã nói ở trên, không có gì Đức Phật ở chùa mà lại thi thơm ở chùa Thánh Chúa trong Đại Thập Xuân Tạng Hòa Hội.
Ngọt ngọt, bản thất điều là cùng hợp một tất cả từ bi, tỷ tả, phổ đồn, thứ xa.
Người đến hợp gọt kể cho bản thân mình, chứ không phải con rất gọt như một vị Thánh Demi, điều không.
May, Nam Tân điều tốt lạnh, mà con Thánh nơi này thiên hơn Thánh nơi giác.
Là một người chi phú, không còn thấy những việc biểu hiện sai lệnh nào khác về việc thờ thích Phật của người dân.
Có rất nhiều ví dụ như việc dân dạ hoá thích Phật, nay là biểu hiện rất rõ.
Ví dụ như việc thờ cú cổ riêng, không phải là một câu giáo riêng như bắt đầu cho nhiều người, lại thấm câu đầu tiên là Nam Mô An Nhi Đạo Phật.
Tin tưởng thờ mộ không phải là Phật giáo, nhưng khi nhiều người đứng, thủ tan hồ, ngủ dậy, câu đầu tiên thấm cũng lại là Nam Mô An Nhi Đạo Phật.
Nếu nghĩ về Bạc Phật chấp chứ, chùa là khách đường, thờ Phật thì nhiều nơi lại dư cả thờ ngẫu lại là một tích cực thiên thị của người tuyển thế kỷ 16 để vươn vào căn chùa,
thậm chí gây cả ứng thanh rằng hướng đạo cũng được vào một căn chùa cờ cùng với vậy.
Hay là chỉ biết được gì là khối mặt, tốt và khả, khắc phương, công thức tiền lệ, hữu loại, tất cả những điều bất ngộ từ nhận thức sai lệch hoặc lý miệng lý của người dân khi đến trường hợp để hiểu rõ hơn về các nghi thức cũng như nguồn tốc của các nghi thức khi đến trường hợp tràn sang qua đúng.
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình nhé.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Một sự tôn trọng thái quát
Coi Phật như là một đấng siêu nhân siêu nhiên
Coi Phật như một đấng thần linh có quyền ban phúc
Cứu quả giúp đỡ theo muốn mình những gì những gì đó
Coi Phật như là một người để cho mình cầu nguyện khấn khứa ban sinh lại lục
Vì theo cái bài này đó là
Tôn nhiệt là sai lầm hoạt hoạt
Phật không phải là cái người để
Để thọ hưởng
Cái quyền lợi
Lớn lặng
Như người ta lòng tưởng
Là đã hiến dân cho Phật
Phật không cần chung việc lại đó
Không cần sự tôn minh như vậy
Mà Phật là cái người
Có nguồn tư tưởng trong sáng cao đẹp
Trí tuệ tuyệt vời
Để giảng dạy
Để hướng dẫn
Chỉ mở cho con người
Một
Một cái phương thức
Để mà
Mà dạy tan
Mà quá giải
Mà cổ mở cái nguyên nhân đồng hồ
Để loại trừ
Mở cái quả cổ nào
Phật chỉ là người cỡ vậy thôi, ta đã hiểu Đức Phật có một ý rồi, cho nên là chúng ta tu sĩ vậy thôi.
Khi kỳ lễ mà đặt na, nhiều khi kỳ lễ bây giờ mình làm thái quá đó ha
Mình tôn trọng chú chính Phật thái quá rồi mỗi ngày mình phải cúng như thế nào, lại như thế nào, cúng như thế nào, quỳ bái như thế nào
Phật không cần lắm, không cần cái đó đâu
Nhưng mà nói ra những điều này là có nhiều người không hàn hoặc tử
Không chịu không mật lòng
Thậm chí là trong hàng hữu tâm lý của chúng ta
Mà những người mà ít cân nghiên cứu
Ít học về
Đi sâu về giáo viên cũng không mật lòng điều đó
Cho nên tính đề
Làm chùa ra
Thờ
Thờ ai thờ để làm gì
Thì làm chùa ra
Mà để thờ
Để làm nhiều tượng này tượng đó
Để mà cúng bà lại
là một gia đình sinh mà cấn một cửa lại lúc đó
là không phải đường lối của Đạo Phật
không phải tôn trị lập trường của Đạo Phật
là như vậy đâu
cái đó cũng không nghe được
rồi đây có cái ý nữa
Phật không phải là hình thánh khác
đấy là
cho nên cái lửa sách
mà tôi đã đánh ra
những cái lá trong tay
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Nó gần gần giống như các ông thạc sĩ mà người thế gian người ta có tinh thần chánh tính,
người ta không chịu mê tính, người ta không chịu quyến một con đường.
Thì người ta đã thấy tới cỡ này, người thế gian người ta đã thấy tới cỡ này.
Còn hướng gì là tôi, tôi thì tôi thấy kỹ nhất bao nhiêu lần thế này.
Cho nên tôi nói ra là chưa được là ba chục phần tâm của tôi bệnh này là đã bị nhiều người xúc phạm lòng rồi.
Vì thế cho nên là tôi chỉ tình chắc sẽ bị như chỗ ở đây có lẽ là cũng cảm tình thì cũng sướng mất.
Ngoài tôi chắc tôi cũng ấn chân, thấm thiệt tình mà nói.
Có một đôi phút phút của tôi ra là chắc gì cũng đuổi tôi đi lên.
Mà tôi mà còn ngồi đây làm gì nghe hả các em? Chưa nghe cách thiệt của tôi.
Chưa được nghe cách thiệt của tôi. Nói mà núp mất tôi rồi là rủi ngay.
Có vậy lắm đó. Là tại vì không có thiềm tĩnh nào, không có nghe được.
Không có thiềm tĩnh mới có thí tuệ.
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Cái này là có ý thức rồi đấy. Cái câu hỏi mà về Quan Âm nè, cái này có thể nói là có gì được nè.
Nhưng mà đây đang nói chuyện với ông nhà Thạch Điển này chơi thế nào? Để phối hợp với cái hiểu nhất của Đạo Phật bà.
Chắc lúc này có câu hỏi này, con được nghe hoặc được dạy rằng các vị Bồ Tát như là Quang Thâm, Đại sứ Hoàng Phù, Nghĩa Phạm, không có Thầy Pháp Sư, Phật Thịch, không có Khai Sơn, Hồ Khẩu ở thời Phật, Phật Thế.
Dạy xong kinh
Có nói Bồ Tát từ chỗ ngồi
Rồi đứng dậy
Chấp tay mặt mặt
Đó là ý gì
Xin hòa tổ
Từ bi giảng giảng
Câu hỏi này rất có nhất
Dám hỏi
Mà tôi vừa sức trả lời
Nhưng mà vừa sức trả lời rồi
Ngồi đây tựa sao không
À
Xin mời
Đại lão Hòa Thư
Go now
Nghĩa là đuổi về
Đi
Có thật
Vậy là
Có này
Bây giờ đây là câu nói này
Đả lời câu hỏi này
Nếu như quân âm thật sự bên kia
Mà có quyền đối chấp tay hỏi Phật
Thì tại sao mà
Quân âm
Nam mô mô đà sơn
Sao
Nhà tân tử Kim Thanh Quang đang bộ đạp chở ở Trung Quốc
Rồi đại sứ dân thường đỡ
Nga, Mỹ, Sơn thủ ở Trung Quốc
Đây, tới lại Vĩnh Sơn
Rồi cửa qua Sơn, qua Trung Quốc
Thế thì là thật
Nếu như bên kia có quỷ cố chấp ta hỏi Phật
Hồi đó ở bên Ấn Độ
Vậy bây giờ chuyện gì vừa qua Trung Quốc
Chẳng lẽ nước ở Ấn Độ không phải là đất
Không phải là nước
Không phải là thế giới này sao
Làm sao cho người ta lợi ước
Tôi nói
Tôi đã có diễn hình
Trong cái tập
Như quý vị sư
Có lẽ là chưa đọc
Cái tập đó của tôi
Tại sao có được
Một con người mà
Chỉ chẳng ở ngoài như vậy là sao
Tổ nhiễm cũng đâu có đề tạng
Ai sanh ra hồi nào
Thì không có lý lực
Không có cây xanh cây tẩy
Nhưng mà khi mà làm một phần đề tạng rồi
Một là ở chỗ hũ cốt
Cái nhà mà châm trội hũ cốt
Sưu tàn cốt rủ
Mà để ở mấy ngàn
Cả chục ngàn, mười lăm, hai chục ngàn
Cái hũ cốt như vậy
Thì cái khí ồ chỉ
Cái hũ cốt đó là
Địa tạng ở đó là sao địa tạng chịu nổ
Đó là nói về con cái nhà nha
Hiện ở đất Sài Gòn này
Có một cái chỗ thờ địa tạng
Không
Một chục ngàn người hút cột
Trước đây
Khi tôi còn ở đây là mười mấy năm trước
Hai hai chục năm trước
Thì đã có là mười một ngàn hút rồi
Cho đến năm nay
Có lẽ là hai ba chục ngàn hút cột
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Trong Đạo Phật đâu có người nào mà chết rồi mà còn có cái hồ mở, lôi môi, nó mất ra ngoài trên dưới tay nó.
Mà không có người lôi môi, nó mất ra ngoài trên dưới cái đau khổ đó thì người ta làm ra cái đó để lộ cái gì là cái gì cho ai.
Vậy mà ở đó hoài là sao?
Đây là câu hỏi này.
Cho nên là cái phẩm tốt đó là những cái bác hôm nay mà tôi biết đó, mà nói các người chịu đâu mà, là có lợi gì đâu.
Tuy nhiên là sau khi tôi biết là tôi đã ngừa trước rồi, không phải ai cũng chịu đọc.
Mà thậm chí tôi nói tới một mình tôi là đọc chẳng những cái nào mà không thích đọc, mà đọc được câu nào là còn chữ thề nữa rồi.
Chứ thầy còn điếm mặt, người ta nhặt. Giá có đếm hình của giá đây. Giá xưng lên tay, lá quần, nắm lăn cổ, giá như cái cuốn chân. Chứ thầy còn lung.
Tôi đã chuẩn bị tới cái ý như vậy. Cũng như cái ông này, ông giúp như vậy đó.
Có biết bao nhiêu người sẽ nói
Ôi ông này là cán bộ gì hết
Ông này là công sản là chung nghĩa vô thành
Cho nên là học nghe rất hay vậy
Mà có thể có bao nhiêu người
Cũng không bằng lòng vậy
Nói ông này là công sản là vô thành
Chung nghĩa vô thành
Có thể bị như vậy đó
Có thể ông này phải chịu như vậy đó
Chứ không phải là
Đối với tôi là tôi cho là hay
Không phải là ai cũng bằng lòng khen hay
Ngàn khắp là không ai có chịu
Rồi trong ý này
Thầy cũng gợi ý này
Phật không phải là Thần Thánh
Cho nên là dùng
Tổ tượng Phật như là Thần Thánh
Mà cầu niệm cái trang sinh chức đạo này
Nó là Phật không làm chức đạo
Với một lòng tự bi
Của một người mà
Chí công vô tư, chân thành, chiêm tố
Về gián dị
Người ta không làm những điều đó
Cái tư tưởng của Hồ Chí Minh này
Mà một nhà lãnh đạo như vậy mà người ta còn dạy là muốn làm việc phục vụ cho dân các loại
Cầm, kiểm, liên, tránh, trí công, vô tư
Phải chân rảnh, tổn, khuyên tốt với mọi người
Và đời sống phải giãn dị
Còn ở đây người ta nhanh lại, người ta cố kích, người ta cầu nguyện
Nhờ cho chúng ta, người ta giúp
Còn những người mà ta chưa quen mình
Ta không hầu nguyện mình
Ta không tên mình
Rồi mình không thích đỡ
Vậy thì sao gọi là một người
Mà chí công vô tư được
Người đó là có dự ý
Là phải có cái gì đó
Có qua lại
Mà có qua lại có cao đổi như vậy
Thì thật là tiêu cực rồi
Rồi tư tư
Nó nảy ra thành
Có thể là tham ô vũ quá
Rồi nói nơm nang
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Tôi viết ở trong những chiếc lá trong tay tôi nói là tôi viết ở đây là nó mới có mấy chiếc lá mà nấm vô tay rồi.
Còn cái mà tôi muốn nói và cái mà tôi hiểu biết sai lầm đó, có nhiều gì lạ, vô lực, cổ thụ.
Nhưng mà đâu phải mình nói sao mà lòng đau.
Một ý nữa là biết bao nhiêu người đệ tử.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Từ gần đây người ta lại muốn khai thác Cháu Độc, Cháu Độc 1, Cháu Độc 2, Cháu Độc 3
Chứ kỳ thật không có bà Cháu Độc nào linh hơn bà Cháu Độc nào
Cháu Độc 1, Cháu Độc 2, Cháu Độc 3, Cháu Độc 5, Cháu Độc 10 gì cũng không có sự kết nối gì được hết
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Chết đâu, tuổi tuổi đó đâu có mấy đứa con nít hay mấy người lớn, đâu có phải là bốn người hay sáu nghìn đông, nhớ không, được rõ lắm.
Đây là cứu vụ bà chết rồi.
Thế thì bà lên sao cũng lên, bà có lòng tự bi cứu rỗi hay là người thế nào mà người ta đi dân cúng bà mà bà không biết.
Nếu mà bà là hoàng khách, sao bà cũng lên, bà cũng biết nhưng mà dân đó để cho bà chết cái gì vậy.
Cho nên Như Cúng kể kiểu một bài thuốc kho là phủ dài mà đi khai ấm cạnh đạo rồi đó. Cái bài ông đã đọc. Nhưng những nhà chí sức người ta cho là cái đó là không cần thiết, người có tiếng người ta không làm việc đó.
Người không tin nguyện hoặc hoa cường, không mơ tính người ta không làm việc đó. Phúc Chi là người đệ tử Phật mình.
Ông này nói là biết Vinh Tâm không biết bao nhiêu người mới lọc. Ở ngoài Bắc cái chùa nào cũng có một cái chỗ đặc biệt để thờ mẫu.
Rồi hỏi cho mẫu là ai? Mẫu này là mẫu Liễu Hạnh. Mẫu này tức là bà mẫu Liễu Hạnh.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Ngày nay mình ngang tài ngang nhiều ha, không tin, không gì, không ngán, không ngán trời, không ngán đất, có số người ngang rộn, không khả ai hết.
Do vậy mà cái tinh á, không bằng người Việt Bắc.
Mà người Việt Bắc tinh vậy, mà tinh một cách thái quá, thì nó lại không phải là tớ mình là đệ tử Phật.
Mình có lòng tinh như vậy, nhưng mà thực ra mình không phải là đệ tử Phật.
Cái đó là cái nát thương, cái đó là cái nát tội nghiệp, mà bổn phận của Tăng Ni
Từ trẻ cho tới Tăng Ni vùi đại là ở quả hợp
Phật tội gì đó, phải làm sao để giúp đỡ, để nhắc nhở, để động viên, để mà hướng
Uống nắng, kéo Phật tử về đi, chứ không được chánh đạo thì những điều đó phải là còn dịu dàng dài chứ không đơn giản
Cho nên cái mà tui muốn nói là cái đó là mạnh lắm rồi phải nó phải ít sức và phải nhận định
Cho nên sinh tồn một cách mạnh mẽ mà không là chúng ta coi như là chúng ta không phải là trồng cây
Cây ăn quả bổ béo ngọt ngào đâu nha
Mà mà trồng sai cũng giống rồi là ăn sinh là nó độc hoặc là nó không ngon gì hết
Trong bê tuần này cũng có đề cập tới Phật Vĩnh Đạo, trong bê tuần này cũng đề cập tới Phật Vĩnh Đạo, cũng vẽ cái gì cũng đề Phật Vĩnh Đạo ra.
Ở ngoài đó có cái mùa mà đi lễ hội trường hương á, có người nghe nghe, ai như là bà, ai như là bà kia nghe, rời trời, một cái xe yến quỷ dài mấy cái xó, gặp nhau chuột mây đầy chứ cũng cứ gặp nhau, thấy chuột nhau là ai đi nào, rời, đi con đường dài kia là một hai cái xó gì đó, không nhớ, từ những chiếc núi lên tới cái đồng để dứt động đó.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Thần này, thần nọ gì được thì cũng như là Phật, niệm, nguyện, cúng giấy, công nghệ mới nữa.
Mà cái đó, nếu mà không có tăng lý hướng dẫn Phật tử thì làm sao người ta hiểu được cái nào là đúng, cái nào là sai,
cái nào là chấm pháp, cái nào là thi chấm pháp.
Ây, cho nên là tôi nhắc tới cái đó.
Bây giờ thì không nói gì nữa ha, mong rằng là các chị để ý, kéo cái mạng này xuống mà coi.
Rồi á, muốn mà rõ hơn tức nữa đó là có một tháng sau ha, tôi nói tháng sau mà tôi chưa trách,
tôi gọi đây, nó có lẽ là cũng dùng cho mỗi vị một tổng của tôi biết.
Nhưng mà tôi nói cho biết thống giáo làm việc vừa đông như Chúa Thầy cũng có.
Mà Chúa Thầy tôi cũng không sợ luôn.
Bởi vì tôi đã chấp nhận như vậy.
Đường lối của Đức Phật thì tôi nói, tôi nhắc nhở.
Còn ai nói nhiều thì nhiều, khóc nhiều thì khóc nhiều, chết tôi cũng không đau đớn gì hết.
Bây giờ đã nhắc lại để trả lời câu hỏi này, câu hỏi ở như bao giờ, tại sao?
Câu này là câu nói đó có thể bị đuổi ra khỏi nhiều chỗ.
Quán âm không phải là mẹ quán âm,
Lại quân âm, rồi thờ quân âm trong nhà, rồi thờ quân âm ở ngoài sân, hoặc là cái tượng nào đó, rồi tôn trí cho đẹp đẻ, rồi gọi là mẹ quân âm, rồi thờ quân âm, rồi đi đâu cũng tưởng quân âm. Không chút.
Quân Anh là một khu Pháp tu. Nếu muốn đòi Quân Anh sức làm, phải tôn trọng một khu Pháp tu, phải học một khu Pháp tu.
Cái này tôi nói mấy chục năm chứ đâu phải mấy năm nay.
Nhưng mà có cái điều là nói một lần không, bốn, hai lần cũng chưa thật ra được.
Thì là tới mười lăm lần, hai chục lần cũng chưa thật.
Có bao nhiêu người nghe là tại vì không có mê tích, không có nguyện hoặc quan hợp.
Mà người ta thích mê tích, thích nguyện hoặc quan hợp.
Người ta thích cầu lại văn sinh.
Mà ai không chịu khuyến khích cầu lại văn sinh thì người ta nói ông đó là ngang tài.
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình nhé.
Sanh diễn kế diễn. Sanh diễn diễn diễn.
Đó là cái bài đó. Cái bài đó là cái bài nói lên là cả cuộc đời được quân âm, vậy cũng có tụ tập quân âm phải là cái bài đó.
Mà nếu diễn tôi hỏi đây, rồi nói đây bài tôi hỏi đó.
Một chữ hát thì không có niệm, còn nghĩa có ai được không?
Tụi bà vui một ngàn con tử bây giờ là cái gì?
Tôi cho rằng dự án này đó là nghĩa của họ mà bây giờ nghĩa là ý, nghĩa là tòa học.
Không có một người nào nói được cái đó, vì làm sao phải qua cái phục tượng.
Còn cái chuyện mà nói ra âm mà quỳ lại bên kia thì bật lên tại đó, tôi chắc mắc một ngàn lần thứ đó cũng có được.
Cái chuyện Tây Dung ký rồi ta xác đắc với ông Ngọc Hoàng, ông Tế, ông Nam Phật, ông Trang Hiên, đường như địa ngục gì đó. Tại sao?
Tại vì cái giấc tắc, không có thành tắc thế nào, mấy ông nhà dân chứ không được, tự nhiên kiểu phong thầm đó.
Sức vinh dương là ma lễ, ma lễ sọ, ma lễ lộc, ma lễ, mỗi cái sức vinh dương cũng là nhà dân sáng tác hết, đâu phải sức vinh dương là có thiệt đâu.
Tức tức màn da, màn lệ thần, màn lệ thật, màn lệ sọ, màn lệ lòng, màn lệ thất thì hẳn, gọi là tức tức màn da, tức tức, tức thiền vương.
Nhà dân nó khó phát cho con gì.
Cho nên con em mà nói chuyện mà người là con chiên, nó cũng vô dấu con đó nữa.
Sao con có nhiều lắm rồi?
Biết là nhiều không rồi.
Cũng như là chúng tôi nói câu này gần vì quá, gần như không dám nói à, không muốn dám nói, mà nói chắc là phải nói nhỏ chứ không dám nói lớn vậy nè.
Bây giờ tôi nói nhỏ thôi vậy nè, không được, không dám nói.
Không dám nói. Chừng nào các vị tự nghe trái của tôi lên mạng hoặc là trên địa phần tôi tự nói thì tôi kịp tôi nói chứ giờ tôi nói gì không được, nổi hả?
Mà nếu mà tôi không dám nói thì chẳng lẽ là tôi còn cái mảnh hả của sợ chết hay không?
Ví dụ như mình nói là người ta đánh mình chết rồi mình sợ chết mà không dám nói là sao?
Như vậy là mình vẫn còn ngã là hình như thế tổng hồn với sức pháp vô ngã
Theo loài Phật dạy là tất cả pháp vô ngã
Vậy là mình là sức pháp vô ngã, mình là thị hạ
Cho nên mình phải chiến đấu là phải không?
Cho nên, nói thẳng chịu không?
Nói thẳng nè, là cả cái kinh, còn ở đây chắc chắn có tụng kinh Vu Lan không?
Ở của Thách sĩ Ngọc Hạ có tụng kinh Vu Lan, cái mùa Vu Lan người làm lễ chư Tăng có tụng kinh Vu Lan không?
Có không? Có là các vị đã lệch, lệch Kim Chi Năm, tổ sư Minh Đăng Quang không bao giờ bằng lòng lại đâu.
Theo tôi biết là vậy.
Phật tư cúng, cúng Vũ Đăng thì có, cúng lệch cái lễ Mã Hạ, chiêu Thanh Tiên Ni, điều đó có thể tổ sư Minh Đăng Quang có thể cấp nhận hết rồi.
Mà không có, cũng không có buồn, bởi vì mỗi ngày ta thích thịt rồi, thì ngày nào cũng như ngày nãy, cần gì đâu, mà ngày đó ta đem đồ ăn tâm vị, thái cây năm hào, đồ ăn vịt ngon, rượu sạc mua toàn, toàn họa, tặng thế cao mỹ, nhiều chất bụt, trục trung, cúng dường vũ lan, lấy những thứ ngon, quý, dẻo, dừa, dường, giỏng, đẹp, bùn tứ thị của người cho tốt, để cái ngày đó cúng tứ thị của người cho tốt.
Kinh sáng tạo không có nút tinh lành của Đạo Phật.
Không nút tinh lành của Đạo Phật.
Thì người ta sáng tạo kinh du lan, người ta làm cái lễ du lan được.
Thì người ta sáng tạo qua âm cũng được.
Người ta sáng tạo nghệ tạng cũng được.
Người ta sáng tạo đảm chứng cho thù cũng được.
Chứ đâu có làm sao.
Vấn đề là mình nghe kinh, mình phải biết kinh nào là kinh sáng tạo.
Kinh đạo là kinh chất thất. Còn kinh đạo là kinh người ta ngụy tạo, nghe viết liệp. Nghe viết liệp, có gì khó hết à.
Cái điểm này thì tôi nói cho anh, quý vị nên để ý nè, là Phật không chủ trương. Con người có một cái hồn xong chết rồi còn lại, không bất lập. Không ai có cái hồn chết rồi còn lại.
Nếu mà con người chết rồi, con người còn để lại cái hồn, cái hồn còn mạ, thì trong kinh ai biết Đức Phật Thích Ca chết là Đức Phật còn lại cái gì? Để cái hồn của Đức Phật Thích Ca ra làm sao?
Và Đức Phật bây giờ đã thành cái ông gì, cái đấng gì, cái con gì, cái thằng gì, có không? Không có nói cho đâu.
Cho nên là khi nào mà ngài gặp thấy một cái hồn, linh hồn, tránh hồn, thần hồn là không phải Đức Phật.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Cái này là biện đựng ra
Vậy nên tôi nói bây giờ là
Tất cả những cái tôi viết là
Thí dụ như cái bọc thầy ha
Cho tới những cái bọc bà tôi viết là
Cái này là tới tập thứ 9 rồi nha
Ngón tay cứ xanh là tôi đang viết
Bọc thứ 8 sắp in
Cũng đều để quay lại bó tượng thì nè
Và những cái bài
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
không phải là quy gây cần thiết nào.
Cho nên đi về không phải là đi để nó tiền gì hết.
Đi để nó rễ mặt nhở,
để nó trong hàng ngủ, để cho Phật phúc tai.
Mà biết rằng là đi có khi mình nói gì không ai hứa,
mà cũng không sợ luôn.
Không sợ không ai hứa.
Thương thì khá là quý,
và biết rằng là đó là chúng ta cùng đi một con đường là nền tài pháp.
Còn mà chống đối khỉ mát không ưa, không có gì sợ nhận hết.
Được báo cho ông Đội, giờ này chúng tôi biết là cái lòng trường lý tưởng của tôi là vậy.
Cho nên tôi nói thẳng ha, bây giờ tôi sẽ dễ dàng đi qua ông này nha.
Cái phương pháp mà tu vô văn âm là các vị mới biết là cho lỗ tai của mình nàng, nó đặc biệt hơn là con mắt, con mũi, lưỡi, thân, ý, tức là mắt, tai, mũi, lưỡi, thân, ý gọi là lục trạch.
Nói đều như từ hát đó là nhán, nhĩ, tỉ, thiệt, thân ít, rồi là lột cạnh.
Mà cái lỗ tai này này gọi là nhĩ canh là nó ưu việt hơn cả cái kia.
Lỗ tai này nó có 3 cái đặc độc.
Một là viên.
Cái đức viên đặc hơn thứ nhất là cái đức yên.
Đặc thân thứ hai là cái đức thông.
Thông là trong suốt, riêng là riêng tròn, rồi tròn đẹp, tròn mùi mưa, giống như một cái quả bốc.
Cái quả bốc nó tròn và nó tròn tới 10 quân ở trên mặt.
Em đưa để quả bốc vậy là chúng ta có thể điểm quả bốc là Đông, Tây, Nam, Bắc, Trên, Bắc, Dưới, Đông, Nam, Tây, Nam, Đông, Bắc, Tây, Bắc.
Người quân, mà cái khả năng của chúng ta này nè, nó nghe một lúc đủ mười quân tròn trẳng như vậy, đó là cái mức biệt, nghe đủ mười quân.
Ngồi đây mà mười phía đánh trống, mười phương đánh đổng là chúng ta nghe được thật.
Đánh trống từ phương Đông, phương Tây, phương Nam, phương Mắc, phương Trên, phương Đông Nam, phương Tây Nam, phương Đông Bắc, phương Bắc, mười phương đều nghe được.
Chứ con mắt của mình đâu có được vậy.
Còn mắt ở đây, tôi vào trước tôi thấy các vị, các vị ở dưới dầu lên, các vị thấy tôi thì nghe là thấy tôi hơn nửa giờ trước thôi chứ, ở tinh linh của mình mình không có thấy.
Cho nên tôi nhắn cho anh, nó không có thông đầy đủ như lỗ tai của tôi.
Do vậy mà lỗ tai của tôi, nó có cái sản phẩm là việt tròn tràn đầy đủ.
Hay là nó có ích thông, thông tức là thông suốt.
Kinh này gọi là cách kiến thức âm hưởng hà dĩ cho khả phân, chỉ là thông cho thông.
Ví dụ như bây giờ là các vị xây cái bóng tường lên.
Tường này là các vị xây tường dưới đất lên cỡ ba đất đi.
Xây ba suốt thì nhìn thì không thấy gì hết.
Nhưng mà bố, bố của nó không thích đâu. Các vị ngồi bên này nghe được sách. Thấy thì không thích, mà nghe là vẫn nghe được.
Xuất bắt, chấm đầy 3km, xuất đã bắt chấm 10km, mà đằng kia nó bắt xuất ở đây mình cũng nghe được. Đó là cái lúc xong.
Gần xa nghe được thất chất chất, ngồi trong một cái nhà được suy dứt cao lên mà vẫn nghe cao năng đủ mùi.
Đó, đây là hai, đây là cái thứ sáu.
Ba là cái vất thất thường, vất thất thường đó là thanh vô, ký vô hữu.
Ví dụ như bây giờ, bây giờ tôi không có lắc cái chuông gì hết ha, không có tiếng, thì các vị, cái tấm nghe của các vị, các vị vẫn còn nghe, nghe cái gì đó là tùy người, thậm chí không cần nghe tiếng tôi nói, các gì cũng vẫn còn nghe.
Mà bây giờ đây, nó lắt cái chuông nào? Thì cái tiếng chuông đó lắt ra là cái nghe của trạng biệt không phải mới sẵn ra, có tiếng. Nó nghe ra mà không tiếng cái lỗ tai của người ta, người ta cũng nghe.
Mà nó nghe đó là nó nghe được rồi, nó nghe được hoàn toàn.
Ví dụ như tôi nói đây nè.
Mà các vị nghe tôi, mà ngồi nghe tôi thì tôi nghe các bạn.
Mà các vị không bằng lòng nghe tôi thì nói chắc chắn là bệnh già thôi.
Mà tôi mời các bạn tới nói chắc chắn là chắc chắn là hồ hậu y tà.
Thì các vị nói cho nó tâm trí, cho nó nghe vô.
Mà còn cái tôi nói chắc chắn là chắc chắn là không nghe.
Đây là thân vô khí vô hữu và thân hữu. Việc tuyên sanh thì thân thường, chơn thật. Đó là ba thân, nguyên thân, chơn thật.
ừ ừ à cho nên là có tư pháp chữ trang này là các bạn biết hoài là đó à à à à à à à à à ừ ừ ừ
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Văn là tôi nói, mà các vị nghe. Còn cái mà tôi nói đây đó là sở văn, còn các vị là năng văn.
Học chứng năng thì chỉ sở. Văn là sở văn. Văn tức là năng văn, mà sở văn tức là âm thanh của ai đó nói.
nói tiếng gì đó, câu gì đó, lời gì đó, ai đó nói. Câu đầu tiên là văn sợ mất bệnh. Năng văn,
nói văn nghe rồi bỏ luôn. Chúng ta có làm vậy đó chưa? Có ai nghe rồi bỏ luôn, người ta chửi mình
mà mình bỏ luôn được chưa? Người ta mắng mình, người ta nói xấu mình, người ta không thảo tình với
Mình nghe mình có nhẹ nhàng được hay không?
Nếu mà mình nhẹ nhàng được là
Đó là câu thứ nhất, gọi là hoang sở mật
Năng hoang và sở nhạc buồn bỏ hết
Đấy
Là cái thần văn bất thụ của giai đoạn thứ hai
Là giấc sở giấc không?
Cái trí tuệ nhận thức của mình là
Chúng ta vẫn sử dụng cái thiết loại, vẫn sử dụng cái ý thức kỳ lãnh thất, lãnh thất cái nào đúng, cái nào sai, cái nào tốt, cái nào xấu, cái nào thiện, cái nào ác, người ta biết hết.
Nhưng mà cuối cùng rồi là đúng cũng như sai mà thiền, ưu giá, hoặc phải, chú ý quấy cho Phật, nành giác, sở giác, bỏ lộ, biết là biết nhưng mà không làm vấn đề. Chúng ta có làm được không?
Cho nên nghe cái tốt thì là tốt cũng là tốt đấy
Nhưng mà nếu mà nghe cái điều không tốt, tôi không có sao
Nghe người ta khen mình thì cũng trả lời không đấy
Nhưng mà người ta khen là khen cái gì?
Mình có phải là người tốt thiệt hay không?
Cho nên tôi, lượng lớp của tôi là tôi rất kỵ với những người ta
Nên hỏi tôi vậy cũng hỏi tôi
Người ta nói như vậy, người ta nói là chết rồi 3 ngày phải mở sư phạm, còn thầy dạy là không có mở sư phạm gì hết.
Rồi người ta nói là mình phải cúng, mình phải thấp.
Nên là mỗi cái thấp vậy thôi thì cái linh hồn nó ở những ngày trên trời, cái thân sư phạm nó ăn cho đủ 4 miếng vài rồi nó có gì được hai.
Người ta nói vậy, tại sao thầy không nói vậy?
Nếu đều hỏi tôi đừng nói vậy
Tôi cũng là người ta vậy
Tôi là người học Phật
Tôi là một giác sư
Tôi là người đi trước các vị
60 năm học Phật
Học Đạo Học Tạp
Thì bây giờ tôi nói gì
Nghe không nghe không thì đừng nói
Ta nói vậy là phải đổ bổ
Cái thứ người ta đâu kìa
Tôi nói cái đó là cho mọi người để ý thử cái đó kìa
Ngộ lắm à
Thường thường là chúng ta bị cái thứ người ta đó mà không làm cho chúng ta
Sợ hãi chân hoàng mà thậm chí là chúng ta làm hại mình
Chúng ta không biết cũng không dám sửa
Không dám sửa nổi
Là tại vì người ta
Người ta chưa khen cái đó
Người ta chưa chịu cái đó
Người ta không dám như mình
Mình phải làm cái giống người ta
Cái chữ đó đúng đúng đấy nha.
Các vị mình tập được cái chữ đó rồi, các vị sẽ thật một cái vườn.
Người ta gọi là nhanh đầu chứng tố, chứ bị thật là không phải.
Học được cái chữ đó rồi là các vị tạo thành khác hả tôi thế.
Các vị không bao giờ là ngán ai thở ai.
Nhưng mà tôi biết là các vị, nếu mà các vị mà đớt được đâu rồi,
Đâu rồi là cái gì còn nể có một người thôi
Tôi nể có một người
Cũng như tôi đã giới thiệu người ta là tôi là Hùng Hùng Hán rồi
Vì mà
Tôi còn nể có một người
Nể một cái chai này cho mẹ
Một cái chai vô địch
Một cái chai đó là sao mình không nghe
Mà mình nghe người ta là thật
Cho nên cái chữ đó còn chừng
Họ hiểu như một mình đã
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Thường chiếm ngoại đạo là ai
Thường chiếm ngoại đạo cho rằng
Vì bản ngã của người là có một cái bản ngã
Trôn tồn dính trú
Do vậy cho nên con người chết rồi
Con người có cái hồn dính trú trôn tồn
Khi gì là chó, khi gì là gà
Khi gì là chú, khi gì là heo
Không phải vậy
Giáo chí là mặt không phải vậy
Cho nên là
Cái bức tượng mà ta dạy thầm hiển
Nên là người ta trẻ nên nó không hoạt hoạt đâu.
Đối với là hoạt hoạt hoạt hoạt là không hoạt thành như thế nào.
Không có quyền mà ở từ đời nào tới đời kia mà ca chỉ là lần từ sinh diện.
Không có thành quỷ sứ nào mà được thách lạc gì.
Nhưng mà nếu mà tụi nó không có dụng vô con quỷ sứ rồi thì chắc gì nó còn.
Người ta nói ai cũng rất là khách đây mà.
Đấy, chỗ đó là chỗ khó đó.
Cho nên là tại giờ nơi nước UPS năm nào tôi thấy cũng là thế.
Tại vì tôi không chịu tình thì tôi hứa cho tôi ớt lần nào, sợ lắm mà.
Về nói mà, không dễ gì là phần đồng diện đâu à.
Do vậy mà tôi mới giới thiệu cái bài hẳn đó, bị nghiên cứu lại đi.
Đó là nhà kỹ thức thiệt đó.
Ta không nói người ta là Đạo Bạch, người ta nói người ta là trúng Đạo Bạch đấy, cái gì lấy lại đâu.
Còn nhiều người suý thức chưa kia nói trúng Đạo Bạch.
Albert Einstein, ông đó là một nhà thiết học mà ông đó là người nói trúng Đạo Bạch.
Nó không phải là một nhà tự tưởng.
Người ta muốn gọi Phật là môn nhạc kết học cũng được.
Lời nói của Đức Phật chắc chắn đến đó gọi là
thuộc việc của nguồn tư tưởng kết học cũng được.
Nếu người ta muốn nói là kết học.
Nhưng mà Phật thì cũng không tự nhận mình là kết học.
Anh muốn hiểu sao nhỉ? Nhưng mà tôi nói vậy.
Tôi nói là con người chắc không có phạm hồn,
không có hương hồn, không có chánh hồn, không có phạm hồn gì đó.
Cái nghề làm ăn của chúng ta,
Thầy Pháp nói, phục cái gì trong trích tiếng hiểu ra trên những cái gì hương hồn.
Rồi Thầy Pháp nói, phục cái gì trong trích độ hiểu ra trên trích tiếng, trích độ, hương hồn, thần hồn, chinh nhân đều không phải Phật.
Sẽ bắt khóa về mà. Mà tôi có biết là dân chế lãng đồng tại là có vấn đề gặp tới vấn đề đó.
Đấy.
Rồi bây giờ dựa ra câu này nè, tôi nói một cái nữa nè, nghe cách gì mà nghe không sẽ được.
Tôi là một giáo bác ông, tôi ở trường Nam, đều có cái ông gọi là ông tướng đẹp, 18 hai cầm 18 mấy bóng bình xin.
Nhưng mà đó là cái ngày
Mà tôi vào
Chùa Phật Học Sơ Phật
Thì tôi đã
Đi về chùa đều có một mật chư tệ
Nếu thiếu một mật chư tệ
Chùa đó coi như là chùa mình còn nghèo khổ
Còn một ưu tư sầu mộ lắm
Vì chùa mình thiếu một mật chư tệ
Chứ sao 60 năm
Lăng lộn ở trong các chùa Phật Học Sơ Phật
Và bao nhiêu sinh đẻ rồi á
Con nói cái tên này
Anh là con ai
Thất sức từ
Cái quái này nào
Mà mẹ anh nào
Có bầu còn mang nổi
Cái này có bầu
Tôi hỏi vậy đó
Hỏi vậy để gì
Để tôi kết luận là
Cái này người gọi là
Một vật chứng đề này là
Ông đúng đạo Phật
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
là được Phật sẵn sàng, làm sao để sẵn sàng nổi.
Đức Phật Tù có ai không? Đức Phật Tù không biết ông này. Đấy.
Đó là sự thật. Phật đâu có gặp cái ông nào để đánh đạo nhân không.
Đó là bất kỳ linh hương quần đề, vân vân và vân vân, đại đức Phật.
À, không có cái vụ của ông vậy.
Mà nếu mà mình tôn trọng cái ông của trót tai này
là ngon, là quý, là hiếm linh
là bù viếp, là thành thông
vậy thì cái ông này là hơn
Đức Phật của mình hay sao
vậy thì mình
đã hơn Đức Phật của mình đó
thì mình theo cái đạo của cái ông này
chứ mình còn nói mình là lễ tử Phật
của cha là làm gì nữa
mà đã băng lòng
là lễ tử Phật của cha rồi
thì cái cha này là cái thằng nào
chú mày là cái đạo gì
à mình bằng lòng theo cái đạo gì đó
Thì mình lấy cái đạo của bồn cái đạo đó đi
Rồi đạo Phật Thích Cát thì không cần cái đó
Đấy cái lý dụng đó
Phật Thích Cát phải
Nhưng mà nói ra là
Phật Thích Cát không chịu
Tăng nghiệp cũng chưa chắc đã
Đã tác động
Thế thì dễ dàng không
Đáng đắc tôi
Là phải chịu tận những cái thứ đáng đáng có
Đó
Đó là tôi mới nói
Với ông Phật người ta sai thôi
Tôi còn nói một cái nữa là còn không có chỗ để ở tôi rồi.
Cho nên là trở lại vấn đề quan âm là phải nghe.
Văn sao quan tận. Rồi phải bỏ cái đó đi.
Cái năng khoan xe năng bỏ đi, tận dân khoan trụ bỏ cái đó đi, đừng dưỡng dịch cái đó, đừng dương nhiếu cái đó, đừng cấp phủ cái đó, cho một tận dân khoan trụ bỏ đi.
Tới mức ra là giác sở giác xong, tức là năng giác và sở giác.
Cái năng giảm thức và cái sở giảm thức, chủ thể giảm thức thì đối tượng với tận dân khoan trụ.
Bỏ luôn cái nào, là hai lần bỏ.
Thứ nhất là năng hoa sở năng, thứ hai là năng giấc sở năng, bỏ luôn người.
Thứ hai là không giấc tự nhiên, bỏ luôn người. Không sở không phải.
Thứ ba là năng không về sở không. Mình cho là cái đó là cái không có phải.
Cái trí của mình hiểu biết, rõ ràng rồi, mình chắc nhận là cái đó là cái không có hạnh.
Mà cái trí hiểu biết là mình là người có cái trí hiểu biết, cái đó là không có hạnh.
Và cái không có hạnh là cũng không có hạnh.
Cho nên là bỏ cái gì, xui xóa nó hết đi, đừng quan tâm nó nữa.
Coi như điều đó là cái điều không có gì.
Cái điều đó là của những người quyết hoạt quan đường người ta.
Người ta đặt ra là người ta tự tưởng vậy thôi, mình đừng quan tâm nó nữa.
Đừng bận liệu, đừng ưu tư, đừng phê phát gì hết.
Đó là giai đoạn thứ ba nè, giấc ở giấc không.
Giấc là cái phí phần biện giấc tức của mình.
Tư hy phần biện giấc tức, bỏ luôn.
Trên đó ba là một cái không.
Cái không mà mình còn đam mê mình sẽ tìm kiếp một cái không trên cái có là hơi lòng.
Không phải tui là vậy.
Không phải tui là vậy.
Cho nên tui mà đòi lên cái mây ở.
Lên lên đời ở.
Làm người có cái không đó để cho anh lên đó anh ở.
Anh lên đó anh ở đâu?
Cái gì để làm, cái để ở để đứng đó, năng sở cũng không còn.
Thế thì giác sở không giác, không giác tự nhiên.
Bỏ luôn cả cái năng không sáng không đó.
Ta gọi là không sáng không toàn.
Bỏ luôn cái ký niệm rằng là có cái hướng không bên ngoài,
chỉ còn có cái hướng không bên ngoài.
Và cái nhận thức của mình là không có gì bên ngoài, không có gì nữa hết.
Đó là năng không sẽ không, bỏ luôn.
Sâu sắc, sâu sắc, sâu sắc sâu sắc.
Tân nhân bất tục, bỏ luôn cái cái mà là năng không sẽ không, bỏ luôn đó.
Quyết sắc.
Diệt nó đi.
Diệt hết nó đi, bỏ sạch nó đi.
Sân diệt.
Vậy là có ý nghĩa là sinh viên, cái niệm là sinh viên. Quét cái niệm, bỏ nó đi. Đừng để nó sinh nữa.
Thứ tư là sinh viên, cái niệm là sinh viên. Nghĩa là cái năng sinh và cái sở sinh đó.
Cái điểm đó, bỏ luôn ha.
Như vậy thì bây giờ đây, con người mà tu Tây Oanh hay Bồ Tát á,
là sự vật hiện tượng, không biết bao nhiêu mà kể cho hết ở trên con đời này.
Tự nhiên nó gồm ở trong động vật, thực vật, khoác vật, thi vật.
Phí vật thể, tức là những sức vật mà phi vật thể.
Xưa nay, các nhà khoa học tấm bên đây trên đời này nó có 3 sức vật là Pháp Nhật, Sự Nhật, Đồng Nhật.
Bây giờ, đời nay nè, lưu nghĩa tao thường dùng một cái từ nữa là có một sức vật nữa.
Nó có một cái sức thể, một sức thể bằng đó, ngầm và đẹp, rồi coi là thi vật thể, là sức thể thi vật.
Nói như là nó, nó là cái gì, nếu ai cầm nắm trò hóa, cân nâng vào đếm không được, nhưng mà cái đó không thể là không có.
Ví dụ như đây là cái đầm, đây là cò của tôi nè. Cò này nó là cái đầm, cái đầm này nó là thực vật làm cho nó, do vật chất làm cho nó.
Một cây, một dây, một gì to gì lọc, cộng với mớ cây, mớ gỗ, mớ vàng xanh, mớ cái lông đuôi ngựa để làm cho cái đầm đó.
Tôi gọi là khi nào? Chưa được đâu.
Đây là vật thể mà còn thiếu cái phi vật thể trong đó.
Không tự lộ ra được thì cái đào tòa nó không còn gọi là cái đào tòa.
Khi nào gọi nó là cái đào tòa? Tôi lên dây xong rồi.
Nó mới gọi là thần thể giật khí giật thần thật.
Học đại niệm.
Cho nên là tất cả các pháp đều là trùng trùng như thởi màn hình.
Do vậy mà khi họ có hết rồi đó, thì nhìn thử ưởng giảng pháp trùng trùng như thởi.
Nhưng mà đi lướt qua nó sống nọ là làm việc của nó.
Do vậy mà làm thì người ta làm chơi nè, ăn chơi nè, hiểu chơi nè, biết chơi nè,
Rồi tu chơi nè, rồi ở đó bụng mà ăn cơm chơi nè, cắm chất uống chơi là bụng uống uống chơi
Rồi bệnh hoạn và khó chịu quá thì cũng mua xuống uống chơi
Mà uống mà không hết, không có lành đâu, chết cũng cứ chết chơi
Bởi vì gia pháp này là duyên sinh như quyến, tất cả đều
Uống như bắp, như mộng, như quyến, như bạc, như ấm, như lội, như điệp
Ưng tác như thị hoác, thế thì qua làng bộ pháp là tôi sẽ hiểu chị
Không có duyên bắp một cái gì hết
Không dính mắt một cái động vật, một cái thực vật, một cái khoác vật, một cái khí vật thể tụ không dính mắt luôn.
Đó là động tĩnh việt tư liễu nhiên, liễu nhiên bất tâm.
Như thuyền triệu tâm, văn xã văn tịnh, tạm giam bất tụ, giấc sở giấc công, không giấc là diện, không sở không diện,
sân diện hay diện, sân diện hay diện, sống trong tịch diện, sống trong mọi sự vận dành mà vẫn tịch diện.
Nên Đức Phật ca Khi Thật Phật rồi, 49 năm vẫn hoạt động trong động dạy Phật, dạy Pháp, dạy các khuyên dạy tệ bao giây đó chứ, mà Đức Phật Khi Ca vẫn có điên mạng.
Này, là vì ta biết mở hết tất cả, hiểu được Khi Thật Phật có mà biết không còn.
Cho nhà học Quân Âm là ta học dễ, Quân Âm ở Hồ Đặc Sơn, Nga Phi Sơn, Quỳnh, Bắc Bắc, Bắc Đông, Bắc Đông, Đông Bắc, có hay trừng, lâu, ta đặt ra.
Giờ vào một cái ý kiến của Đức Phật, người ta không hiểu rồi, tự nặng ra.
Cũng như là mẹ một kỳ niệm là phải thẳng ra đó chứ.
Cái một kỳ niệm mà có bà má mà giết gà giết dịch là không giữ tội lỗi rồi.
Chết rồi còn cái tích hồn. Còn cái tích hồn cũng tích hồn rồi.
Rồi sau sau tuổi tuổi nó thành cái con nhà quỷ. Nói khổ.
Nói khổ rồi vụt lên như cái cụm.
Rồi lại mơ mơ hoàng sang thấy mẹ mình thành con nhà quỷ.
Cho nên nó khổ quá. Rồi lấy cơm mình xin nó đưa vô mẹ mình ăn.
Mẹ ăn cái đường mình vô, mẹ mình nặng lề quá, bóc cơm dưa dưới đường phía miệng, quất cả thân rồi đó.
Láo! Đó, nói cái đó là quất đó!
Quất được lắm đó!
Nhưng mà tôi nói các vị biết, tôi hồi đó tôi ở nhà Ninh là mỗi năm việc là cúng tràn đông!
Giải một trò, chia trò, trò tôi ra một nước một cây giải, chứ không phải là đến 5 phút, 7 phút đâu!
Vậy tôi bỏ chùa tôi đi dễ dàng, bởi vì tôi bất ngờ, có chuyện không nổi.
Năm ngoái cũng đưa mình tới cái tên đó, cầu nguyện của tụi người Pháp đó.
Năm nay là cũng cầu nguyện, cầu nguyện của tụi người Pháp nữa.
Vậy thì tụi người Pháp đó, họ còn ngoài rất là khóc, mà tụi lũ còn ngoài khóc.
Còn mình chú Nguyễn, mà họ khóc gì cho ta cũng được khóc.
Cho nên là tôi ăn một thời gian mấy năm trời mắc cổng quá thì tôi vẫn bỏ một chùa viết ra giọng.
Không dám làm thịt chùa để chùa dự thiết kế cho nó.
Là tại vì mắc cổi có hộp.
Năm ngoái, chắc đây là ba năm của cầu nghệ bao nhiêu thân đâu?
Năm ngoái của cầu nghệ bao nhiêu thân đâu?
Tôi nói cái đó nghe dĩa viết kìa không?
Nhưng mà tôi tin thật là tôi không có ai viết đâu.
Bởi vì có người người ta nghe người ta để ý đó, chưa tin bây giờ, chưa phục, nhưng mà thời gian càng ngày càng lớn tuổi người ta nghiệm ra, người ta nghiệm ra rồi ta mới thấy ra cái nào là nút với cái lẽ là chất lý đó, cái là không nút với cái là không nút, rồi người ta nghiệm ra rồi từng đó, rồi mới nói là chắc ông già đó hồi đó, dạ, sớm mấy tuổi rồi, mà chẳng nói như cái đó đâu, bây giờ nghiệm ra là đúng là hồi đó tôi nghe nó chậm dữ lắm mà,
bây giờ tôi kiểm tra chút là có
cái đó có thể có gì
bây giờ chút gì nữa là hết giờ rồi
ha
giờ biết sao giờ
giờ thì còn mấy câu hỏi này
để coi nếu là sao tôi biết chắc
thì khai tắt mấy câu hỏi này
nói tiếp
hoặc là cho câu hỏi khác nào đó
thật là cô đồng
nha
giờ tôi nghĩ là
đúng đúng
9h30 rồi
Tôi sẽ nhắc câu cuối cùng
Tôi đủ sức biết
Là những cái tôi nói không nghe
Và có những người
Bực bội, bất bình, bất mạng dữ
Nhưng mà
Nếu mà mình sợ
Không dám nói là trừ thật
Thì mình
Gọi là
Chỉ dương tránh thoát
Tục diện
quyền năng kiếp dẫn hậu lai máu Phật âm lức mà mình sợ có quyền lợi gì đó, mình không dám nói gì thì mình làm sao để tử Phật được.
Cho nên lát mình nói.
Thì cái nào mà bất mình nói mãi thì các vị ông nghĩ, quý vị tôi xin khuyên là để đó.
Rồi tư.
Vâng, sau đó tư, tư rồi tù.
Giờ đã.
Học được rồi.
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình nhé!
Thậm là một nguồn phát âm ghi dịu qua những ngôn khẩu tiết của mọi người, chúng con cầm lặng từng vọng tình, nắm lý thương đáng thương hoa đeo gọn.
Một nguồn sứ ghi dịu cho chúng ta trở về tư vụ với giấy phái, trở về với lựa tánh thân tịnh của chính mình.
Chúng con cảm nghe một niềm thương vui vô tình, hay là tâm tránh khát.
Buổi thiết dạng của Hoàng Hường Pháp Sư đến đây là uy mạng. Chúng con xứng luyện ơn thân mang bảo giai hội Hoàng Hường,
giới thể thương minh được tận đại, duyên thông bởi chính Đức Duy Thành.
Chúng con xứng cung thận Hoàng Hường quan trọng trở lại các đường, được hình ức giải lao. Nam Mô Bổ Xuân Thích Ca Pháp Thế Phật.