Nam Mô Như Thích Ca Môn Thế Phật, Thưa Bác Sư Thầy Bà Thượng, Chính Phật!
Hôm nay, mùa Hải Dương Thế Hà bắt đầu nghị sự Bác Thầy Thái Hà .
Chính Phật bắt từ Trần Hà vào An, bắt kỳ Tổ Đình Trần Hiếu,
được phản nội trong Tết và Tình Hà Phật Thức.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Năm mô Bổ Sư Thích Ca Môni Phật
Chất thất là tôi không biết ở đây hiện giờ có bao nhiêu sư bà lớn tuổi nhất
Thứ nhất cũng như là các vị niên chủ, niên sư cùng tất cả siêu niên có đặt ở tại trụ sở Từ Ghiêm Thiết Hạ Tông Phà này.
Trước hết này tôi có lời
Cầu chúc sức khỏe
Cho tất cả chuyên liệu vị
Sư bà
Nhi trưởng
Chuyên liệu vị
Nhi sư và toàn thể
Chuyên liệu trúc
Được mọi sự an lập
Bình an
Trên
Bước đường tu tập
Của đạo tràng chúng ta
Thưa các vị
Nhớ lại thì
Thì cái lần này tôi đến đây được gặp gỡ chuyên liệu vị, sau đó có các vị học trò của tôi có học, có cùng chung học.
Tôi học ở tại đây, trước đây tôi trở lại đây là lần này là chắc 30, 37 năm tôi mới trở lại đây.
Chị xin thưa là, cái cơ sở của ni mộ ở đây, trước kia là cơ sở của ni mộ, bây giờ gần đây cũng lại trở lại cái giai trò của ni mộ, đóng một giai đoạn của bản thân.
Ngánh giác Phật sự bên Ni, bây giờ cũng ở đây, nhưng đời nó đi vòng vòng rồi nó cũng trở lại, cuộc đời nó cũng trở lại.
Thì bây giờ cũng trường Ni hoặc Nghi trường, tôi thấy hình như cái chữ đó còn phải không? Có chữ Ni ở dưới này không? Có không?
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Chứ văn đường là để cho học, để cho em học, sinh học.
Tôi nhìn thấy đồ sổ dữ vậy.
Thế ra là nếu mà mình để cái văn đường để học Phật, cái lớp học Phật.
Thì bao nhiêu đại sứ không hết, không có trái bắp.
Bây giờ, bây giờ liên tưởng ra.
Hồi đó là học trò của người xưa.
Cả đều là học Phật.
Nhưng mà bây giờ thì
Địa chưởng
Như Hải
Cô xin cám ơn
Địa chưởng Như Hải
Cũng như là các tuyệt vọng
Xưa năm nay
Các tuyệt vọng là
Địa chưởng
Nói năm nào là tuổi lớn
Mà tuổi lớn tương nhiên là giai trò
Vị vụ cũng lớn cũng cao
Thế nên là địa chưởng
Còn như tôi thì bây giờ
Năm nay là 85 rồi chứ không phải là 83, 84,5 gì hết rồi
85 tháng hồi
Như thế này cũng lớn tuổi lắm
Vì vậy mà
Nhiên hải cũng như
Vài Nhiên trưởng mà Nhiên gặp tôi
Mời tôi đó
Tôi có ý cám ơn vui
Là 30 mấy năm rồi
Có cơ hội tốt
Để về đây mà
Tham qua
Và thăm lại cái chỗ cũ hồi xưa
Hồi xưa tôi hoàn toàn ở đây lâu năm
Và dài dài
Cái đường này là tôi gọi cho tôi đi dạy
Bao nhiêu trường
Nhiều lớp
Mà ở đây là một
Thế thì
Nhớ lại những năm xưa
Mà hình như tôi nhớ
Hồi đó cái danh đường ở đây là
Nếu mà bao nhiêu đây là ngồi
Đủ đó
Rồi cái danh đường đó bây giờ
À nó biến thành cái tai đường phải không
À chứ hồi đó là có cái giáp đường ngồi
Cỡ nhiều còi để ngồi đủ
Có lớp học đàng hoàng
Cho nên mới gọi là
Phật học
Ni viện tự nhiên
Thế mà bao nhiêu
Đây mà ngồi không đủ
Không có chỗ ngồi
Thì cái chữ ni
Phật học ni viện
Nó mất nghĩa
Nó không còn đầy đủ nghĩa nữa
Bây giờ ở đây
Truyền thống
Thật sự, xưa nay, tổ tổ tương truyền, thì tôi thấy ra không có gì xíu, cũng có là 3 cô hậu thập, cũng có là 3 bài học, những cái thông hiệu nhắc nhở nó còn nguyên, sẽ còn tiếp tục cái trường thống thật.
Thế thì cái việc mà học tập đó không phải
Theo tôi đó thì phải làm cái lớp học
Thường xuyên để bồi dưỡng đến rất nhỏ
Như hồi xưa vậy đó cho nó tốt
Chứ bây giờ tôi tới đây
Nó đúng là tôi cũng thâm
Rất hẳn là chúc mừng rồi
Nhưng mà ngồi về
Nói như vậy là tôi không thích
Tôi cho là thiếu một cái là rất là lớn lạ, như vậy là cái kiến Phật học nghi viện nó không còn đủ gì hết, nó dày mảnh lắm. Làm sao mà chịu nổi một tiếng hay là hơn một tiếng?
Bây giờ nhiều hơn là tôi hứa là về cái tuổi lớn của mẹ nè, mà nếu mà em đưa ra một cái đề tài để tôi nói nó chấm dự là một cái cuộc sinh hoạt, một cái cuộc học, đưa ra một cái đầu đề, một cái đề bài để dạy.
Cái đó bây giờ nó bình thường quá, nó chứ tâm thường quá.
Với cái số Chư Ni mà tuổi cũng khá cao, tình độ, tuổi tác cũng như là đạo đức cao xíu đó mà
Mà bây giờ mình đem ra một cái đề tài bình thường mà
Chuyển thai mà giống như là giảng dạy vậy đó thì cái đó không còn hay nữa
Tầm thường, bình thường
Do vậy mà tôi muốn rằng là trong cái hàm hữu tâm lý của Chư Ni của chúng ta
Giới định tuệ
Tự nhiên cái gì
Có chiếu cái gì
Tư tập cái gì
Định cái gì
Cái đó là đương nhiên là công tác tổ chức
Như chúng mình là
Thường chuyên bồi dưỡng
Học
Hành
Tư tập
Văn tư tu
Chúng ta hằng ngày thường xuyên
Học cái gì hành cái gì là tư tập cái gì
Giữa vào
Xin lỗi
Dựa vào cái định tuệ
Mà mình đã bồi dưỡng
Đã học tu với nhau
Dựa vào cái văn tư tu
Mình đã tu học với nhau
Rồi
Đúng cách lại
Coi coi chiêu
Trong hàng chiêu
Quyền đệ của mình
Bị bụi của mình
Ai có cái gì yêu
Và ai còn có cái gì
nôn nớp, mồi dưỡng nâng lên. Đó là cái lối hợp tập của tổ tổ tuôn truyền siêu năng.
Thì cái điều mà tui muốn mà tui nói với Địa trưởng Nhân Hải, với Địa trưởng Quý Địa trưởng chị Lập, gặp tôi đó,
bây giờ là xin lỗi quên rồi, không nhớ hết
là mời tôi ra thì tôi có đưa ra mà về là trao đổi
trao đổi rồi rút những cái ý tưởng nào
mà trong quân đệ, tiền bụi mà tu tập nhau mà nó
mình thấy còn hạt tặc
chưa cổ mở, chưa mở, chưa tháo ra bị ngút
mắt đó, thì hôm nay đưa lên tôi
Thế thì bây giờ các vị cho tôi biết là các vị có những cái ý muốn gì để tôi có thể giúp đỡ được.
Ngay cái điểm cần bấm cái chốt đó để tôi bật cái chốt đó ra.
Hiển lộ cái chốt và mình yêu cầu muốn học tập cái nào chưa hiểu các vị đưa ra thì tôi sẽ coi vào tôi có giúp đỡ được cái gì.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Nó từng làm nó thì kéo cái mạng
Kéo cái trang web đó xuống
Rồi thì những cái điều mà tôi nói trước đây là
35 năm
Đều còn có y ở trên đó
Mua bộ kinh nào
Nói cái gì nó cao nó thấp nó gần nó xa
Cho tới ngày nay
Cho tới bây giờ đây nè
Là mỗi một tuần là 2, 3, 4 lần bài giảng
Bài giảng một lần là một tiếng rưỡi trở lên
Một tuần 3, 4 lần như vậy là tôi đưa lên mạng
Mà nếu mà các vị mà
Nghe
Nghe được
Bằng lòng nghe
Hay nói chắc chắc là nghe mà không bực bội
Là các vị có thể
Là kéo bạn trước mạng
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình nhé.
Thì cái đó cũng gọi là không dư, cũng không ế
Nhưng mà riêng tôi là tôi không quan tâm như vậy
Bởi vì
Đệ tử mật chúng ta là coi như quân đệ
Mình làm khác
Các gì kêu tôi bằng quân thì không có sao
Sư quân là tôi đây
Tôi gọi các gì là
Mùi mùi thì không có sao
Sư quân thì mùi
Có sao không
Còn bên đa với nhau là sư quân như đệ
Với dân thì nói khác
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Các vị còn vận dụng
Cái mắt tính đạo nó quá nghiêm túc
Ok xin lỗi xin lỗi
Nó đánh nó lại nha
Nó đánh nó lại
Nó sai là sửa
Mắt kiếm pháp
Mắt kiếm pháp quá nghiêm túc
Cho nên là
Đối với hàng trị tăng
Nghi lễ quá
Lớp lặng
Cái đó là nghi lễ
Là nữ tổ
Còn trên bức độc hồng đạo mà để bồi dưỡng ký tựa cho nhau, nâng cao kiến thức cho nhau trên bức độc hồng đạo, hành đạo, những ký tựa đạo thì cứ coi như là sư quân, sư đệ, sư tử, sư bụi mà không cần phải quá trang trọng như thế.
Cho nên bây giờ là tôi muốn rằng là các vị cứ đưa câu hỏi, tôi còn biết cho đàn, đưa ra, không có gì nói ngại hết.
Mà tôi xin giới thiệu rõ
Không hề ngại ngùng
Bất cứ câu hỏi gì
Đều không có trở ngại
Nói như thế
Cái đó không phải là tự cao tự đại
Tự tắc tự hào tự tôn tự thị gì hết
Không
Mà tại vì cái quá trình của tôi
Quây quần ở trong những cái trường
Mà học là hơn 60 năm
Mà là có một việc
Là đi nâng cao
Hiểu biết về bộ dưỡng trí tệ
Cho quân đệ
Thủy vụ cho nhau
Chắc tôi không có làm một việc gì
Do vậy mà các sự quân tập
Và tích lý
Về giới định tuệ
Cũng như là văn tư tu
Tôi có
Được
Một cái phần tích lý
Rất là tinh vi
Tinh hoa
Và đầy đủ
Do vậy mà các người muốn hỏi cái gì
Đều không có từ chốt
Chứ không phải hỏi làm sao làm dạng lô thui
Rồi rồi rồi
Rồi rời rời trốn
Rồi trốn trốn trốn trốn
Không có tranh giác
Hỏi cái gì là nó sẽ thấy
Mà nói là phải chính xác
Bằng Lạy Phật bằng ý kinh
Chứ không có đặc điều
Đặc điều là đừng có nghe
Cái nào cứ đặc điều là khác gì
Cứ nói cái đó là cứ đặc điều
Do dạ, do léo mét
Không nghe
Cứ nói hạt mét
Còn hãy tôi nói mà có dựa trên
Lời phẩm ý kinh là chúng ta sao đổi tính nhau
Nên tu học
Mà tin
Nói thẳng lành là hỏi
Cái gì cũng đều nói
Không rời lời phẩm ý kinh
Bây giờ các vị cứ hỏi đi
Mà cái gì mà hỏi
Mình ở rừng thuộc về cái phần nào
Tôi cũng không biết nữa
Nó phát sức từ cái gốc đó
Cái nguồn gốc đó của phần nào
Tôi nghe là tôi biết liền
Có chưa tốt hỏi hả
Còn có là tôi trong khi chờ đợi
Tôi có thể đề xuất một phương pháp học khác
Hiểu không
Bây giờ tôi xin nói là
Tôi thì như các bạn thấy đó
Tuổi 85 rồi mà còn đi được
Đi dưới lên đây nghe có thể không có gậy
Cũng còn đi được
Nhưng mà con mắt thì rất là nhỡ
Cho nên là muốn đọc cái này
Phải xài tới cái này
Cái này là
Đây là
Hình ảnh của một vị
Giáo sư
Hạ sĩ
Mà có giai trò lớn là
Trong cái dịch mà
Giáo dục và
Thuyền truyền
Đào tạo bồn giống về
Học viện báo chí
Một vị giáo sư
Một vị hạ sĩ
Ở trong cái cơ quan đào tạo
Học viện báo chí
Đây là một cái bài của một
Một cái giả
Của một cái trang web
Vietnamnet.com
Phóng vấn về cái ông thạch sĩ
Mà có cái giai trò đào tạo ra
Giáo sư
Như những người cáo bộ
Để chuyên kỳ về
Đường lối của nhà nước mô học Việt
Của Thứ Thiên
Người ta tỏ lời cái bài này
Tôi kéo qua trên cái trang web
Là
Vietnamnet.com
Cái bài nghe rất là thích
Mà tôi cho rằng là
Trong hàng ngũ thanh niệm của chúng ta
Nghe cái bài này
Là đáng suy nghĩ
Và thậm chí là
Có người còn phải tự tập coi
Còn mình là có ngang được tới
Cái hiểu biết của cái ông thạc sĩ
Thấy dạng này chưa nữa rồi
Nếu có gì mà nghe
Mà trong khi trả lời câu hỏi gì đó
Là tôi cho người nọc cái này nghe không
Chịu nghe không
Nghe cái này nó cũng gần như là
Không thua gì cái bài của tôi giảng đâu
Nếu nghe này
Nếu mà càng cái tôi nói
Là tôi nói thêm bao nhiêu nữa cũng được
Nhưng mà cái của tôi nói
Cũng sẽ có những cái trong này
Ông này đã nói
Cần thiết lắm
Ở đây
Xin lỗi là có vì nào
Mà đọc chữ ngon là
Đọc dây hiếu đó
Dễ nghe đó
Xin mời đọc dây hiếu này đi
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Nói cái này nó có coi như là câu hỏi của cậu tạo đoạn khác.
Con đến tận một đời thống bậc linh dự,
tuy sinh vào năm 19,
tuy sinh vào một đời trong kim đạo phiên.
Vẫn vậy.
Lê lễ chùa,
nhiều người chưa hiểu gì về Đạo Phật.
Lấy chùa, cầu trịnh tài hề bệnh,
Thậm chí có thân vị Đức Phật ở chùa nào thì nên
Đêm đêm lên chùa cầu Phúc cầu An
Những hình ảnh nhắc nhối ngay cửa Phật
Đền trần 2.012 trả lại giá trị thật cho má ứng
Nỡ ngạc đêm nay ứng trời trần bình yên
Ngoan tình thật quay phiền ảo ở đèn bà chú con, Nam Định, Thái Quỳnh, tân nhau để ôi đèn trời.
Chắc những diễn dự xảy ra, tổ biến như ngoan duyên, vuông tỉnh, lẽ tràn ngập khắp nơi, nguyên mũi cầu tải mập, chen lắm xô đẩy, tạo nên những hành hạn xấu trong các mùa giải hội.
Việc nam lét có phục trao đổi với thảm sĩ Trần Văn Phương, giáo viên Phan Hoa phát triển, hát tên, pháo tin và tuyên truyền để làm rõ nguyên nhân và đặt yếu tố nên nên xuất hiện tự do các phán động trong các mùa du lịch trong năm năm lên.
Đức Phật là một nhà tư tưởng chứ không phải là một vị thần.
Phật giáo tại Việt Nam đang được người Việt nhận thức thế nào chưa không?
Phật giáo không phải là công giáo bản địa của người Việt,
đó là một công giáo ngoại lai có một tập tự Ấn Độ.
Phật giáo được nhu nhập vào Việt Nam không hoàn toàn trực tiếp mà có đến từ một vài nước xung quanh.
Vì vậy, Phật giáo tại Việt Nam đã rất nhiều việc thay đổi,
riêng một phần và không còn nguyên bản như chính nơi xung quanh của nó.
Vì vậy, Phật giáo ở Việt Nam có rất nhiều trầm khác nhau.
Nhưng nguy nạn trong một số hộp phẩm người dân, Phật giáo đã bị nhận thức không đúng cho với giá trị phiên bản.
Vậy Phật giáo đã bị năng kỵ, hiểu sai như thế nào?
Đó là sự âm nhận.
Đó là sự nhận thức rút nắng về Đức Phật.
Thứ hình nhận đơn giản, kiểu quan nghiệp của nhiều người Việt Nam cho rằng Đức Phật trở thành một vị thần thánh có nhiều phế thần thống.
Họ cho rằng Đức Phật càng cần quỷ với họ càng tốt để dễ dàng phán pháp của họ cho mình.
Điều này dẫn đến tình tại họ tìm đến Đức Phật để cầu xin cho mình những giá trị thực tiễn như tiền bạc, may mắn, địa vị trong cuộc sống.
Họ cũng ghi là Đức Phật chỉ là một nhà tương tự và họ mới chính là chủ thể thiết định chức cuộc sống của mình.
Người đến từ Ấn Phật mới chính là người quyết định cuộc sống cho mình riêng trong phần rõ thiết hạn.
Phật giáo là một tư tưởng thuyết Phật lớn do Đức Thích Ca Mâu Ni là người Phật Giê-xước.
Tuy vì vậy, lệnh tưởng thức Phật là đại diện Phật giáo chính là đại diện cho những tư tưởng thuyết Phật và giáo niên mà bản thân Phật giáo muốn ngang ngang cho tự dân.
Đó là những nguyên năng về việc hướng thiện, về luật nghiên quả, tức là tự mình làm việc thì mình sẽ nhận lại cho mình những điều vô tệ.
Chính vì vậy, người đến Phước Phật không phải để cầu xin con sát những điều tốt cho mình,
mà để tìm thấy những giáo lý của Phật giáo, để tự xuất phát từ bản thân mình,
làm những việc tìm chỉ mới mong tự nhận lại cho mình những điều tốt đẹp.
Vì vậy, các Phật ca đây chỉ mang ý nghĩa như một nhà tư tử, chứ không phải là một vị thần thánh.
Nguyên nhân do đâu khi nhiều người Việt Nam lại có sự nhận thức sai về Phật giáo như vậy?
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình nhé.
Nhưng nhập vào hiệu nam với sự chung trị và hòa hợp bình giảm viết Phật giáo đã giảm bớt tức hạn lắm và tự diễn phú có của nó.
Ngày nay, do nhiều pháp tộc của cuộc sống Phật chất, đặc biệt là sự kế biểu viết một bộ phận người dân,
do vậy đánh quất Phật giáo theo tư cách những người không nghiên cứu hay thu hành.
Nên, tâm lý nắm tâm mới nhận sự lạc lạc như vậy về phân niệm Phật giáo.
Chính vì hiểu sai, nghe dẫn lên những hành động chưa đúng tậm chí là sai lệch,
gây ra nhiều sự biến thức, sai lệch trong các hoạt động văn hóa tâm linh.
Cùng thầm rất phần cốt chùa lại riêng lên.
Ông đã biết sao vì tự không phải hôn chùa thứ bếp mụn mọt hoặc thể là phù hủng người dân đổ về cung lễ.
Đó cũng là sự nghiệp sai về Đức Phật như vậy.
Như một vị thần đã nói ở trên, không có chuyện Đức Phật ở chùa Hà, Già Thiên hay chùa Thánh Chúa trong Đại học Chư Phật Hà Nội gần đó.
Phẩm chất đều là cung cầu thức phẩm từ khi bị giả, phổ đổ, chúng sinh từ đến Phật để tu khoản cho mình, chứ không phải coi thức phẩm như một vị thánh.
Nên đi điều cũng may, mang đến điều tốt lành, mà coi thánh nơi đây thiếu hơn thánh nơi khác.
Là một người nghiên cứu, ông còn thấy những biểu hiện sai lệnh nào khác về việc thờ Đức Phật của người dân có năng niệm.
Ví dụ, như việc chăm giả hóa Đức Phật hôm nay đã biểu hiện rất rõ.
Ví dụ, như việc phần xúc tổ niên không phải là một tôn giáo, nhưng nghiên cứu đầu khẳng về người là khánh, câu đầu khen là Nam Mô Hai Di Đà Phật.
Tiếng ngữ thờ mẫu không phải là một Phật giáo, nhưng khi dịu người đến phủ cây hồ, phủ về, câu đầu khen cũng lại là Nam Mô Hai Di Đà Phật.
Biểu diễn về mặt vật cho khi chùa là thánh trường, thờ phật thì nhiều nơi đã đưa cả thờ mẫu, là một xét ngưỡng nguyên quỷ của người Việt thế kỷ 16, để đưa vào trong chùa, thậm chí ngay cả Đức Thánh Trần Vĩnh Đạo cũng được vào trong ngôi ngồi chùa thật, cũng vấn vật.
Hay là chuyển đi chùa thì lại phúc mạng, đốt phận mã khắp phương, cơ lực thì lại vừa vãi, tất cả cũng được bắt nguồn từ nhận thức sai lệch và kiếm ưu tích của người dân khi đến cửa Phật.
Để được rõ hơn về các nghi thức, cũng như phục hợp về các nghi thức khi tới cửa Phật, lòng sau cho rút, xin mời Bạch Già xem tiếp kịch sách từ Việt Nam Hôi Rộ Thánh Thần.
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình nhé.
Ngoài là để mà giữ gìn một cái đạo hiếu, để rời ra thợ, cúng, rồi giữ gìn mồ, mã, tổ tiên, vô trạng mà có kịch kịch trên tấm.
Thì con này nói đó. Đa số là các vị mà thờ cúng như vậy, tôn trọng lòng ý thở.
Đối với cha mẹ, với ông bà mà cúng, cúng hoài, ngày đêm sáng hoài không ai.
Cho nên đa số tưởng đâu là mình là người có đạo. Chứ còn thật sự cái đó không phải là đạo.
Những người mà thờ cúng lại lộng cổ với ông bà như vậy đó là theo cái truyền thống đó, không phải là đạo thật là vậy.
Nếu những người bình thường, người thế gian mà thờ cúng tôn trọng ông bà, cha mẹ như vậy là cái đó là nó không một phần như là cái
cái tập quán truyền thống của một dân tộc mà có khi ta cúng mà ta không biết ta cúng cái gì.
Cúng thần này khánh nợ là như ví dụ gì là cúng mẫu, cúng Bạch Vũ Kho, cúng bà Trạng Đạo Văn Vinh, Trạng Đạo này cấp đây là có 1.200 tháng thôi.
Tại vì thờ Bạch Vũ Kho này là hội thuyết viên 16, nên nảy ra cái tư tưởng của thờ cúng đó.
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình nhé.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Những chiếc lá trong tay mới được hết và được in.
Người ta nghiên cứu cuốn sách của tôi là cả hơn một tháng rồi.
Tôi mới đề xuất cho người ta là để cho nhà chức bán, người ta giúp cho lời giới thiệu đứng trước đồng sách.
Tự nhiên cứ nghĩ là sau này các vị nếu mà còn làm việc dài dài mà các vị chỉ bằng tôi có thể cúng giường cho mỗi người một tập nữa.
Nhưng mà nói là nói vậy thôi. Chứ các kiểu của tôi hết đây mà đến tay các vị là có người đọc bức kinh mình, quăng bỏ cũng có.
Tôi đã ví dụ cái đó
Nó còn găng hơn
Nó còn rõ ràng
Chỉ hơn cao
Chỉ là gì nữa
Bởi vì tâm lý
Thờ cúng lại lục
Giáng sinh của chúng ta
Mà mình đã tưởng là
Của Đạo Phật
Tôi đã chỉ rõ
Rất là khúc mạng của Đạo Phật
Đây
Tôi đã ví dụ như
Một tư tưởng mà mới học này
Tôi đọc qua tôi biết
Các gì học mạch gì đâu có được
Mình gọi là nào mạch là không có được
Câu hỏi nè
Thưa Hòa Thượng xin Hòa Thượng cho biết
Vì sao
Thân trung ấp
Không thể đi ngang qua
Hào quang của Phật
Đó là một
Và bào thai mẹ
Đấy
Một câu hỏi như vậy
Thì là trong cái phần phần
Nên là thuộc về điểm vị trúc tước
Hoàn thiện của mình là gì tôi chưa hiểu
Nhưng mà là hỏi câu hỏi này
Là học với tôi về học
Nếu mà là học trò tôi đầy đầy
Thì là tôi mắc học kỹ lắm
Với không cùng phạt chắc
Vậy đây hỏi câu hỏi về tưởng
Mình là ở trong đạo học lịch
Chưa biết gì về đạo học
Tôi đọc cái này
Cho các người để ý
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Chúng ta đọc là
Từ sân năng ư bảo địa
Tạm hữu thất qua liên trì
Hạ xa ngã quỷ chinh tâm hiền
Vang loại hữu tình năng thập địa
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
cho lâu năm đó. Và bây giờ rất là hết học rồi.
Lúc tôi qua tới cái câu mà của vị
mới chịu lớn đó kìa. Các vị đó đã từng
bán học từ nó. Các vị học trong cái bộ
Nghĩ Quá Hiệp Dạy. Cái bộ đó có bài này là
Chuyên Cập Mục Trung Hữu. Thị Tâm
Nghĩ Quá Sanh. Tu La Dân
tinh xuất các phụ tướng sanh, quỷ thông thai hóa nhị, danh tam giới kính sanh.
Cái ông Hưng Từ Pháp Sư đó, ổng làm cái bài kệ đó để ổng giải thích về cái hiểu sai lầm cho ổng qua cái bài kệ đó.
Bài kệ gì tướng sanh? Tướng sanh là thai sanh, đoạn sanh, khắp sanh, quá sanh.
Mà tu cái gì mà mình tu cái gì mà khi không về là sướng sanh về đó. Mà đăng ư bảo ghẹp.
Nghĩa là mình đem cái tâm cầu nguyện của mình đó. Rồi mình đánh đấm cắt, cưng, cắt, cưng, cưng, cưng, cắt vậy đó. Rồi mình đem cái tâm cầu nguyện của mình đó.
Mình cầu cho 4 loại sanh đó sang cơn lạc Tây Phương ở trong cái nắp tình độ. Đó là sướng sanh đăng ư bảo ghẹp.
Tâm hữu khắp quá liên kỳ, tâm hữu là dân hữu, thất hữu, nuôi thất hữu.
Tứ sanh còn ở trong tâm giới, trong tâm giới dạy,
bằng cái là do mình tu tập, cho mình chú nguyện cho họ ra,
mà dọc lên cái liên kỳ là trên mỗi mặt y đạo ở trên đó.
Á, cái đạo nó kỳ cục đấy.
Cái đạo học nó có kỳ cục gì nữa.
Người này tu là đeo cái tâm chú nguyện vậy à.
Chú nguyện cho tứ sanh lên đất Phật,
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Vậy mà mình lấy câu tu hành của mình, mình nguyên, mình đưa cho nó, nó thành được cái quả dĩ tâm này, Phật Chủ Phật Thành Thân Ước.
Vạn loại hữu tình đang thập địa. Vạn loại hữu tình kia là lên thập địa. Thập địa là cái kỷ niệm là quan hệ địa, ly cấu địa, viện quyền địa, pháp quân địa, tận trang thất địa, hiện viền địa, diễn hành địa, bất đồng địa, viện quyền địa, pháp dân địa.
Cái chuyện tu hành đó, nó phải có trình độ nào, phải có mức độ nào, tu sao, mới lên được một thập địa.
Thập địa là cái địa cao nhất trong đó là hết thập địa tới đảm giác, rồi hết đảm giác tới dịu dáng. Đó là cái cách giải thích kim địa.
Mà thập địa đâu phải kiềm giải. Mà Pháp nói hữu tình địa đó, mình tu thuộc chùa dày này, chiều cho mình quấn tấm cắt, tấm cắt, cắt tấm, cắt tấm, quấn tấm, tấm cắt.
Vậy tay mình đánh tróc, miệng mình nói vậy đó. Mà gọi là tu là tu sao? Cái gì kỳ cục vậy? Cái đạo gì kỳ vậy?
Đạo Phật không bao giờ nói cho mọi người.
Vậy mà chúng ta mê mặt, có người làm mê mặt trong mấy mươi năm.
Cho nên là hôm qua tình cờ tôi làm mẹ phai cái muỗng.
Sẵn khi quán hai bà chị đi xe tái, tái tăng cơm đó, tình cờ tôi trở lại phai cái muỗng.
Coi chân mình là cái muỗng đó.
Có khi ở trong Đạo Phật 80 năm tới trăm năm.
Mà cây nghe cái nói
Cái nghĩ của mình không thả đồng
Y như là cái muỗng
Bút đổ thứ
Mặn, lạc, chua, cay
Chai, mặn, tăng, rỗi, nắng
Các gì, bút hết
Mà tới chừng mình đang rửa lại
Mũi tăng tinh
Không có nhín mùi
Không có thấm
Không có mùi thúi, hôi, tăng
Hay là mặn, lạc, chua, cay
Cuối cùng cái muỗng
Vẫn rửa ra cái tâm thật
Cho nên là chúng ta
Bình để chúng ta thành cái mũ
Ở trong tâm hồn
Trăm năm mà không có nhín gì nào
Là do tôi sai lầm
Mà cái bài gì đó
Nó giấc giỡn mình
Cho nên là hát câu trình
Đây là tôi cẩn thận
Tôi nói tôi
Tôi khiến bà
Tôi nói là mang đi mặc áo y dĩ càng quyền đẹp
Và mỗi ngày
Mỗi ngày là tụng kinh y áo
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Nhưng mà may là tôi học là học tụng là tụng
Như lễ bạc bộ của nhà trường
Là phải theo hoàn toàn
Thực đối tư hành
Nhưng mà với cái đầu là luôn luôn là học
Mà phải để
Anh dạy tôi cái gì
Kim nó ra sao
Là cái nào tôi học rồi tôi còn có cái bằng văn như tư
Khi như tu tôi có cái quyền nhận thức
Đánh giá riêng của tôi
Chứ không phải anh nói cái gì tôi cũng nghe
Không phải là
Thầy dựa vào cái quyển kinh nào đó
Thầy nói cái gì rồi tôi cũng nghe
Cho nên là tôi thật thật là tôi biết hiểu
Cách gì là tôi là một người cứng đầu dữ tệ
Trong quá trình thông qua
Mình làm hát cứng đầu rồi
Bây giờ 80 năm
85 năm ôm
Cộng nhau lại nó còn càng cứng đầu dữ tệ
Dạy bậy bạ không nghe
Nói bậy bạ là bất bỏ
Ví dụ như cái câu hỏi như thế này
Hỏi một cái là tôi bất bỏ
Cái một thôi
Không có ở cái chấm nhớ cãi cọ gì
Bây giờ thầy cho tôi biết
Vì sao
Thân trung ấm
Không thể đi ngang hào quan Phật
Câu hỏi này cho tôi biết
Thân trung ấm là cái gì
Nó ở đâu
Hình dáng nó ra sao
Thầy
Thân trung ấm này là phát sức từ cái bài đó
Thiên cập vụ trung hữu
Trung hữu tức là thân trung ấm này
Thị tam nhi quá
Nhi quá xanh
Cho rằng cái thanh trung ánh này là quá thanh
Chứ không có cha mẹ mẹ
Mà quá thanh thì ở đâu
Làm sao, người đâu mà biết
Chỉ cần một trung ánh
Trời
Cứ theo cái mà kệ đó là trời
Cũng là quá thanh
Nhưng mà
Anh là bác anh chỉ trời là thằng nào
Là con nào là ông nào chỉ cho tôi biết
Không có
Không có chỉ được
Đạo Phật
Nếu người đạo Phật là cái gì không có chỉ được
Ngoài cái tưởng tượng, quang đường ảo tưởng ra các vị trí trời không có được.
Thanh thuốc ấm cái gì cũng không chỉ được.
Tư mũ của bà nào, cô nào, chị nào, thiếp nào, không có.
Mà gọi là thanh thuốc ấm không được đi ngang của Hạ Qua Phật.
Hạ Qua Phật là cái gì?
Là sao?
Sáng lấy cái đèn này á, cái đèn mà 5 màu này là Hạ Qua Phật đó hả?
Hả sao?
Không có cách trả lời được đâu.
Cho nên cái học Phật của tôi ngày nay là vậy đó. Anh nói tôi nghe mới cho được. Còn anh nói mà tôi nghe không được là thuộc về anh là thuộc về ảo. Tổ chức gì của anh được thì do tổ tương mà ra.
Hoặc là anh nghe người ta nói cái từ hư cấu ha, hư cấu của các nhà danh thật hơn. Người ta từng vẽ rồi viết ra là do hư cấu.
Chứ họ qua có Phật. Theo anh biết họ qua Phật là cái gì? Năm màu là nhảy ra ư.
Mà cái thân trung ấm này không được đi ngang qua. Nếu nó đi ngang qua thì sao?
Anh chưa bao giờ đâu anh biết lúc nào thân trung ấm được phép đi ngang qua hay không được phép.
Và nếu nó đi qua thì anh là sao anh biết? Mà đây là thân trung ấm.
Tại sao không được đi ngang qua Phật? Tôi là sao tôi trả lời?
Tôi lấy gì tôi trả lời? Tôi thấy nó có điều nào đâu mà tôi biết là tôi trả lời được phép đi hay không được phép đi.
Thế nên tôi đâu có muốn gì tôi trả lời vậy. Thế nên tôi nói với các nguyện nha, các nguyện không hỏi một câu gì, tôi bảo đảm như thế, không có câu gì là tôi không trả lời được.
Mà trước khi tôi tả lại là coi chừng
Ai ở đây hỏi phải coi chừng tôi
Tôi dùng là tôi sử dụng
Cho bằng vô chiêu
Không có chiêu dạy mà tôi
Dùng kinh lực chối ra cái là cách
Ngã liệt thấp
Không cần mà phải quấn bằng chiêu đâu
Sử dụng vô chiêu
Dùng kinh lực
Kinh ra cái
Là tự ngã
Sau này tôi nói dạy rồi tôi tả lại
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Đâu có ngu gì tụi tao là con này ha
Ở đây nói rằng là
Vậy là tụi con không đi ngang qua bọc thai của mẹ
Ha
Mẹ nó là
Tại sao biết nó không đi vô bọc thai mẹ nó
Cái câu hỏi của lý lệ thì học mặt cái gì
Không có được
Phải sao dồi
Quynh đệ tỉ mũi
Sư thuốc sư bá
Phải
Gơm học trò lại
Đàn em
Đau rồi
Bồi dưỡng
Không tập
Chứ không có luôn thôi gì nữa
Cho nên hỏi tui là phải
Coi chừng tui đó nha
Tui cho bà biết trước ha
Coi chừng là coi chừng cái gì
Coi chừng là đấy
Tui không tắt gì là tự
Cách gì thấy
Cách gì chịu
Không đổi cách gì
Chứ đừng cho tui
Thấy không
Bây giờ đây nè
Tui giữ dạy câu
Câu kể
Câu kể là hồi trưa
Các vị có học đó chứ
Thiên cập ngục trung hữu
Thị tan như quá xanh
Cái câu đó là của ông Hưng Từ Pháp Sư
Ông đó là cái người mà
Giải
Giải diễn đạt
Giải cái bộ gì khoa học giải
Có nghĩa là trời
Điên ngục
Và cái thân trung hữu
Ba thứ đó là ông cho là cái loại đó là quá xanh
Chứ không phải là thai xanh
Thai xanh là từ bụng mẹ ra
Còn ba cái loại đó là quá xanh
Nếu có ông không tự hỏi
Anh là sao anh biết
Anh là sao anh vô dạng cái gì mà anh biết
Trời là quá xa
Mà trời là cái gì là ở đâu
Anh nói gì anh nói
Tiêu luôn
Ủa cái gì mà chỉ
Ra đây là chỉ
Mây xanh mây đen lộn
Mây xanh mây xám vậy là cái gì
Mày mà ngu
Mày mới nghe cái gì vậy
Cái người trí thức người ta đâu có nghe
Trời là vậy
Cái đó đâu phải là trời
Thế thì cái ông Hưng
Từ Pháp Sư là giải
Chú giải cái bộ truyền hóa giải
Anh là anh biết trời là của anh
Trời không có tà không có tiếc
Không có má
Còn những người sinh trong địa ngục
Cũng có tiếc không có má
Anh bảo chữa
Anh đưa ra cái chiếc đó để anh
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Các bạn nhìn lấy chất chung này nè, chất chung này gọi là sức sanh á, niệm ở trong đầu á, pháp lực bất tư kỳ từ bi vô chướng ngại thất lĩa biến tập phương phổ thí sâu trâu xa dơi, tấm cháy án độ lễ xóa, án độ lễ xóa, tấm múc, tấm múc, đem đi thúc, trời ơi nóng gì vừa vừa chết được nóng quá đi, coi sao được.
Vậy mà mình tôn trọng cái đó mà vẫn làm ngày nay.
Mà cái bàn mình để thờ, cái nại bàn kiêu xí diễu đó, có khi nó tràn chút xíu ở bên cái cạnh thông nhà.
Và cha con, mẹ con kiêu nại bàn lại đó ăn.
Mà có, có chút xíu cơm mà nó bãi, bãi hộp chứ có khi không tới nữa.
Để đó dẻ dẻ, dẻ dẻ cái bún bún, bún chảy cho nó nhiều, thất liệt miếng thập phương.
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
là Phật chứ không phải đệ tử Phật
mà khổng tử nói trời là vậy
thiền thích
địch vô âm
thương thương
hà xứng tầm
phi cao
dịch phi viễn
đô chỉ tại nhân tâm
dưới cái nhãn quan
của khổng tử
dưới cái hiểu thức của khổng tử
về trời
là lấy đôi tay
Mà nghe không có cái gì để nghe
Khi mà khuyên thích tình vô âm
Lấy lâu tài để nghe
Tôi tìm coi cái tiếng trời là cái tiếng gì
Tiếng của trời là cái gì
Không có
Lấy con mắt mà nhìn để mà tìm kiếm trời
Cũng không có
Thương thương hà xứ tâm
Nhìn lên vậy chỉ thấy xinh xinh thôi chứ
Chứ chẳng thấy có cái gì đâu mà gọi là trời cả
Do vậy cho nên là chứ không tử
Khuyên cao việc suy nghĩ
Đô chỉ tại nhân tâm
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Nói thiệt hay nói ác vậy đó. Coi duyên nó giống như là trời ở trên mái nhà, trên tóc nhà, trên mái nhà của mình.
Cái chuyện nào của mình làm là trời biết hết.
Do vậy mà duyên thiền giả là khiến Pháp khiến dĩ phức.
Và duyên bất thiền giả là khiến Pháp khiến dĩ quả.
Mình làm lành thì trời cho mình cái quả lành.
Còn mình làm gì ác không lành thì trời sẽ đáp lại cho mình cái quả ác.
Mà cái trời nó ta giả là thiên giả là lý thế đương nhiên
Nghe lại cái xu hướng của vũ trụ giả thưởng nó là vậy đó
Làm giữ, gặp giữ, ăn hiền, ở lành thì tốt
Ai cũng đều mến thương, ăn độc ở giữ thì sớm cũng gần xa
Ai cũng chừng sợ hãi, mình ta ghét, mình ta không ăn như mình thì mình nhiều khổ
Cái đó thì gọi là trời, chứ không phải là ông trời ở cao hay xa gì
Là ở tâm người mà nó biểu lộ ra
Cái hành động ăn ở của mình
Do vậy cho nên là dịch trời đó
Bà Tho tôi đây nè
Tôi có làm bà Tho tại vì dịch trời
Cái bữa nọ là tôi gần lá
Lá không là tôi đốt
Khói nó lên mực mùng vậy đó
Lên bụng đụng đụng đụng
Mà khói nó trắng đục đẹp lắm
Khoảng 8 giờ sáng
Lên rồi nó
Nó loàn tỏa
Trả dừng xong rồi
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Người đó ở đâu là trời ở đó
Người đó đang hưởng tới phước báo
Của người trời và đang ở khỏi trời
Là cái người tu thập thiên
Chứ còn tìm ở phương ngoại không có trời
Dòng lên chỉ thấy tên xanh
Nghe cũng không có gì đấy
Tìm trời không có
Mà trời ở trong tâm người
Ai tu thập thiên người đạo là người đó
Ở đâu là trời ở đó
Người đó là ai thì là người đó
Là cái phước báo của trời
Người đó là trời
Đạo Phật gọi là nhất tâm cụ thập pháp
Vậy trong tâm ta có thể làm cho ta thành địa ngục
Là ngã quỷ, là súc sinh, là trời, là người
Là tư la, thành văn viên giác của ta
Mười cái địa vị đó
Là do tâm của ta làm chủ
Ta có thể tạo tác ra
Để nó làm cho con người của ta
Súc sướng, an lành, hạnh phúc
Hay khổ đau, cùng cực như địa ngục
Là do tâm ta làm cho ta chịu cái đó
Chứ không có thành nào, con nào, đứa nào
Mà nó bắt con người bắt con người
Đó
Vì vậy, đừng có đốt xóa mặt hồng, không có thành viêm vương nào làm gì được.
Ai tử nó, ai bầu nó hồi nào.
Hồi ông Sơn thờ ông Thẩm tôi cũng nói quỷ sứ viêm vương.
Rồi bây giờ cha mẹ tôi cũng nghe nói sợ quỷ sứ viêm vương.
Rồi bây giờ tụi tôi, con cháu tôi cũng phải thở cái bọn quỷ sứ viêm vương đó.
Ai bầu tử nó hồi nào.
Nó là cái chuyện mà bắt buộc hạ người ta nặng nhẹ là cho người ta táo khổ là xong
Cho nên cái học Phật của ngày nay đó là mình phải học vậy
Chứ bây giờ mà mình dùng cái quyến hoặc quan đường mê tính gì đó mà mình hù người ta nữa là làm người mình không còn bổn đạo đó nha
Bổn đạo mỗi ngày người ta nâng cái trình độ người ta lên một phần cao mới
Người ta có trình độ khoa học
Người ta không có mê tính dị đoan
Người ta không chịu quyến hoặc quan đường nữa
Rồi cái đạo Phật mình tự nhiên là ghét rồi
Mình thấy sao giống như là không còn ai
Không ai theo đạo Phật
Không biết nữa chứ không phải đâu
Cái người theo đạo Phật
Không có lúc nào
Bà không có
Còn coi nông đảo vậy
Mà không phải đạo Phật
Coi rất nông
Người ta tưởng ta là Phật
Bà không phải đạo Phật
Ví dụ như là đệ tử Phật mà đi năm nào cũng đi châu Đốc 1, cúng bà để cầu Nguyễn Văn Sinh, để mạnh giỏi, bình an, hoặc là đi châu Đốc 2, châu Đốc 3, châu Đốc 4 gì đó là không phải đạo Phật, dầu là quy rồi, dầu là bỏ ra có 1-2 ngàn tỷ để lập chùa rồi, mua Phật thờn rồi mà không phải Phật tử.
Nhưng người đó không có cái chất Phật, không có cái tất Phật ở trong con người.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Nói cái đó không hay nhiều là tại vì đó là sự thật
Đó là dựa trên cơ sở văn như tư, tư như tu
Chắc cũng chẳng có tài năng hay gì gì gây góp gì hết
Văn như tư, tư như tu
Lời Phật dạy là chân ngữ giả, thật ngữ giả, bất diện ngữ giả, bất cố ngữ giả
Mình nghe rồi là mình nhận cái thức của Đạo Phật là vậy
Lẽ tất nhiên là có những người ta nghe ta cũng không chịu
Mà không chịu cũng không sao
Không có nói cái gì
Vì chúng, thơ của tôi là không có nhất cái gì chúng là chúng.
Nói gì cũng không chúng là chúng, nghĩ gì cũng không chúng là chúng.
Bởi vì tôi nói tôi theo đạo Phật thì tôi nghĩ vậy chúng.
Mà các vị là có cái cuộc của các vị gửi hồn trong cái tà kiến của ngoại đạo của thân giáo khác.
Thì các vị mới nói tôi là Phật, có sao đâu.
Còn tôi nói tôi nói chúng là tại vì tôi dựa vào đạo Phật ý kiến.
Văn như tư, tư như tôn.
Là Phật ý chênh của Đức Phật
Mà vừa vừa là Phật ý chênh của mình
Thì tôi hứa với các người
Không cho nó sai
Tôi đợi cho nó
Nói như vậy để chi
Để nhắc nhở như các hàng
Mụi mụi
Tỷ tỷ của tôi rằng
Chúng ta hãy
Trở về
Trên cái thuật ngữ
Vâng như tôi
Thật là chân thành, chân thành với Lạc Phật. Nghe rồi phải suy nghĩ, suy nghĩ rồi mới ứng dụng, rồi mới tu hành.
Chẳng có nghe lơ tơ mà được. Càng không nên lấy Lạc Phật mà biết làm cái hình thức để làm kinh tế.
Giống như là đi tụng kinh mướn để ăn, hay là vô Lạc Phật để mình làm tháp chứa cốt, hay là mình mua đất nhiều
Rồi mình làm nghĩa địa để bác nghĩa địa lấy lời để ăn này kia đó
Cái đó là kêu bằng đạo phẩm kinh tế
Cái đó không phải đạo phẩm
Đừng làm
Không nghe cái đó
Còn đạo phẩm thiệt
Mình tôi nói cái này là các vị nghe bực cho mình đi
Đạo phẩm thiệt
Không muốn dám nói
Càng nghèo
Càng hay
Càng nghèo càng hay
Mà không phải mình muốn nghèo
Nghĩa là mình không thèm
Tìm tòi
Chứa cặp
Mua sắp nó
Chứ không phải mình muốn cái nghèo để làm gì
Nói đất khác là
Đơn sơ giảng dĩ càng hay
Đó là đường lớn của Đức Học Giang
Hỏi tại sao nói vậy
Tôi nói xin lỗi
Cảm nhiên đừng có buồn
Tôi dần tôi thấy
Các cái chùa mà nguyên nga
Một sổ lỏng lẫy
Sài cái đồ sang
mà
sanh trọng tốt đẹp
rồi
muốn hỏi chứ tôi vậy chứ
tranh trí gì được không
trường trường gì đẹp không
coi vậy có tôn nghiệp không
cái đó tôi không trả lời
tôi trả lời cái cách gì
loài con chó vô
mặt
cái gì loài con chó
vô mặt tôi rồi đuổi về
nếu không để cho tôi trả lời
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Cho nên mình hỏi người ta lại cái này là thuộc về Hữu Duy vậy hả?
Thì trước khi người ta nói lại là người ta cho mình cái khổ giác lòng thần
Mình nhanh ra xong người ta cho mình cái nữa cái bằng gì đó, cù loay
Người ta đuổi mình đi
Nhưng mà ba cái thứ mình có trưởng mà có sức chiêu này là không nhầm gì đâu
Cái người người ta
Chơi bằng một kinh lực
Loài người ta không có học trụ
Ta vẫn nhẹ nhàng
Người ta ra khỏi cái chỗ đó
Thế thì hỏi cái này
Là không dễ hứa gì hay dễ gì
Mà nếu cái người
Mà mời mình một phép khoác
Sự kiệp đó
Người ta hiểu biết
Nói cái này là hứa gì rồi
À thì mình vỗ tay
Mình cười
Thì nếu mà nói mụi mụi mà biết là hữu di thì còn hỏi cà cà gì
Hỏi cà cà là cà cà nói cho mụi mụi nó giận nó lên đó
Bởi vì như huynh cà cà nói là huynh nói câu này nè
Đã biết là hữu di
Thì mụi mụi có biết là biết thiết hữu di pháp
Thế tôi ta dạy
Như mộng, như quyến, như bào, như ảnh, như lộ, như điện
Như dương diện, như càng thắt bà thành, như thủy trung nguyên, như cảnh trung tượng
Mười cái ví dụ là giảng pháp hữu vi
Thật, tính nó không có tính gì hết
Và nó cũng chẳng có thật gì hết
Đọc câu đó là xong rồi
Cho nên nếu mà các vị mời tôi lại hỏi tôi như thế
Và nhờ thầy tôi từ nhỏ tới lớn
Cuộc đời này, năm nay, tấm năm rồi
Thầy dạy cho tôi cái phương pháp
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Vẫn có an lạc
Vẫn có cực lạc để bảo
Vẫn có nước bàn để bà sống
Để mà
Khi mà
Thòi vô
Vẫn có nước bàn để thòi vô
Vẫn có cực lạc để bảo
Không có buồn gì hết
Cho nên cái đó là không có khó
Có cái điều là cách gì bằng lòng hay không bằng lòng
Nghe hay không nghe
Chịu nhận cái nước bàn
Cần là hay không chịu nhận
Chứ chẳng có buồn
Không mà cũng chẳng có gì tôi đã làm không được, chẳng có gì tôi rắc rỡ chỉ bảo không được.
Hai giờ rưỡi tới ba rưỡi, hứa là đủ rồi bây giờ dư rồi dư được 15 phút rồi.
Hôm qua hứa có giờ, hứa giờ thì giờ là dư 15 phút.
Mà nếu mà hứa trước rưỡi thì giờ còn thiếu 15 phút vậy là muốn xảy cái nào?
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
từng ngày từng ngày với nó có bền chắc vậy ạ Vậy là làm sao nữa nó cũng khoảng đâu giờ này vậy đó
tôi sẽ có cho cho cho cho cái lời thông báo hoặc là trên mạng bây giờ ta xài mạng dữ lắm ở đây
trong tăng niên của mình rẻ nữa nè phải học xài cái đó hành hà xa rối những cái trên đó để cho
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Tôi làm giáo sư, tôi đi nhà học, anh thiền nữa hả sao.
Thiên cập một trung hữu thị tâm như quá xanh, tôi là nhân tinh súc các các cụ tướng xanh, quỷ thông thai quá nhị, danh tâm với tướng xanh.
Không có chân lý gì hết, nói ba lát.
Mà hồi đó là tụi tôi học chung quyết sách đó là mấy trăm trời đó.
Chúng tôi học sách đó là hồi mới học với nhau là nhiều quân đệ tôi dở hẹp hẳn, học cái kiểu nhò nó nhất không có được.
Thành ra kiểu nho hôm ngày có 4-5 cái hàng, mỗi hàng 20 chữ, hôm ngày có 4-5-6 hàng vậy đó.
Vậy mà tôi cũng phải chịu kéo theo đó.
Trong khi đó là kiểu nho tôi là tôi đã viết nó như bay đi, hồi mới vô cả.
Mới vô trường rồi đã viết chữ nó như bay rồi.
Mà phải chịu như vậy đó, học vô cùng cực.
Mà cuối cùng giờ các bà kể như vậy đó.
Rồi con như bà kể con đó đó.
Những đề thân trung ấm, trung trung hữu này là hoàn toàn không phải đạo Phật
Thân nó thường kiến ngoài đạo, đạo Phật nó mới chấp nhận có cái hồn
Cho nên là mình nhắc cái bề dị cho người ta là linh hồn, là dòng hồn, là chánh hồn, là thần hồn, là hương hồn gì đó
Không phải đạo Phật
Mình chiều bốn đạo, mình làm cái bề dị vậy, mình thờ để mình cúng cầu siêu cha cha chứ, chứ mình không phải đạo Phật
Coi gì làm nghề ăn chứ không phải Đạo Phật
Đạo Phật là
Cái lý tố của Đạo Phật là phục vụ cho
Giác ngộ và giải thoát
Chứ không phải phục vụ cho
Mặt lòng cho mọi người thế giới
Người ta đến với mình
Mình phải hướng dẫn người ta
Phải giác nhỏ cho người ta
Anh với chị, ông với bà
Đến với tôi là đến bằng
Cái tâm hồn của người Đệ Tử Phật
Thì tôi mới nói chuyện với tôi
Tôi mới hướng dẫn với tôi
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Mình đem ra mình làm cái chuyện nghề làm ăn mà mình không dành dụng cái nội dung, cái ý nghĩa của cái lá sớm đó.
Tôi nói ví dụ như một cái sớm mà là kỳ siêu ha, hồi đó tôi dán ở đây, tôi dán cho anh đi chạy hồi xưa đó, tôi cũng lâu lâu tôi cũng diễn cái đó đó.
Cái bài sơ ý nghĩa rất hay
Mà mình nên ra
Mình làm chỉ để
Để đọc trong cái lễ
Tây Tăng vậy để cho người ta nghe
Cho người ta dìu dạch
Để cho người ta thích
Để cho người ta vừa lòng
Cái tiền mà người ta bỏ ra
Mấy kiểu như vậy
Cái bài sơ là khúc Tây Tăng
Mấy câu hay lắm
Chiếc niệm
Thần là ai
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình nhé.
Chúng ta hãy coi chừng chúng ta xả thật tế và nhận không qua đấy, đem cái thân là thân đại này, hữu ấm này, quý trọng này đâu dễ gì có, mà đem được đổi để lấy cái thứ tiền bạc của cái sự nghiệp tầm thường đó là đem cái thân thật tế, thân tánh đầy đủ trong này mà đem bỏ đi để mà đổi lấy cái qua đó như không là lấy vật chất, lấy sự nghiệp, đó là xả thật tế nhưng nhận không qua đấy.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Con đường giải thoát không có cửa để ra. Cho cái nhà mà bệnh gần chết rồi đem lại bệnh niệm Phật mà kêu tên Phật không đó, không bao giờ có kết quả.
Cho nên người ta sắp chết để cho người ta nhẹ nhàng, người ta êm, thân thẳng. Người ta suy nghĩ con đường người ta đi ha.
Chứ đừng có niệm Phật ầm ầm ầm ầm làm cho ta bực bội thêm đó. Người ta đi không có được đó.
Mình kêu tên Phật người ta mực lắm đó chứ
Mà mình nói là kêu tên Phật
Chứ không Phật Di Đạo đâu có biết
Phật Di Đạo không biết
Nghe vậy chứ không biết gì
Mà Phật Di Đạo cũng không có tới đâu
Phật Di Đạo phải làm việc đó
Không phải là
Chuyên môn đi làm
Giờ chờ ta bệnh
Ai kêu rồi tới
Còn ai không kêu thì ta chết bỏ
Chết xong bày đi xong
Cho nên là cái lý nó không được
Cho nên là cái vấn đề thiền và tình độ
Thiền và tình độ
Tôi nhớ trong cái này rồi
Tôi thiền không bao giờ
Có cái chữ lạc thiền
Không bao giờ có cái chữ lạc thiền
Nếu em
Mà tôi thiền
Như cái điều kiện mà tôi hướng dẫn
Là bằng cái kênh hát
Tôi hướng dẫn cho
Mà sai mà lạc hát
Tất cả những cái gì muốn bồi sợ
Cái gì kiểu gì tôi đều chịu thêm
Không có cái chữ lạc thiền
Ngân lại các gì tôi tịnh độ đó
Là tịnh độ
Tịnh độ rất dễ làm
Tịnh độ mà các gì
Mà dựa vào cái bộ kinh thập lục quán
Thập lục quán
Hồi tôi mới vô bắt đầu
Cái ngày vô đầu tiên là tôi học cái bộ kinh thập lục quán
Vậy mà sau mấy mươi năm dạy học
Nghiên cứu
Sưu tầm rồi đó
Cái bộ kinh đó
Nếu là tôi mà ai là cái người không học thiệt cao
Thiệt sâu
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
An lạc, giải pháp, giác ngộ thật sự.
Một tình độ mà nếu tu đúng cũng vậy.
Mà tu sai là hoàn toàn là giấc lạc, lạc.
Thế lâu hơn là tu thiệt.
Nhưng mà tại giờ, giờ đâu phải lóc họng đâu.
Mà ngồi như thế này nghe, nghe sao, sao nổi.
Mà nghe cái nguồn tư tưởng mới, nguồn tư tưởng mới mà thật cũ.
Cũ là tại vì là tu tích lý năm nay là hơn 60 năm.
Mà các vị thì cái đầu mới tinh, tuổi trẻ thì làm sao nghe phủng tượng.
Do vậy cho nên nó cũng có cái bực mình như vậy lắm.
Nhưng mà tôi nói là các vị sẽ, nếu mà các vị dành dụng trí tuệ các vị sẽ thấy.
Nếu các vị bằng lòng theo là Phật là phải đi con đường thế đó.
Và để các vị cãi là chỉ có cách là mình không phải đệ tử Phật, vậy thôi.
Chứ rõ ràng hết, không có cái gì là nặng hết.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Bệnh về khổ, bệnh về thân, bệnh về tâm
Đến Phật, hỏi Phật
Phật sẽ là người trị
Cái bệnh khổ thân, khổ tâm cho người đó
Nếu người đó bằng lòng đến với Phật
Thế thì Phật là
Là Tâm Viết Chí Nào Sư
Cũng không phải là cường điệu, cũng không phải là tư cao tội đại
Cũng như tôi ngày nay
Là nệ tư Phật răng lóc trong các trường phần học
Hơn 60 năm
Bây giờ các vị hỏi vấn đề tu tập
Để đem lại sự nhẹ nhàng
Thành pháp
Gọi là giải thoát giá ngọt
Tôi hướng dẫn cho các vị
Chúng không phải là tồn điệu
Không phải là tự cao tự nại
Đó là sự thật
Bây giờ còn
Mấy câu hỏi
Mà của các vị
Viết đưa đến đây
Làm ơn
Mang tổ chức này cất lại bình tôi
Rồi làm sao nếu tôi còn
Chưa chết
Thì tới thì đưa ra
Nói nữa
Còn gì nào bật cho mình
khỏi tới, khỏi ngồi đây
khỏi giữ
cũng không sao
thế là mình phải tự do chứ
đất nước mình độc lập rồi
thì phải có tự do
không có gì quyết hợp độc lập tự do là vậy
bây giờ các câu hỏi các vị đưa tôi không cần nghiên cứu
bất cứ câu hỏi gì
anh đưa ra rồi nói
bây giờ ngừng ha
đúng 4h
2h30-4h là
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy subscribe cho kênh La La School Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn