Nam Mô Như Thích Ca Môn Thế Phật, Thưa Bác
Sư …
Hôm nay, mùa Hải Dương Thế Hà bắt đầu nghị
sự …
Chính Phật bắt từ Trần Hà vào An, bắt kỳ
Tổ …
được phản nội trong Tết và Tình Hà Phật
Thức.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
Năm mô Bổ Sư Thích Ca Môni Phật
Chất thất là tôi không biết ở đây hiện giờ
có …
Thứ nhất cũng như là các vị niên chủ, niên
sư …
Trước hết này tôi có lời
Cầu chúc sức khỏe
Cho tất cả chuyên liệu vị
Sư bà
Nhi trưởng
Chuyên liệu vị
Nhi sư và toàn thể
Chuyên liệu trúc
Được mọi sự an lập
Bình an
Trên
Bước đường tu tập
Của đạo tràng chúng ta
Thưa các vị
Nhớ lại thì
Thì cái lần này tôi đến đây được gặp gỡ
chuyên …
Tôi học ở tại đây, trước đây tôi trở lại
đây …
Chị xin thưa là, cái cơ sở của ni mộ ở
đây, …
Ngánh giác Phật sự bên Ni, bây giờ cũng ở
Thì bây giờ cũng trường Ni hoặc Nghi
trường, …
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
Chứ văn đường là để cho học, để cho em
học, …
Tôi nhìn thấy đồ sổ dữ vậy.
Thế ra là nếu mà mình để cái văn đường để
học …
Thì bao nhiêu đại sứ không hết, không có
trái …
Bây giờ, bây giờ liên tưởng ra.
Hồi đó là học trò của người xưa.
Cả đều là học Phật.
Nhưng mà bây giờ thì
Địa chưởng
Như Hải
Cô xin cám ơn
Địa chưởng Như Hải
Cũng như là các tuyệt vọng
Xưa năm nay
Các tuyệt vọng là
Địa chưởng
Nói năm nào là tuổi lớn
Mà tuổi lớn tương nhiên là giai trò
Vị vụ cũng lớn cũng cao
Thế nên là địa chưởng
Còn như tôi thì bây giờ
Năm nay là 85 rồi chứ không phải là 83,
84,5 …
85 tháng hồi
Như thế này cũng lớn tuổi lắm
Vì vậy mà
Nhiên hải cũng như
Vài Nhiên trưởng mà Nhiên gặp tôi
Mời tôi đó
Tôi có ý cám ơn vui
Là 30 mấy năm rồi
Có cơ hội tốt
Để về đây mà
Tham qua
Và thăm lại cái chỗ cũ hồi xưa
Hồi xưa tôi hoàn toàn ở đây lâu năm
Và dài dài
Cái đường này là tôi gọi cho tôi đi dạy
Bao nhiêu trường
Nhiều lớp
Mà ở đây là một
Thế thì
Nhớ lại những năm xưa
Mà hình như tôi nhớ
Hồi đó cái danh đường ở đây là
Nếu mà bao nhiêu đây là ngồi
Đủ đó
Rồi cái danh đường đó bây giờ
À nó biến thành cái tai đường phải không
À chứ hồi đó là có cái giáp đường ngồi
Cỡ nhiều còi để ngồi đủ
Có lớp học đàng hoàng
Cho nên mới gọi là
Phật học
Ni viện tự nhiên
Thế mà bao nhiêu
Đây mà ngồi không đủ
Không có chỗ ngồi
Thì cái chữ ni
Phật học ni viện
Nó mất nghĩa
Nó không còn đầy đủ nghĩa nữa
Bây giờ ở đây
Truyền thống
Thật sự, xưa nay, tổ tổ tương truyền, thì
tôi …
Thế thì cái việc mà học tập đó không phải
Theo tôi đó thì phải làm cái lớp học
Thường xuyên để bồi dưỡng đến rất nhỏ
Như hồi xưa vậy đó cho nó tốt
Chứ bây giờ tôi tới đây
Nó đúng là tôi cũng thâm
Rất hẳn là chúc mừng rồi
Nhưng mà ngồi về
Nói như vậy là tôi không thích
Tôi cho là thiếu một cái là rất là lớn lạ,
như …
Bây giờ nhiều hơn là tôi hứa là về cái
tuổi …
Cái đó bây giờ nó bình thường quá, nó chứ
tâm …
Với cái số Chư Ni mà tuổi cũng khá cao,
tình …
Mà bây giờ mình đem ra một cái đề tài bình
thường …
Chuyển thai mà giống như là giảng dạy vậy
đó …
Tầm thường, bình thường
Do vậy mà tôi muốn rằng là trong cái hàm
hữu …
Giới định tuệ
Tự nhiên cái gì
Có chiếu cái gì
Tư tập cái gì
Định cái gì
Cái đó là đương nhiên là công tác tổ chức
Như chúng mình là
Thường chuyên bồi dưỡng
Học
Hành
Tư tập
Văn tư tu
Chúng ta hằng ngày thường xuyên
Học cái gì hành cái gì là tư tập cái gì
Giữa vào
Xin lỗi
Dựa vào cái định tuệ
Mà mình đã bồi dưỡng
Đã học tu với nhau
Dựa vào cái văn tư tu
Mình đã tu học với nhau
Rồi
Đúng cách lại
Coi coi chiêu
Trong hàng chiêu
Quyền đệ của mình
Bị bụi của mình
Ai có cái gì yêu
Và ai còn có cái gì
nôn nớp, mồi dưỡng nâng lên. Đó là cái lối
hợp …
Thì cái điều mà tui muốn mà tui nói với
Địa …
bây giờ là xin lỗi quên rồi, không nhớ hết
là mời tôi ra thì tôi có đưa ra mà về là
trao …
trao đổi rồi rút những cái ý tưởng nào
mà trong quân đệ, tiền bụi mà tu tập nhau
mà …
mình thấy còn hạt tặc
chưa cổ mở, chưa mở, chưa tháo ra bị ngút
mắt đó, thì hôm nay đưa lên tôi
Thế thì bây giờ các vị cho tôi biết là các
vị …
Ngay cái điểm cần bấm cái chốt đó để tôi
bật …
Hiển lộ cái chốt và mình yêu cầu muốn học
tập …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Nó từng làm nó thì kéo cái mạng
Kéo cái trang web đó xuống
Rồi thì những cái điều mà tôi nói trước
đây …
35 năm
Đều còn có y ở trên đó
Mua bộ kinh nào
Nói cái gì nó cao nó thấp nó gần nó xa
Cho tới ngày nay
Cho tới bây giờ đây nè
Là mỗi một tuần là 2, 3, 4 lần bài giảng
Bài giảng một lần là một tiếng rưỡi trở
lên
Một tuần 3, 4 lần như vậy là tôi đưa lên
mạng
Mà nếu mà các vị mà
Nghe
Nghe được
Bằng lòng nghe
Hay nói chắc chắc là nghe mà không bực bội
Là các vị có thể
Là kéo bạn trước mạng
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình
nhé.
Thì cái đó cũng gọi là không dư, cũng
không …
Nhưng mà riêng tôi là tôi không quan tâm
như …
Bởi vì
Đệ tử mật chúng ta là coi như quân đệ
Mình làm khác
Các gì kêu tôi bằng quân thì không có sao
Sư quân là tôi đây
Tôi gọi các gì là
Mùi mùi thì không có sao
Sư quân thì mùi
Có sao không
Còn bên đa với nhau là sư quân như đệ
Với dân thì nói khác
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Các vị còn vận dụng
Cái mắt tính đạo nó quá nghiêm túc
Ok xin lỗi xin lỗi
Nó đánh nó lại nha
Nó đánh nó lại
Nó sai là sửa
Mắt kiếm pháp
Mắt kiếm pháp quá nghiêm túc
Cho nên là
Đối với hàng trị tăng
Nghi lễ quá
Lớp lặng
Cái đó là nghi lễ
Là nữ tổ
Còn trên bức độc hồng đạo mà để bồi dưỡng
ký …
Cho nên bây giờ là tôi muốn rằng là các vị
cứ …
Mà tôi xin giới thiệu rõ
Không hề ngại ngùng
Bất cứ câu hỏi gì
Đều không có trở ngại
Nói như thế
Cái đó không phải là tự cao tự đại
Tự tắc tự hào tự tôn tự thị gì hết
Không
Mà tại vì cái quá trình của tôi
Quây quần ở trong những cái trường
Mà học là hơn 60 năm
Mà là có một việc
Là đi nâng cao
Hiểu biết về bộ dưỡng trí tệ
Cho quân đệ
Thủy vụ cho nhau
Chắc tôi không có làm một việc gì
Do vậy mà các sự quân tập
Và tích lý
Về giới định tuệ
Cũng như là văn tư tu
Tôi có
Được
Một cái phần tích lý
Rất là tinh vi
Tinh hoa
Và đầy đủ
Do vậy mà các người muốn hỏi cái gì
Đều không có từ chốt
Chứ không phải hỏi làm sao làm dạng lô
thui
Rồi rồi rồi
Rồi rời rời trốn
Rồi trốn trốn trốn trốn
Không có tranh giác
Hỏi cái gì là nó sẽ thấy
Mà nói là phải chính xác
Bằng Lạy Phật bằng ý kinh
Chứ không có đặc điều
Đặc điều là đừng có nghe
Cái nào cứ đặc điều là khác gì
Cứ nói cái đó là cứ đặc điều
Do dạ, do léo mét
Không nghe
Cứ nói hạt mét
Còn hãy tôi nói mà có dựa trên
Lời phẩm ý kinh là chúng ta sao đổi tính
nhau
Nên tu học
Mà tin
Nói thẳng lành là hỏi
Cái gì cũng đều nói
Không rời lời phẩm ý kinh
Bây giờ các vị cứ hỏi đi
Mà cái gì mà hỏi
Mình ở rừng thuộc về cái phần nào
Tôi cũng không biết nữa
Nó phát sức từ cái gốc đó
Cái nguồn gốc đó của phần nào
Tôi nghe là tôi biết liền
Có chưa tốt hỏi hả
Còn có là tôi trong khi chờ đợi
Tôi có thể đề xuất một phương pháp học
khác
Hiểu không
Bây giờ tôi xin nói là
Tôi thì như các bạn thấy đó
Tuổi 85 rồi mà còn đi được
Đi dưới lên đây nghe có thể không có gậy
Cũng còn đi được
Nhưng mà con mắt thì rất là nhỡ
Cho nên là muốn đọc cái này
Phải xài tới cái này
Cái này là
Đây là
Hình ảnh của một vị
Giáo sư
Hạ sĩ
Mà có giai trò lớn là
Trong cái dịch mà
Giáo dục và
Thuyền truyền
Đào tạo bồn giống về
Học viện báo chí
Một vị giáo sư
Một vị hạ sĩ
Ở trong cái cơ quan đào tạo
Học viện báo chí
Đây là một cái bài của một
Một cái giả
Của một cái trang web
Vietnamnet.com
Phóng vấn về cái ông thạch sĩ
Mà có cái giai trò đào tạo ra
Giáo sư
Như những người cáo bộ
Để chuyên kỳ về
Đường lối của nhà nước mô học Việt
Của Thứ Thiên
Người ta tỏ lời cái bài này
Tôi kéo qua trên cái trang web
Là
Vietnamnet.com
Cái bài nghe rất là thích
Mà tôi cho rằng là
Trong hàng ngũ thanh niệm của chúng ta
Nghe cái bài này
Là đáng suy nghĩ
Và thậm chí là
Có người còn phải tự tập coi
Còn mình là có ngang được tới
Cái hiểu biết của cái ông thạc sĩ
Thấy dạng này chưa nữa rồi
Nếu có gì mà nghe
Mà trong khi trả lời câu hỏi gì đó
Là tôi cho người nọc cái này nghe không
Chịu nghe không
Nghe cái này nó cũng gần như là
Không thua gì cái bài của tôi giảng đâu
Nếu nghe này
Nếu mà càng cái tôi nói
Là tôi nói thêm bao nhiêu nữa cũng được
Nhưng mà cái của tôi nói
Cũng sẽ có những cái trong này
Ông này đã nói
Cần thiết lắm
Ở đây
Xin lỗi là có vì nào
Mà đọc chữ ngon là
Đọc dây hiếu đó
Dễ nghe đó
Xin mời đọc dây hiếu này đi
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Nói cái này nó có coi như là câu hỏi của
cậu …
Con đến tận một đời thống bậc linh dự,
tuy sinh vào năm 19,
tuy sinh vào một đời trong kim đạo phiên.
Vẫn vậy.
Lê lễ chùa,
nhiều người chưa hiểu gì về Đạo Phật.
Lấy chùa, cầu trịnh tài hề bệnh,
Thậm chí có thân vị Đức Phật ở chùa nào
thì …
Đêm đêm lên chùa cầu Phúc cầu An
Những hình ảnh nhắc nhối ngay cửa Phật
Đền trần 2.012 trả lại giá trị thật cho má
ứng
Nỡ ngạc đêm nay ứng trời trần bình yên
Ngoan tình thật quay phiền ảo ở đèn bà chú
con, …
Chắc những diễn dự xảy ra, tổ biến như
ngoan …
Việc nam lét có phục trao đổi với thảm sĩ
Trần …
Đức Phật là một nhà tư tưởng chứ không
phải …
Phật giáo tại Việt Nam đang được người
Việt …
Phật giáo không phải là công giáo bản địa
của …
đó là một công giáo ngoại lai có một tập
tự …
Phật giáo được nhu nhập vào Việt Nam không
hoàn …
Vì vậy, Phật giáo tại Việt Nam đã rất
nhiều …
riêng một phần và không còn nguyên bản như
chính …
Vì vậy, Phật giáo ở Việt Nam có rất nhiều
trầm …
Nhưng nguy nạn trong một số hộp phẩm người
dân, …
Vậy Phật giáo đã bị năng kỵ, hiểu sai như
thế …
Đó là sự âm nhận.
Đó là sự nhận thức rút nắng về Đức Phật.
Thứ hình nhận đơn giản, kiểu quan nghiệp
của …
Họ cho rằng Đức Phật càng cần quỷ với họ
càng …
Điều này dẫn đến tình tại họ tìm đến Đức
Phật …
Họ cũng ghi là Đức Phật chỉ là một nhà
tương …
Người đến từ Ấn Phật mới chính là người
quyết …
Phật giáo là một tư tưởng thuyết Phật lớn
do …
Tuy vì vậy, lệnh tưởng thức Phật là đại
diện …
Đó là những nguyên năng về việc hướng
thiện, …
Chính vì vậy, người đến Phước Phật không
phải …
mà để tìm thấy những giáo lý của Phật
giáo, …
làm những việc tìm chỉ mới mong tự nhận
lại …
Vì vậy, các Phật ca đây chỉ mang ý nghĩa
như …
Nguyên nhân do đâu khi nhiều người Việt
Nam …
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình
nhé.
Nhưng nhập vào hiệu nam với sự chung trị
và …
Ngày nay, do nhiều pháp tộc của cuộc sống
Phật …
do vậy đánh quất Phật giáo theo tư cách
những …
Nên, tâm lý nắm tâm mới nhận sự lạc lạc
như …
Chính vì hiểu sai, nghe dẫn lên những hành
động …
gây ra nhiều sự biến thức, sai lệch trong
các …
Cùng thầm rất phần cốt chùa lại riêng lên.
Ông đã biết sao vì tự không phải hôn chùa
thứ …
Đó cũng là sự nghiệp sai về Đức Phật như
vậy.
Như một vị thần đã nói ở trên, không có
chuyện …
Phẩm chất đều là cung cầu thức phẩm từ khi
bị …
Nên đi điều cũng may, mang đến điều tốt
lành, …
Là một người nghiên cứu, ông còn thấy
những …
Ví dụ, như việc chăm giả hóa Đức Phật hôm
nay …
Ví dụ, như việc phần xúc tổ niên không
phải …
Tiếng ngữ thờ mẫu không phải là một Phật
giáo, …
Biểu diễn về mặt vật cho khi chùa là thánh
trường, …
Hay là chuyển đi chùa thì lại phúc mạng,
đốt …
Để được rõ hơn về các nghi thức, cũng như
phục …
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình
nhé.
Ngoài là để mà giữ gìn một cái đạo hiếu,
để …
Thì con này nói đó. Đa số là các vị mà thờ
cúng …
Đối với cha mẹ, với ông bà mà cúng, cúng
hoài, …
Cho nên đa số tưởng đâu là mình là người
có …
Những người mà thờ cúng lại lộng cổ với
ông …
Nếu những người bình thường, người thế
gian …
cái tập quán truyền thống của một dân tộc
mà …
Cúng thần này khánh nợ là như ví dụ gì là
cúng …
Tại vì thờ Bạch Vũ Kho này là hội thuyết
viên …
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình
nhé.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Những chiếc lá trong tay mới được hết và
được …
Người ta nghiên cứu cuốn sách của tôi là
cả …
Tôi mới đề xuất cho người ta là để cho nhà
chức …
Tự nhiên cứ nghĩ là sau này các vị nếu mà
còn …
Nhưng mà nói là nói vậy thôi. Chứ các kiểu
của …
Tôi đã ví dụ cái đó
Nó còn găng hơn
Nó còn rõ ràng
Chỉ hơn cao
Chỉ là gì nữa
Bởi vì tâm lý
Thờ cúng lại lục
Giáng sinh của chúng ta
Mà mình đã tưởng là
Của Đạo Phật
Tôi đã chỉ rõ
Rất là khúc mạng của Đạo Phật
Đây
Tôi đã ví dụ như
Một tư tưởng mà mới học này
Tôi đọc qua tôi biết
Các gì học mạch gì đâu có được
Mình gọi là nào mạch là không có được
Câu hỏi nè
Thưa Hòa Thượng xin Hòa Thượng cho biết
Vì sao
Thân trung ấp
Không thể đi ngang qua
Hào quang của Phật
Đó là một
Và bào thai mẹ
Đấy
Một câu hỏi như vậy
Thì là trong cái phần phần
Nên là thuộc về điểm vị trúc tước
Hoàn thiện của mình là gì tôi chưa hiểu
Nhưng mà là hỏi câu hỏi này
Là học với tôi về học
Nếu mà là học trò tôi đầy đầy
Thì là tôi mắc học kỹ lắm
Với không cùng phạt chắc
Vậy đây hỏi câu hỏi về tưởng
Mình là ở trong đạo học lịch
Chưa biết gì về đạo học
Tôi đọc cái này
Cho các người để ý
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Chúng ta đọc là
Từ sân năng ư bảo địa
Tạm hữu thất qua liên trì
Hạ xa ngã quỷ chinh tâm hiền
Vang loại hữu tình năng thập địa
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
cho lâu năm đó. Và bây giờ rất là hết học
rồi.
Lúc tôi qua tới cái câu mà của vị
mới chịu lớn đó kìa. Các vị đó đã từng
bán học từ nó. Các vị học trong cái bộ
Nghĩ Quá Hiệp Dạy. Cái bộ đó có bài này là
Chuyên Cập Mục Trung Hữu. Thị Tâm
Nghĩ Quá Sanh. Tu La Dân
tinh xuất các phụ tướng sanh, quỷ thông
thai …
Cái ông Hưng Từ Pháp Sư đó, ổng làm cái
bài …
Bài kệ gì tướng sanh? Tướng sanh là thai
sanh, …
Mà tu cái gì mà mình tu cái gì mà khi
không …
Nghĩa là mình đem cái tâm cầu nguyện của
mình …
Mình cầu cho 4 loại sanh đó sang cơn lạc
Tây …
Tâm hữu khắp quá liên kỳ, tâm hữu là dân
hữu, …
Tứ sanh còn ở trong tâm giới, trong tâm
giới …
bằng cái là do mình tu tập, cho mình chú
nguyện …
mà dọc lên cái liên kỳ là trên mỗi mặt y
đạo …
Á, cái đạo nó kỳ cục đấy.
Cái đạo học nó có kỳ cục gì nữa.
Người này tu là đeo cái tâm chú nguyện vậy
à.
Chú nguyện cho tứ sanh lên đất Phật,
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Vậy mà mình lấy câu tu hành của mình, mình
nguyên, …
Vạn loại hữu tình đang thập địa. Vạn loại
hữu …
Cái chuyện tu hành đó, nó phải có trình độ
nào, …
Thập địa là cái địa cao nhất trong đó là
hết …
Mà thập địa đâu phải kiềm giải. Mà Pháp
nói …
Vậy tay mình đánh tróc, miệng mình nói vậy
đó. …
Đạo Phật không bao giờ nói cho mọi người.
Vậy mà chúng ta mê mặt, có người làm mê
mặt …
Cho nên là hôm qua tình cờ tôi làm mẹ phai
cái …
Sẵn khi quán hai bà chị đi xe tái, tái
tăng …
Coi chân mình là cái muỗng đó.
Có khi ở trong Đạo Phật 80 năm tới trăm
năm.
Mà cây nghe cái nói
Cái nghĩ của mình không thả đồng
Y như là cái muỗng
Bút đổ thứ
Mặn, lạc, chua, cay
Chai, mặn, tăng, rỗi, nắng
Các gì, bút hết
Mà tới chừng mình đang rửa lại
Mũi tăng tinh
Không có nhín mùi
Không có thấm
Không có mùi thúi, hôi, tăng
Hay là mặn, lạc, chua, cay
Cuối cùng cái muỗng
Vẫn rửa ra cái tâm thật
Cho nên là chúng ta
Bình để chúng ta thành cái mũ
Ở trong tâm hồn
Trăm năm mà không có nhín gì nào
Là do tôi sai lầm
Mà cái bài gì đó
Nó giấc giỡn mình
Cho nên là hát câu trình
Đây là tôi cẩn thận
Tôi nói tôi
Tôi khiến bà
Tôi nói là mang đi mặc áo y dĩ càng quyền
đẹp
Và mỗi ngày
Mỗi ngày là tụng kinh y áo
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Nhưng mà may là tôi học là học tụng là
tụng
Như lễ bạc bộ của nhà trường
Là phải theo hoàn toàn
Thực đối tư hành
Nhưng mà với cái đầu là luôn luôn là học
Mà phải để
Anh dạy tôi cái gì
Kim nó ra sao
Là cái nào tôi học rồi tôi còn có cái bằng
văn …
Khi như tu tôi có cái quyền nhận thức
Đánh giá riêng của tôi
Chứ không phải anh nói cái gì tôi cũng
nghe
Không phải là
Thầy dựa vào cái quyển kinh nào đó
Thầy nói cái gì rồi tôi cũng nghe
Cho nên là tôi thật thật là tôi biết hiểu
Cách gì là tôi là một người cứng đầu dữ tệ
Trong quá trình thông qua
Mình làm hát cứng đầu rồi
Bây giờ 80 năm
85 năm ôm
Cộng nhau lại nó còn càng cứng đầu dữ tệ
Dạy bậy bạ không nghe
Nói bậy bạ là bất bỏ
Ví dụ như cái câu hỏi như thế này
Hỏi một cái là tôi bất bỏ
Cái một thôi
Không có ở cái chấm nhớ cãi cọ gì
Bây giờ thầy cho tôi biết
Vì sao
Thân trung ấm
Không thể đi ngang hào quan Phật
Câu hỏi này cho tôi biết
Thân trung ấm là cái gì
Nó ở đâu
Hình dáng nó ra sao
Thầy
Thân trung ấm này là phát sức từ cái bài
đó
Thiên cập vụ trung hữu
Trung hữu tức là thân trung ấm này
Thị tam nhi quá
Nhi quá xanh
Cho rằng cái thanh trung ánh này là quá
thanh
Chứ không có cha mẹ mẹ
Mà quá thanh thì ở đâu
Làm sao, người đâu mà biết
Chỉ cần một trung ánh
Trời
Cứ theo cái mà kệ đó là trời
Cũng là quá thanh
Nhưng mà
Anh là bác anh chỉ trời là thằng nào
Là con nào là ông nào chỉ cho tôi biết
Không có
Không có chỉ được
Đạo Phật
Nếu người đạo Phật là cái gì không có chỉ
được
Ngoài cái tưởng tượng, quang đường ảo
tưởng …
Thanh thuốc ấm cái gì cũng không chỉ được.
Tư mũ của bà nào, cô nào, chị nào, thiếp
nào, …
Mà gọi là thanh thuốc ấm không được đi
ngang …
Hạ Qua Phật là cái gì?
Là sao?
Sáng lấy cái đèn này á, cái đèn mà 5 màu
này …
Hả sao?
Không có cách trả lời được đâu.
Cho nên cái học Phật của tôi ngày nay là
vậy …
Hoặc là anh nghe người ta nói cái từ hư
cấu …
Chứ họ qua có Phật. Theo anh biết họ qua
Phật …
Mà cái thân trung ấm này không được đi
ngang …
Anh chưa bao giờ đâu anh biết lúc nào thân
trung …
Và nếu nó đi qua thì anh là sao anh biết?
Mà …
Tại sao không được đi ngang qua Phật? Tôi
là …
Tôi lấy gì tôi trả lời? Tôi thấy nó có
điều …
Thế nên tôi đâu có muốn gì tôi trả lời
vậy. …
Mà trước khi tôi tả lại là coi chừng
Ai ở đây hỏi phải coi chừng tôi
Tôi dùng là tôi sử dụng
Cho bằng vô chiêu
Không có chiêu dạy mà tôi
Dùng kinh lực chối ra cái là cách
Ngã liệt thấp
Không cần mà phải quấn bằng chiêu đâu
Sử dụng vô chiêu
Dùng kinh lực
Kinh ra cái
Là tự ngã
Sau này tôi nói dạy rồi tôi tả lại
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Đâu có ngu gì tụi tao là con này ha
Ở đây nói rằng là
Vậy là tụi con không đi ngang qua bọc thai
của …
Ha
Mẹ nó là
Tại sao biết nó không đi vô bọc thai mẹ nó
Cái câu hỏi của lý lệ thì học mặt cái gì
Không có được
Phải sao dồi
Quynh đệ tỉ mũi
Sư thuốc sư bá
Phải
Gơm học trò lại
Đàn em
Đau rồi
Bồi dưỡng
Không tập
Chứ không có luôn thôi gì nữa
Cho nên hỏi tui là phải
Coi chừng tui đó nha
Tui cho bà biết trước ha
Coi chừng là coi chừng cái gì
Coi chừng là đấy
Tui không tắt gì là tự
Cách gì thấy
Cách gì chịu
Không đổi cách gì
Chứ đừng cho tui
Thấy không
Bây giờ đây nè
Tui giữ dạy câu
Câu kể
Câu kể là hồi trưa
Các vị có học đó chứ
Thiên cập ngục trung hữu
Thị tan như quá xanh
Cái câu đó là của ông Hưng Từ Pháp Sư
Ông đó là cái người mà
Giải
Giải diễn đạt
Giải cái bộ gì khoa học giải
Có nghĩa là trời
Điên ngục
Và cái thân trung hữu
Ba thứ đó là ông cho là cái loại đó là quá
xanh
Chứ không phải là thai xanh
Thai xanh là từ bụng mẹ ra
Còn ba cái loại đó là quá xanh
Nếu có ông không tự hỏi
Anh là sao anh biết
Anh là sao anh vô dạng cái gì mà anh biết
Trời là quá xa
Mà trời là cái gì là ở đâu
Anh nói gì anh nói
Tiêu luôn
Ủa cái gì mà chỉ
Ra đây là chỉ
Mây xanh mây đen lộn
Mây xanh mây xám vậy là cái gì
Mày mà ngu
Mày mới nghe cái gì vậy
Cái người trí thức người ta đâu có nghe
Trời là vậy
Cái đó đâu phải là trời
Thế thì cái ông Hưng
Từ Pháp Sư là giải
Chú giải cái bộ truyền hóa giải
Anh là anh biết trời là của anh
Trời không có tà không có tiếc
Không có má
Còn những người sinh trong địa ngục
Cũng có tiếc không có má
Anh bảo chữa
Anh đưa ra cái chiếc đó để anh
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Các bạn nhìn lấy chất chung này nè, chất
chung …
Vậy mà mình tôn trọng cái đó mà vẫn làm
ngày …
Mà cái bàn mình để thờ, cái nại bàn kiêu
xí …
Và cha con, mẹ con kiêu nại bàn lại đó ăn.
Mà có, có chút xíu cơm mà nó bãi, bãi hộp
chứ …
Để đó dẻ dẻ, dẻ dẻ cái bún bún, bún chảy
cho …
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
là Phật chứ không phải đệ tử Phật
mà khổng tử nói trời là vậy
thiền thích
địch vô âm
thương thương
hà xứng tầm
phi cao
dịch phi viễn
đô chỉ tại nhân tâm
dưới cái nhãn quan
của khổng tử
dưới cái hiểu thức của khổng tử
về trời
là lấy đôi tay
Mà nghe không có cái gì để nghe
Khi mà khuyên thích tình vô âm
Lấy lâu tài để nghe
Tôi tìm coi cái tiếng trời là cái tiếng gì
Tiếng của trời là cái gì
Không có
Lấy con mắt mà nhìn để mà tìm kiếm trời
Cũng không có
Thương thương hà xứ tâm
Nhìn lên vậy chỉ thấy xinh xinh thôi chứ
Chứ chẳng thấy có cái gì đâu mà gọi là
trời …
Do vậy cho nên là chứ không tử
Khuyên cao việc suy nghĩ
Đô chỉ tại nhân tâm
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Nói thiệt hay nói ác vậy đó. Coi duyên nó
giống …
Cái chuyện nào của mình làm là trời biết
hết.
Do vậy mà duyên thiền giả là khiến Pháp
khiến …
Và duyên bất thiền giả là khiến Pháp khiến
dĩ …
Mình làm lành thì trời cho mình cái quả
lành.
Còn mình làm gì ác không lành thì trời sẽ
đáp …
Mà cái trời nó ta giả là thiên giả là lý
thế …
Nghe lại cái xu hướng của vũ trụ giả
thưởng …
Làm giữ, gặp giữ, ăn hiền, ở lành thì tốt
Ai cũng đều mến thương, ăn độc ở giữ thì
sớm …
Ai cũng chừng sợ hãi, mình ta ghét, mình
ta …
Cái đó thì gọi là trời, chứ không phải là
ông …
Là ở tâm người mà nó biểu lộ ra
Cái hành động ăn ở của mình
Do vậy cho nên là dịch trời đó
Bà Tho tôi đây nè
Tôi có làm bà Tho tại vì dịch trời
Cái bữa nọ là tôi gần lá
Lá không là tôi đốt
Khói nó lên mực mùng vậy đó
Lên bụng đụng đụng đụng
Mà khói nó trắng đục đẹp lắm
Khoảng 8 giờ sáng
Lên rồi nó
Nó loàn tỏa
Trả dừng xong rồi
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Người đó ở đâu là trời ở đó
Người đó đang hưởng tới phước báo
Của người trời và đang ở khỏi trời
Là cái người tu thập thiên
Chứ còn tìm ở phương ngoại không có trời
Dòng lên chỉ thấy tên xanh
Nghe cũng không có gì đấy
Tìm trời không có
Mà trời ở trong tâm người
Ai tu thập thiên người đạo là người đó
Ở đâu là trời ở đó
Người đó là ai thì là người đó
Là cái phước báo của trời
Người đó là trời
Đạo Phật gọi là nhất tâm cụ thập pháp
Vậy trong tâm ta có thể làm cho ta thành
địa …
Là ngã quỷ, là súc sinh, là trời, là người
Là tư la, thành văn viên giác của ta
Mười cái địa vị đó
Là do tâm của ta làm chủ
Ta có thể tạo tác ra
Để nó làm cho con người của ta
Súc sướng, an lành, hạnh phúc
Hay khổ đau, cùng cực như địa ngục
Là do tâm ta làm cho ta chịu cái đó
Chứ không có thành nào, con nào, đứa nào
Mà nó bắt con người bắt con người
Đó
Vì vậy, đừng có đốt xóa mặt hồng, không có
thành …
Ai tử nó, ai bầu nó hồi nào.
Hồi ông Sơn thờ ông Thẩm tôi cũng nói quỷ
sứ …
Rồi bây giờ cha mẹ tôi cũng nghe nói sợ
quỷ …
Rồi bây giờ tụi tôi, con cháu tôi cũng
phải …
Ai bầu tử nó hồi nào.
Nó là cái chuyện mà bắt buộc hạ người ta
nặng …
Cho nên cái học Phật của ngày nay đó là
mình …
Chứ bây giờ mà mình dùng cái quyến hoặc
quan …
Bổn đạo mỗi ngày người ta nâng cái trình
độ …
Người ta có trình độ khoa học
Người ta không có mê tính dị đoan
Người ta không chịu quyến hoặc quan đường
nữa
Rồi cái đạo Phật mình tự nhiên là ghét rồi
Mình thấy sao giống như là không còn ai
Không ai theo đạo Phật
Không biết nữa chứ không phải đâu
Cái người theo đạo Phật
Không có lúc nào
Bà không có
Còn coi nông đảo vậy
Mà không phải đạo Phật
Coi rất nông
Người ta tưởng ta là Phật
Bà không phải đạo Phật
Ví dụ như là đệ tử Phật mà đi năm nào cũng
đi …
Nhưng người đó không có cái chất Phật,
không …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
Nói cái đó không hay nhiều là tại vì đó là
sự …
Đó là dựa trên cơ sở văn như tư, tư như tu
Chắc cũng chẳng có tài năng hay gì gì gây
góp …
Văn như tư, tư như tu
Lời Phật dạy là chân ngữ giả, thật ngữ
giả, …
Mình nghe rồi là mình nhận cái thức của
Đạo …
Lẽ tất nhiên là có những người ta nghe ta
cũng …
Mà không chịu cũng không sao
Không có nói cái gì
Vì chúng, thơ của tôi là không có nhất cái
gì …
Nói gì cũng không chúng là chúng, nghĩ gì
cũng …
Bởi vì tôi nói tôi theo đạo Phật thì tôi
nghĩ …
Mà các vị là có cái cuộc của các vị gửi
hồn …
Thì các vị mới nói tôi là Phật, có sao
đâu.
Còn tôi nói tôi nói chúng là tại vì tôi
dựa …
Văn như tư, tư như tôn.
Là Phật ý chênh của Đức Phật
Mà vừa vừa là Phật ý chênh của mình
Thì tôi hứa với các người
Không cho nó sai
Tôi đợi cho nó
Nói như vậy để chi
Để nhắc nhở như các hàng
Mụi mụi
Tỷ tỷ của tôi rằng
Chúng ta hãy
Trở về
Trên cái thuật ngữ
Vâng như tôi
Thật là chân thành, chân thành với Lạc
Phật. …
Chẳng có nghe lơ tơ mà được. Càng không
nên …
Giống như là đi tụng kinh mướn để ăn, hay
là …
Rồi mình làm nghĩa địa để bác nghĩa địa
lấy …
Cái đó là kêu bằng đạo phẩm kinh tế
Cái đó không phải đạo phẩm
Đừng làm
Không nghe cái đó
Còn đạo phẩm thiệt
Mình tôi nói cái này là các vị nghe bực
cho …
Đạo phẩm thiệt
Không muốn dám nói
Càng nghèo
Càng hay
Càng nghèo càng hay
Mà không phải mình muốn nghèo
Nghĩa là mình không thèm
Tìm tòi
Chứa cặp
Mua sắp nó
Chứ không phải mình muốn cái nghèo để làm
gì
Nói đất khác là
Đơn sơ giảng dĩ càng hay
Đó là đường lớn của Đức Học Giang
Hỏi tại sao nói vậy
Tôi nói xin lỗi
Cảm nhiên đừng có buồn
Tôi dần tôi thấy
Các cái chùa mà nguyên nga
Một sổ lỏng lẫy
Sài cái đồ sang
mà
sanh trọng tốt đẹp
rồi
muốn hỏi chứ tôi vậy chứ
tranh trí gì được không
trường trường gì đẹp không
coi vậy có tôn nghiệp không
cái đó tôi không trả lời
tôi trả lời cái cách gì
loài con chó vô
mặt
cái gì loài con chó
vô mặt tôi rồi đuổi về
nếu không để cho tôi trả lời
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Cho nên mình hỏi người ta lại cái này là
thuộc …
Thì trước khi người ta nói lại là người ta
cho …
Mình nhanh ra xong người ta cho mình cái
nữa …
Người ta đuổi mình đi
Nhưng mà ba cái thứ mình có trưởng mà có
sức …
Cái người người ta
Chơi bằng một kinh lực
Loài người ta không có học trụ
Ta vẫn nhẹ nhàng
Người ta ra khỏi cái chỗ đó
Thế thì hỏi cái này
Là không dễ hứa gì hay dễ gì
Mà nếu cái người
Mà mời mình một phép khoác
Sự kiệp đó
Người ta hiểu biết
Nói cái này là hứa gì rồi
À thì mình vỗ tay
Mình cười
Thì nếu mà nói mụi mụi mà biết là hữu di
thì …
Hỏi cà cà là cà cà nói cho mụi mụi nó giận
nó …
Bởi vì như huynh cà cà nói là huynh nói
câu …
Đã biết là hữu di
Thì mụi mụi có biết là biết thiết hữu di
pháp
Thế tôi ta dạy
Như mộng, như quyến, như bào, như ảnh, như
lộ, …
Như dương diện, như càng thắt bà thành,
như …
Mười cái ví dụ là giảng pháp hữu vi
Thật, tính nó không có tính gì hết
Và nó cũng chẳng có thật gì hết
Đọc câu đó là xong rồi
Cho nên nếu mà các vị mời tôi lại hỏi tôi
như …
Và nhờ thầy tôi từ nhỏ tới lớn
Cuộc đời này, năm nay, tấm năm rồi
Thầy dạy cho tôi cái phương pháp
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Vẫn có an lạc
Vẫn có cực lạc để bảo
Vẫn có nước bàn để bà sống
Để mà
Khi mà
Thòi vô
Vẫn có nước bàn để thòi vô
Vẫn có cực lạc để bảo
Không có buồn gì hết
Cho nên cái đó là không có khó
Có cái điều là cách gì bằng lòng hay không
bằng …
Nghe hay không nghe
Chịu nhận cái nước bàn
Cần là hay không chịu nhận
Chứ chẳng có buồn
Không mà cũng chẳng có gì tôi đã làm không
được, …
Hai giờ rưỡi tới ba rưỡi, hứa là đủ rồi
bây …
Hôm qua hứa có giờ, hứa giờ thì giờ là dư
15 …
Mà nếu mà hứa trước rưỡi thì giờ còn thiếu
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
từng ngày từng ngày với nó có bền chắc vậy
ạ …
tôi sẽ có cho cho cho cho cái lời thông
báo …
trong tăng niên của mình rẻ nữa nè phải
học …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Tôi làm giáo sư, tôi đi nhà học, anh thiền
nữa …
Thiên cập một trung hữu thị tâm như quá
xanh, …
Không có chân lý gì hết, nói ba lát.
Mà hồi đó là tụi tôi học chung quyết sách
đó …
Chúng tôi học sách đó là hồi mới học với
nhau …
Thành ra kiểu nho hôm ngày có 4-5 cái
hàng, …
Vậy mà tôi cũng phải chịu kéo theo đó.
Trong khi đó là kiểu nho tôi là tôi đã
viết …
Mới vô trường rồi đã viết chữ nó như bay
rồi.
Mà phải chịu như vậy đó, học vô cùng cực.
Mà cuối cùng giờ các bà kể như vậy đó.
Rồi con như bà kể con đó đó.
Những đề thân trung ấm, trung trung hữu
này …
Thân nó thường kiến ngoài đạo, đạo Phật nó
mới …
Cho nên là mình nhắc cái bề dị cho người
ta …
Không phải đạo Phật
Mình chiều bốn đạo, mình làm cái bề dị
vậy, …
Coi gì làm nghề ăn chứ không phải Đạo Phật
Đạo Phật là
Cái lý tố của Đạo Phật là phục vụ cho
Giác ngộ và giải thoát
Chứ không phải phục vụ cho
Mặt lòng cho mọi người thế giới
Người ta đến với mình
Mình phải hướng dẫn người ta
Phải giác nhỏ cho người ta
Anh với chị, ông với bà
Đến với tôi là đến bằng
Cái tâm hồn của người Đệ Tử Phật
Thì tôi mới nói chuyện với tôi
Tôi mới hướng dẫn với tôi
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Mình đem ra mình làm cái chuyện nghề làm
ăn …
Tôi nói ví dụ như một cái sớm mà là kỳ
siêu …
Cái bài sơ ý nghĩa rất hay
Mà mình nên ra
Mình làm chỉ để
Để đọc trong cái lễ
Tây Tăng vậy để cho người ta nghe
Cho người ta dìu dạch
Để cho người ta thích
Để cho người ta vừa lòng
Cái tiền mà người ta bỏ ra
Mấy kiểu như vậy
Cái bài sơ là khúc Tây Tăng
Mấy câu hay lắm
Chiếc niệm
Thần là ai
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình
nhé.
Chúng ta hãy coi chừng chúng ta xả thật tế
và …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
Con đường giải thoát không có cửa để ra.
Cho …
Cho nên người ta sắp chết để cho người ta
nhẹ …
Chứ đừng có niệm Phật ầm ầm ầm ầm làm cho
ta …
Mình kêu tên Phật người ta mực lắm đó chứ
Mà mình nói là kêu tên Phật
Chứ không Phật Di Đạo đâu có biết
Phật Di Đạo không biết
Nghe vậy chứ không biết gì
Mà Phật Di Đạo cũng không có tới đâu
Phật Di Đạo phải làm việc đó
Không phải là
Chuyên môn đi làm
Giờ chờ ta bệnh
Ai kêu rồi tới
Còn ai không kêu thì ta chết bỏ
Chết xong bày đi xong
Cho nên là cái lý nó không được
Cho nên là cái vấn đề thiền và tình độ
Thiền và tình độ
Tôi nhớ trong cái này rồi
Tôi thiền không bao giờ
Có cái chữ lạc thiền
Không bao giờ có cái chữ lạc thiền
Nếu em
Mà tôi thiền
Như cái điều kiện mà tôi hướng dẫn
Là bằng cái kênh hát
Tôi hướng dẫn cho
Mà sai mà lạc hát
Tất cả những cái gì muốn bồi sợ
Cái gì kiểu gì tôi đều chịu thêm
Không có cái chữ lạc thiền
Ngân lại các gì tôi tịnh độ đó
Là tịnh độ
Tịnh độ rất dễ làm
Tịnh độ mà các gì
Mà dựa vào cái bộ kinh thập lục quán
Thập lục quán
Hồi tôi mới vô bắt đầu
Cái ngày vô đầu tiên là tôi học cái bộ
kinh …
Vậy mà sau mấy mươi năm dạy học
Nghiên cứu
Sưu tầm rồi đó
Cái bộ kinh đó
Nếu là tôi mà ai là cái người không học
thiệt …
Thiệt sâu
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
An lạc, giải pháp, giác ngộ thật sự.
Một tình độ mà nếu tu đúng cũng vậy.
Mà tu sai là hoàn toàn là giấc lạc, lạc.
Thế lâu hơn là tu thiệt.
Nhưng mà tại giờ, giờ đâu phải lóc họng
đâu.
Mà ngồi như thế này nghe, nghe sao, sao
nổi.
Mà nghe cái nguồn tư tưởng mới, nguồn tư
tưởng …
Cũ là tại vì là tu tích lý năm nay là hơn
60 …
Mà các vị thì cái đầu mới tinh, tuổi trẻ
thì …
Do vậy cho nên nó cũng có cái bực mình như
vậy …
Nhưng mà tôi nói là các vị sẽ, nếu mà các
vị …
Nếu các vị bằng lòng theo là Phật là phải
đi …
Và để các vị cãi là chỉ có cách là mình
không …
Chứ rõ ràng hết, không có cái gì là nặng
hết.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Bệnh về khổ, bệnh về thân, bệnh về tâm
Đến Phật, hỏi Phật
Phật sẽ là người trị
Cái bệnh khổ thân, khổ tâm cho người đó
Nếu người đó bằng lòng đến với Phật
Thế thì Phật là
Là Tâm Viết Chí Nào Sư
Cũng không phải là cường điệu, cũng không
phải …
Cũng như tôi ngày nay
Là nệ tư Phật răng lóc trong các trường
phần …
Hơn 60 năm
Bây giờ các vị hỏi vấn đề tu tập
Để đem lại sự nhẹ nhàng
Thành pháp
Gọi là giải thoát giá ngọt
Tôi hướng dẫn cho các vị
Chúng không phải là tồn điệu
Không phải là tự cao tự nại
Đó là sự thật
Bây giờ còn
Mấy câu hỏi
Mà của các vị
Viết đưa đến đây
Làm ơn
Mang tổ chức này cất lại bình tôi
Rồi làm sao nếu tôi còn
Chưa chết
Thì tới thì đưa ra
Nói nữa
Còn gì nào bật cho mình
khỏi tới, khỏi ngồi đây
khỏi giữ
cũng không sao
thế là mình phải tự do chứ
đất nước mình độc lập rồi
thì phải có tự do
không có gì quyết hợp độc lập tự do là vậy
bây giờ các câu hỏi các vị đưa tôi không
cần …
bất cứ câu hỏi gì
anh đưa ra rồi nói
bây giờ ngừng ha
đúng 4h
2h30-4h là
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Hãy subscribe cho kênh La La School Để