Nam-mô-hơ-bô-mơ-tư-a-tư-na-cá-ho-va-ri-ơ-vân
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình
nhé.
Nam mô Bồn Sư Thích Ca Mâu Kỳ Mật
Kính thưa Chương trình vị Hoàng Học, vị
Tôn …
Lúc nhìn lại đội tọa vừa thay mặt cho quốc
hội …
Nhiệm vụ và giác hòa đáp nhận là tôi rất
là …
Là được gần gũi nhiều với Chư Hoàng Động
của …
Tăng cũng như đi, trong hãng thì đều đã
toàn
Trước cái ngày mà Hòa Bình, trước cái ngày
mà …
Mà trong đó là Hòa Thượng Vĩnh Giang Toàn
là …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Học cho thiên tâm, thiên bình, thiên tâm,
thiên …
Trước khi ngại, chúng ta đến phút nhất
rồi.
Đó là một cái duy cho, là tạm biệt.
Người tâm tới trong giai đoạn hồi xưa có
những …
Có những số người ta không quan hỷ lắm, mà
Chúng ta học cách là mấy thứ này, thứ kia,
thứ …
Có rất là quyết, một tinh tưởng, một cách
chân …
Là tại sao? Tôi kiểm tra tại sao vậy?
Tại sao mà tôi có cái cảm tình mà không có
hề …
hoặc việc là thực sĩ hay là là Nam Tôn hay
là …
Vì tôi kiểm tra mà cái cảm tình mà tôi đặt
vào …
Cái giáo hóa thật sự là chính cái điều
thật …
Khi mà tôi hiền định, tôi tư duy ra vì sao
tôi …
Tôi không có mật ý, lợi động gì để ý tư
duy.
Tương diễn ra, thiền định mà tương diễn ra
rất …
Nếu mà chư liệp tị hoà rộ, ngộ tọa ngày
nay …
Không có một chứng chiều nào nào nào nào
đánh …
Bởi vì khích sĩ, Đức Phật của chúng ta là
người …
Chúng ta là đệ tử Phật, chúng ta là khích
sĩ …
Rồi ai mà có đánh đổ, tấn bán, không bằng
lòng, …
Có người ta không ưa thích Phật cũng không
sao.
Thần người ta không ưa thích thì mình là
đệ …
Cho nên là tôi có trẻ cảm xuất sắc mà tôi
phân …
Cái chỗ giống ác của chúng ta là cái khách
sĩ.
Mà giống ác khách sĩ thì giống như là
người …
Ngồi dưới đất hay nằm dưới đất.
Ai xô ngã nào để té là sắp
Nên là cái đấng rồi thì còn đâu có chỗ gọi
là …
Thôi cũng lắm, trên con đường dắt ngồi vậy
thôi, …
Nói tới đó là tôi nói cái này
Xin lỗi, tôi nói cái này trước
Bữa nay tôi có ở đây đó, hoặc là ở Giáp
Hoàng …
Cái bữa mà ghé không tôi ở Liễu Liễu
Đường, …
Không có dự ý ngoại tôi gì, tham dự cái
kinh …
Mà bữa đó là dưỡng lý của Hoà Lợi, Hoà Lợi
ghé …
Tôi đã hỏi cô, phòng sự ở đây là sao?
Nhưng Hoà Lợi mới nói tất cả như một sự
dài …
Xong rồi nói, hôm nay cũng có tập trung về
phòng …
Cô mới hỏi vậy chứ, cô mời tôi không?
Mời ông, mời là về Sài Gòn là ghé
Ghé để gặp rỡ chứ gì thường gọi là đại đức
Rồi tôi không nói là cái vụ mà đừng có nói
tôi …
Tôi nói với quả thượng giáo toàn là ghé
đây …
Gọi là thảo luận, gọi là đàm đạo mà không
nói …
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
Hơn 60 năm, cho tới năm nay là hơn 60 năm
làm …
Tất nhiên là dạy, dạy giỏi, dạy dở, chuyện
đó …
Chuyện đó là chuyện của một quá trình dài,
cũng …
Cũng có cái gọi là được, gọi là giỏi mà
chắc …
Nhưng mà chuyện đó chỉ quá tướng mình
không …
Bây giờ ở đây là chúng ta
Đàm đạo, thảo luận
Trao đổi và chia sẻ
Về cái lối học đào hành đạo
Để khi dẫn đàn chúng ta
Thực sự là có chính đạo
Chứ tôi còn nói là
Không có chính đạo mà sợ cái từ đó
Chưa phải là nữ tử mật
Tôi sẽ thưa với tòa thể đại chúng
Là chúng ta học đạo
Để hành đạo
Mà hành đạo là nhất quốc phải có chính đạo
Từ lâu nay tôi học
Các gì truyền phối của tôi nói rằng
Mình tu hành
Mình không được mong cầu chính
Đương sở với chính đạo
Học đạo
Hành đạo phải có chính đạo
Mà tôi
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Pháp có lát là biệt bộng, là lừa đảo, là
gian …
Cái đó, Phật không cho người để tự vật
tạm.
Cái hành tâm đó, biểu lộ ra cái nói ngang
đó.
Nhưng mà Phật sư mà nói, thì chúng ta học
đạo …
Chúng ta phải có chất đạo.
Vấn đề là kiếm kiếm kiểu gì, kiếm ra sao,
kiếm …
Chứ nhất định là chúng ta phải có, phải có
chất, …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Rồi các ngài yêu cầu tôi nói tôi cũng dành
nói …
Chứ tôi không nói rằng là lấy cái của tôi
mà …
Thế thì chúng ta trao đổi bằng cách đó
Hiện giờ đây cái hóa của kế hoạch này
Các ngài đưa ra một cái pháp môn nào để
cùng …
Hay là lúc này có thể là 3-4 năm vị cao
tăng
Đưa ra 3-4 pháp môn
Để trao đổi cùng tu tập
Thì pháp môn nào
Mình có thể trình bài pháp môn đấy
Để rồi trao đổi
Cuối cùng tôi cũng trình bài
Pháp môn tu tập của tôi
Để rồi các vị
Nếu thấy pháp môn tu tập của tôi
Mà nhanh lạc cái sự lợi ích
Có kết quả thích thực
Thì các vị có thể nghe
Nghe như vậy thì kể như là
Tôi đến đây để trao đổi
Để nhắc nhở
Thậm chí là để giảng giải rồ
giảng dạy cũng được
nếu các vị thấy cái của tôi có hay
cái phương pháp
tôi đưa ra có hiệu quả
có
có thực tế
thì các vị bằng lòng nghe
thì trình đó mình muốn nói gì cũng được
muốn nó trao đổi cũng được
muốn nó giảng dạy giảng diễn cũng được
mà muốn nó hướng dẫn
tôi học cũng được
nhưng mà bây giờ tôi muốn hết là trong này
đó
cái này tôi đưa ra
là cái phong mồm. Để nói về phong mồm tu
cập. …
Không kết quả là tại sao không kết quả?
Cái …
Nếu là các gà đưa ra phong mồm tu cập cho
tôi …
Mà nếu không có chất, không có đất thì tại
sao?
Thì lúc đó tôi phải trao đổi, cùng trao
đổi …
Cho đến lúc này thật thật mà nói
Tình trạng hối là một cách bổng quát mà
nói …
Tôi là mình sợ, mình không dám chất, không
dám …
Thì tôi nên làm cái gì?
Tôi đừng có chất, tôi có đất
Tôi đừng có an lạc
Mà an lạc nó rất là chính là đất đó
Cho nên là thời gian gần đây tôi có làm,
tôi …
Hình như là năm ngoái tôi cũng có gợi ý
tương …
Thơ cái đó là thiền thơ, tôi có thể nói là
thiền …
Tất cả đề tài của những bài thơ đó đều là
giác …
Cho người để tư vật tư duy quá thiếu tư
vật …
Cho nên gọi là việc thơ không sợ làm lạc
gì …
Vì gần đây tôi có làm một bài thơ như vầy
Thơ thì không có danh chương gì, không có
bốc …
Thơ gọi là việc thơ mà
Thôi để nhắc nhở
Học đạo hành đạo
Giờ đó thì
Sư tử giới thiệu lần nữa
Là 85 tuổi rồi
Càng nói vậy có thể nó dễ quên lắm đó
Nó quên từ từ nghiệp lại
Không sao đâu
Có cái bài thơ là
Mình tu tâm là mình phải có an lạc
Mình tu hành mà mình không có an lạc
Là mình tu sai
Một lối tu hành mà tu không có đem lại kết
quả …
Coi như là la bàn hỏng
Là mục tiêu
Nếu máy bay mà bay đút theo la bàn
Mà đút theo mục tiêu quy định
Thì máy bay đó, mục tiêu Hà Nội là cái đất
của …
Muốn đi Thái Lan, phải nắp Thái Lan
Muốn đi Mỹ, phải nắp tại Mỹ
Như vậy mới gọi là máy bay của Thái Đại
Thế kỷ 21
Như khắp thế giới rồi, muốn nắp đâu cũng
được
Có bay là có nắp
Có đi là có nắp
Mình tu cũng vậy
Hãy tu là phải tỏa nắp
Hãy tỏa nắp
Nắp chính đây có nghĩa là mình phải tỏa
nắp
Còn tu là phải không
An là sai
là bàn hỏng rồi là lên mục tiêu
thì bây giờ
nghĩ tới vậy
chúng ta cứ trò đổi tập
các ngài tôi hỏi cho tôi
các ngài tôi hỏi công việc
hoặc có chứng chưa
có đắc chưa
hay là không chứng
cũng được, không đắc cũng được
tôi sẽ bổ sung
Còn phân phối cũng vậy
Tuy nhiên là tôi yêu cầu các vị trước
Rồi tôi cũng nói cái cho tôi xong
Bởi vì quả thân giác còn mời tôi tới
Cũng như là
Tiên thanh mà mời tôi tới
Là để hư dẫn tôi nói cái gì của tôi chứ
Nếu tôi không nói thì mời tôi làm cái gì
Cho nên rồi là tôi cũng có nói cái của
Bây giờ các ngài cho đi
Trình bài phương pháp tu
Rồi nói lên
Chính đắc
Phải nói có chính đạt hoạt
Phải nói có đắc đạt hoạt
Và nếu không chứng
Nói thật chứng
Không đắc
Nói thật đạt
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
theo lời lập lý của Họa Thượng Pháp Sư,
con …
nhân sinh tuyển bày, Họa Thượng nắm mắt
được …
Theo con thì thế hành Họa Sư Minh Văn
Quang …
Hoặc là bà Ngài đó thì vừa nuốt ra Đức Vĩ
Tổ …
Với con đó thì con đó cái nhân duyên là
gần …
Nhưng mà lúc nói tu á thì con thấy rằng
Ngài …
Đó là ở bên mắt tâm thì là ốm thả chuẩn
Nhưng hằng ngày có ốm thả đi khắp tầm
Ăn rượu chim
Mặt là mặt y dụng những loại cũ
Ngay lại thành y
Ở thì có cây nhiều lát
Mình thì có ai dùng cây cỏ
Để làm thuốc, nếu các ai muốn thuốc dầu
gường …
Và theo Tổ chức Nguyễn Quang này có đưa ra
cái …
Gọi là thời khắc kiểu miếng bàn
Là thuốc dạy lực thời
Những ai hành thuốc dạy lực thời
Thì vị đó sẽ chứng khắc được miếng bàn
Tức là đắc được phố cào, phố quả và miếng
bàn
Thì trường báo bác sĩ
Hành
Điêu cái
Chứa đục của chuyên mặt
Của trường ba rồi
Đó là giới trung tâm
Vậy thì do bác sĩ
Có những vị
Chắc thánh đạo, thánh quả
Thì quý vị
Con thấy là Bảo Dương là một vị thánh
Còn đến dì Đỗ
Cũng là một vị thánh
Và bây giờ ở trong những bác sĩ
Với con thì con thấy rằng cũng có như vậy
Sách luật thách quả
Của bậc thách
Thì con cũng xin thầy và thượng
Và ở trong bác sĩ
Là tung tập như vậy
Và có như vậy
Nào bổn thư tích ca
Nó là một ý
Cảm ơn các bạn đã theo dõi, hẹn gặp lại.
Vì vậy là ý cũng đó là tôi chia sẻ theo ý
từng …
Rồi nếu bà chia sẻ tới đó, nếu mình có gì
đó …
Rồi mình tiếp việc khác vào
Rồi, rồi bà qua hãy
cái đó
không có ra buồn à mà nó thẳng là nha
ý đó là hoàn toàn là nói lại cái đường lối
của …
Có dễ, đúng dễ, và nếu người nào mà bằng
lòng …
Chính đắc cái gì? Người nào được nói là
hãy …
Nếu không có chính gì hết, không có đắc gì
hết, …
Sai cái gì đó tôi không biết, nhưng mà
không …
Bây giờ tôi nói cái ký tắc của Bảo Trịnh
Bình …
Tôi nói cái ký tắc đó.
Nói về An.
Người ta gọi nó vì nói đó.
Ăn là đơn sờ nhận nhị, bởi vì lúc đó đi
khách …
Nó là rõ ràng, nó có, nó là một phương
pháp …
Không có phiền phức, không có rắc rối
trong …
Do vậy mà không có phiền khuất, không có
rắc …
Do vậy mà từ cái ăn đơn giản đó, nó có ra
được …
Nắc quả đó là cái quả gì? An loạn
Thân an, tâm an
Thân lạc, tâm lạc
Đó là nỗi cái riêng, cái riêng để ăn nội
gian
Đấy, cho nên có chất có đắc chất
Cách tổ chư
Mình đi cấp thần như vậy là
Không bận rộng với đệ anh
Và không có khổ thân
Khổ thân về đệ anh
Thì nghe kinh nhân
Mình đơn giản như vậy
Làm người cấp sĩ
Không quan trọng với đệ anh
Thì đã có cái
Thân an lạc và tâm an lạc
Không bận rộng với đệ anh
Có nhẹ nhàng vô cùng
Cho nên để bây giờ muốn tư duy
Thì muốn quán kiếm, muốn quyết định, giờ
nào …
Cái từ trú dạ lục thời lại đó tôi xin thưa
là …
Không, tôi không có trú dạ lục thời.
Mà người ta đã tỉnh thức rồi đó là thân
tâm …
Cho nên anh lạc là anh lạc cả ngày, lãnh
đêm.
Chứ không phải là cái lúc mà lục thời đó
mới …
Tôi không phải trong cái lúc trú dạ lục
thời …
Chưa hiểu cả mặt gì nữa, cũng chưa sai gì
đó
Chứ người tu không phải là có cái ân hạt ở
trong …
Cho nên là xưa Đức Phật nói cho
Phi-ca-la-diệt …
Là ông Phi-ca-la-diệt là mỗi ngày ảnh ra
ảnh …
Thấy hoặc phải vì sao mà hiểu tưởng là lại
như …
Khi xa là việc đó, cũng gọi là viện sanh,
ông …
Mà bằng cách là mỗi ngày phải lại 6 phương
diện
Phương Đông lại bao nhiêu lại
Phương Tây lại bao nhiêu lại
Phương Nam, Phương Bắc, Phương Trên,
Phương …
Đều lại như vậy
Là lại 1 ngàn, vậy là mấy chục lại
Gọi là lại lục hương
Mà có lại lục hương của ta không phải gì
Phương Thảo như
Tôn kính cha mẹ là 1 phương
Là lại 1 phương
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình
nhé.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Lúc nào có giác ngộ, lúc nào có tâm sáng
suốt …
Mà không phải lại trước bàn Phật để niệm,
để …
Hay là trước bàn Phật để ta chạy tọa cụ
Phật …
Cho nên là cái mà tôi muốn nói góp ý là
cái …
Đó là nói vấn đề lúc hồi 2 kỷ lục đó
Bây giờ nói vấn đề ăn nói rồi, bây giờ mặc
Mình mặc á, quả sắc vi phục hấp tạo phé
hình …
Đó là đường lối học Phật của Đạo Phật
Mà bên Bắc Hồng của tôi, tôi học Phật đâu
Mình mặc đây là cái áo này, cái màu này
gọi …
Là vì cứ đeo sách giở xưa đó là cái cục Ấn
Độ …
Người ta nhiều màu lắm, thích chung nhiều
màu
Mà riêng gì cái màu vàng là cái người Thế
Giang
Người ta chê cái màu đó
lấy cái bào mà mọi người chê, mọi người
không …
không có khen hợi thì mình lấy cái bào xấu
nhất …
Màu quả xanh
Nhưng mà gần đây tôi mới nghe cái tin
Gọi là người ta nói
Chắc còn cái người
Mà tích tiếp
Mà làm việc thì tôi chưa gặp
Người ta nói rằng là bây giờ
Nó có cái
Một trò là ai mà mặc cái áo
Màu vàng
Màu vàng tương đối là rực rỡ
Như cách đây 15, 20, 30 năm lắm
Là nếu mà
Mình ngồi về cái tâm bài đó
Tâm bài không cho mình
Nghĩa là tao phải mặc cái áo giống y như
một …
Cái đó tui nghe như vậy, tui nghe tui cười
quá
Hồi nhỏ chắc là tui nghe nó bị nóng rồi
tui …
Bây giờ tui nghe tui cười
Là chi màu vàng thì vàng ta cũng vàng
Mà nó mới là nó vàng khác, còn nó cũ là nó
vàng …
Rồi cái mà đại trước kia là ta mua
Đại nó bán một thứ vàng mà nhà thì nó
không …
Còn đây bây giờ thì nó bắt cái màu vàng mà
cũng …
Còn có người ở ngoài Bắc người ta còn cái
màu …
Thế thì theo tinh thần mạo tạo của chúng
ta …
Thì cái màu vàng là cái màu quải sắc, cái
màu …
Ta không thèm, thì đứt mặt của chúng ta
chỉ …
Nghe nói cái áo phấn tạo
Phấn tạo là
Hồi xưa là điên về ông ca giếp
Là ông tu hành đầu nà
Ông lượm những cái
Đồ cũ, đồ đất
Giải dụng
Của
Của đâu đó cũng được
Nếu là có đồ cũ, đồ đất giải dụng gì
Rồi ông mượn em về, ông câu
Ông khen là ông mặc
Phấn tạo
Áo phấn tạo
Tức là cái áo
Rồi sau này ta cũng bỏ ra ở Bát Hà
Bát Hà như là nhiều tính giải
Rồi kết đạp lại
Rồi khâu cái đại phạm gáo
Không có đại phạm gáo
Thế thì cái mặt như vậy là cũng là một lối
tu
Để đem lại sự giải pháp
Mà không có nhắc nối gì
Với đại phạm mặt mẹ mẹ như người thế gian
Nên thế gian này ta khổ như cái mặt
Cái mặt mài của ta
Ta khổ như cái áo sóc của ta
Áo lúc đó mặc ra nhà
Xuống sát gót
Các bà phụ nữ của mình xuyên sát, có lúc
đụng …
Những màu đẻ bông hoa là tốt không?
Còn như mình đó, Đạo Phật của mình là gì
muốn …
Nên đây là dùng cái màu quả sạch
Và mặc cái áo phấn tạo
Nhưng mà tôi nói này
Đừng dặn cả nhà
Cái sai của các quần
Ở bên đây
Là cái áo phấn tạo của các nhà
Làm khổ thiên hạ quá
Tôi nói rồi còn nghiệm lại coi
Nghiệm thích là thiệt
Giải rồi về
Các cái nhỏ nhỏ nhỏ nhỏ vậy nè
Cả ngàn mét
Mà mai lại
Cái này mình đem mình mai
Nó có 15 phút, 20 phút là xong áo này
Mà cái áo mà mai cả ngàn miếng đó
Là mai mấy ngàn trời
Cái gì tới chỗ sai lầm hết chưa
Nhưng mà tôi nói về cách nhị
Nổi giận thì giận tôi
Chứ thôi chơi cách nhị mặt lòng
Bởi vì tôi nói cái công phá
Rồi sao chịu được
Ông ca chết là tại vì
Ông lượm nhiều cái thứ giải lắp giải cũ
Thậm chí là gò mã thay ma
là phải có thầy ma đó, rồi ông ra ngoài,
ông …
nói như cái giả đoàn nói như cái sát chết
á, …
cho ông xin cái áo, cái giải này đi, rồi
ông …
Thế là đó là quản sách vi phục phát tảm
tới …
Nếu mấy bà mấy cô mà mấy vợ mấy cô còn
mang …
Người mình nói là uu, múc túc dữ lắm, mặc
cho …
Trời, mà thuốc ở đâu trọng? Không có đâu.
đây là nó chơi vậy mà mà nghe mà mình thấy
cái …
đúng là cái đó ta đã thấy tôi giờ tôi
không …
Các sĩ nghe cho nó có thể không
Thiệt thì nói chuyện đi
Tôi thấy cái đó
Mà phải trung tâm nó
Nhưng mà bây giờ
Mình đã thân nhau quá rồi
Mình phải giúp đỡ nhau
Mình phải trao đổi nhau
Đem lại cái lợi lạc cho nhau
Sự kiện không giống như gì nữa
Các sĩ không cần
Không nên làm gì nữa
Không cần loại
Đơn giản về kiểu nào đó cũng được ha
Càng càng đơn sơn
Càng sập sẻ
Mình nói theo cái từ lâu đã
Càng sập sẻ càng đơn sơn
Lại là càng đảo nước cao
À nó ngộ vậy
Thế cái đảo của ta kì vậy
Bởi vì đảo khách sĩ
Khách sĩ là cái người ăn xích
Cái người thấp
Đặt tự đặt mình là thấp nhất trong xã hội
Cho nên mình còn xề xà, thịt xà, đơm xơ,
dặn …
Chứ đừng nói ở đâu khác
Đó là nói như người ai ngồi, như người mặt
ha
Cái đó, đụng cái đung, đụng đổ, đụng đầy
như …
Tôi là cái người mà trang tiếp cái chỗ để
rước …
Học sinh thì lớn hơn tôi cũng có bao nhiêu
tuổi
Nhưng mà lúc đó tôi còn là học sinh ở
trường
Tôi phải được lệnh của ban liên đốc là
Ngày hôm nay có bãi đoàn của Pháp Pháp Sĩ
Tôi xin liên quan tới thăm trường mình
Bàn ghế của trường mình xài bình thường
vậy …
Tụi tôi phải dắt dọn đi tất cho khác
Dọn cách khác
Rồi mới lấy chiếu
Mà chiếu hồi đó cái trùm của tụi tui học
là …
Bây giờ các vị còn ngồi dưới đất sao không
có …
Còn ngồi nè, ngồi là ký giải quyết chương
trình …
Cho nên là tui nói cái này đụng chạm tùm
lum
Nhưng mà đã làm sao đổi thẳng khách mà
không …
Tui đi các cái chùa Bắc Phong trong bên
tui …
Nói gì, cái cầu thật ơi, cái bên kia buồn
khách …
Đồ đẹp không à
Một cái ghế vậy là ghế gỗ, gỗ liêm, gỗ gì
đó, …
Đồ bàn bây giờ nóng, kiểu vỏ đẹp lắm
Chiếc dày cả thân
Giá trí nghĩa là thể tải ra
Thành thật mà nói với các sư
Xôi giả thấy đó, ừ ừ, chết chê chê, người
ta …
Cho nên là mình cũng ra đòi nói ừ, rồi
khen, …
Nói từ nhìn tôi thấy cái đó, tôi biết
không …
Tôi nói vậy là tại sao?
Dễ dàng.
Làm gì có tiền để mà sắm nổi cái bộ đồ
trong …
Thì nó đâu ra? Nếu không ghi năng lý, nếu
không …
Sử dụng như từ hôm nay
Hơn 60 năm giảng dạy hoạt học
Mà ngồi bằng ghế nhựa
Là lý do tại sao
Đấy là các vị
Nếu có tới chỗ tôi chơi
Ngồi toàn bằng ghế nhựa vậy là
Các vị có thương tôi đừng ngồi chơi với
tôi
Còn mà không chịu là
Các vị chê thì bỏ
Về thôi tôi cũng
Chìa khóa tôi cũng trào đưa người thôi
cho tôi không cần lắm
tại vì tôi không có năng lý ai hết
tôi không xin ai hết
tôi không nói tôi cần gì hết
tôi thiếu gì hết, tôi muốn gì hết
do vậy mà nhà tôi
không có cái gì
nhà cũng do vậy mà tôi thấy
cái chỗ nào mà sang trọng đó, tôi tội
nghiệp
tôi tội nghiệp
tội nghiệp vi du trình
tôi tội nghiệp thiền tú đó
như làn đạo đó
nhưng mà tôi tội nghiệp
người ta làm cho tôi làm sao, tôi tội
nghiệp …
bà tôi không biết
họ nói cái thằng cha sư thông này
nó ngu chết bà luôn
chả là cái tay mà nhà học hơn 60 năm
mà châu An châu Âu
không ra cái gì hết
trong khi đó có dự tội này
dự tội đại đức kia người ta
mới làm việc
10 năm 15 năm
tu mới 20 năm gì đó
Mà giờ ta có cái chuồng đó là 5 tỷ, 8 tỷ,
10 …
Đó
Thế là sao tôi không biết tật phải là cu
là …
Đấy tôi thì tôi thương
Người ta
Rồi người ta cũng lại cũng thương
Thì không biết là trúc
Do vậy mà trong cái sách tôi viết á
Bây giờ tôi viết là sách rõ lắm
Luôn luôn là
Buổi sách nào cũng có
Viết gì cũng không trúc
Là trúc
Nghĩ gì cũng không trúc
Và nói gì cũng không trúng
Mà
Bởi vì đó
Như vừa nói đó
Tôi thương người ta trúng hay là người ta
thương …
Đố ai
Đố ai nói cái nào
Mà dám xác định đi
Tôi thấy người ta làm nhiều quá
Vậy tôi thương người ta
Tôi thương người ta làm gì là không bao
giờ …
Không bao giờ có hạnh phúc
Không bao giờ có lẽ thóc được
Mà phải lo hoài
Lo hoài
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Cái ngọa cụ ở ngoài vườn như vậy
Ngoài nằm cỏ
Rồi nào nhắm đường
Tôi nói nằm được, ngồi được
Thì trải cái bọ cụ để ngồi
Trải cái ngọa cụ để nằm
Chứ không có sang đẹp
Mà do vậy
Cho nên Đức Phật không lo ăn
Không lo mặt, không lo
Không lo ở, không lo ngủ
Do vậy mà
Lòng có hết những ưu cư sầu muộn
Của khổ thân và khổ tâm
Cho nên gọi là Phật có nhân bản
Còn bây giờ chúng ta hát rối quá
Là Phật chúng ta có nhân bản
Chỉ biết là không
Phật là ưu tư viện mũ
Không có ưu tư viện mũ là có nhân bản
Nhất là không
Phật là lo lắng
Không có lo lắng gì hết là có nhân bản
Nhất là không
Phật là mong muốn
Không có mong muốn gì hết là có nhân bản
Nhất là không
Phật là giận dữ
Không có giận dữ là có nhân bản
Còn mình trột tóc quá
Nó lỡ làm bể cái hay là nó làm nó búa đụng
trên …
Nè, chết, chết, chết.
Nói cái này thì nói nhỏ thôi mà đừng có
nói …
Có khi mình thiết phủ quá rồi mình tràn về
đời …
Nó buồn quá, nó tổn thận quá, nó đi tự nữ
với …
Nó nhỏ ở nhà, đừng có nói lớn cũng được
lắm.
Nó buồn quá, nó lỡ làm bể cái tiên bệnh
quý, …
Cái đó có rồi, đã có. Mà cái gì đã có thì
đương …
Nói thật thì nó mất mặt. Sức do này là
trung …
Bây giờ thì nếu mà tôi tái thì tôi nói vậy
mà. …
Dạ hư, hơn 30 năm, cũng vậy, bây giờ nói
chơi …
Thế thì như vậy anh, làm cho con người có
thể …
Mặt cũng làm cho con người có thể giải
thoát, …
Những đời ở cũng vậy. Những đời ở mà sử
dụng …
Thích Phật ta đâu có nhà, Thổ Siêu Minh
Đen …
Ta không phải có thì ở ở hạng ba, thì
nghĩa …
Còn mỗi gì kiểu nào cũng được, chỗ nào
cũng …
Ngoài vườn có cây cũng được, cái đó là
Thích …
Thổ Siêu Minh Đen Quang đã giải thích
Ừ thế mà đúng thì đương nhiên là có gì đó
à …
Nếu có an lành dạ dàng hay là chất nào
không …
Đừng sợ cái đó
Chất kiểu nào cũng được
Bởi vì cái chất đối với người
Mà tôn hành mà người ta đảm bảo
Đây là tôi dẫn câu này
Bên pháp không
Ngu dân hải thiệp
Sơ chuyên
Tầm sư phóng đạo
Vĩ tham thiện
Tự tùng nhắc nhắn đắt tàu xê lộ
Liễu chi sân tử mất tương ca
Câu dịch
Cái bài đó của Nguyễn Giác Thành Sư
Tôi đi khắp núi sông rừng
Như mạng
Để tầm sư hỏi đạo
Học tham dịch
Cho đến ngày
Tôi gặp gỡ tôi nắm bắt được
Cái tôn trí, cái chỉ thú của tàu xê
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
chơi, mình chơi, mua thuốc
khó chịu của chúng tôi uống chơi
và nếu mà uống không chất là không chất
chân
cái đó là cái tôi nói mấy mươi năm
lập trường của tôi là gì
cho nên cái chất không có gì
biết công tích cũng không sao
và không biết công tích cũng không sao
vấn đề là cuộc đời
tôi đọc Đức Phật muốn cho mình nhẹ bất
cái khổ nào
và nhất hết các khổ nào
mà mình đã nhẹ được rồi thì
còn lúc sinh tử không nhận
Chết cũng là chơi vậy thôi
Có cái gì mà không
Còn hoài nấu
Tôi
Thánh tôi là năm nay
Thế tám mươi lăm đó
Đức Phật thì chúng ta chỉ có tám tuần thôi
thôi
Chẳng lẽ Đức Phật là
Thiếu quý Đức Phật tôi hay không
Không có đào hạnh là
Không có quý Đức Phật tôi
Hay sao mà Đức Phật tôi chết
Còn tôi chỉ vậy là ngon hơn Đức Phật
Hay sao không phải vậy đâu
Những đề sinh tử bất thường chẳng
Bao nhiêu tuổi cũng được
Những đề là
Đi trên con đường của Đức Phật
Là phải là cho mình quay đi
Những cái nỗi khổ đau thân và tâm
Rồi thì những đề
Sinh và bệnh chất đó là
Là tùy thuận theo cái chức lý
Tùy thuận chức lý
Nghĩa là sinh trụ diên dịch
Là của hiện diện diện dịch
Thành trụ ngoài không là của vũ độ
Còn sinh đỡ bệnh tư là
Của chức nhân sinh
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
Thấy trên đền người ta cất chùa 10 tỷ, 15
tỷ …
Các vị không bao giờ có ác lạc gì cho thân
cho …
Tôi thì vậy, càng tôi là càng truyền phục
chứ …
Không phải là có được, được là giải thoát
để …
Bởi vì người giác ngộ là người gì?
Người giác ngộ là cái người
Tôi bây giờ tôi dạy như vậy
Hãy nói lại
Nhưng để bắt đầu đây
Giống như là mình vô vọng khổ
Mình phải vô bài trước
Nhưng tôi là cái cốc
Mình phải vô bài
Tại sao tôi nói vậy
Là tại vì
Mình phải học câu này chứ
Hàm sở hữu tốt
Giai thị dư vọng
Nhiều kiếm tiêu tướng, khuyên tốt những
kiếm …
Hiểu được như vậy thì các vị thấy như là,
gặp …
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
Thật thiệt có nghĩa là mình lấy cái đề tài
đó …
Mình tu là mình phải sống trong tư duy tu,
tu …
Tôi cho nhắc nhở bà chú nếu có gì nào mới
ha
Để tôi không bảo cái gì là không có quyền
bảo …
Tôi nói là làm gì nghe, để ý nghe
Đó là Đức Phật chúng ta dạy đọc văn
Thứ nhất
Cái đó là tư
Tư là suy nghĩ
Phân tách
Để nhận thức
Thứ ba là tu
Tu tức là hủng hành
Làm theo những điều dạ dỗ của Đức Phật
Mà mình đã nghe, mình đã suy nghĩ rồi
Vì vậy là văn như tư
Tư như tu
Tư vậy là mới nhẹ nhàng
Thật đó
Còn bà cãi lại là mình bị buồn ngây vì
không …
Cho nên cái ý của dì Trần Phạm là quan
tâm, …
Ai tu không có chức có đắc.
Tâu sinh tu có chức có đắc.
Ngoài những mục tiêu mới, như thế còn đồ
đố …
Những người ta đều có chức có đắc.
ta không bận rộn về ăn về mặt và ở về thú
về …
ta không phải là giải thoát là gì và người
ta …
là không lưu biết là ta không phải là
người …
Các bạn hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh
của …
Cái gì ta còn lưu ý, cái gì ta còn thị trí
nhanh …
Giống như gì thì đi trong một cái, một cái
cánh …
Mà đi ngang trong đó mà không hề là có lưu
ý, …
Mà cứ nhìn tất cả mà không khen, không
khen.
Thế thì đó là đặc biệt là nó không với tất
cả …
Nó không với tất cả rừng hoa là vậy
Cho nên nước mặt dẫn sốc cái quả đài này
Đến đây nước ăn mặc ở ngủ
Sân hoạt trong hiện đồ nhà Pháp
Mà có nước mặt
Nước mặt là gì? Nước mặt là nó không với
tất …
Không dứng dấp, không tâm hề, không lưu
dứt, …
Đó là gọi là nước mặt là vậy
Nếu thiếu bây giờ ta bổ sung vô
Cũng không có gì tận đại
Đây là mình tràn đảo
Trao đổi
Để chia sẻ
Để nâng đỡ mùi vương cho nhau
Những bài họa tượng, tôi cũng xin chết
trên …
Chúng con sẽ thấy rằng về ngày nay, nó
không …
Và nó buộc lòng là mỗi người chúng con
phải …
Chính là một trường, vì bản thân con trong
thời …
Và cố gắng làm những việc trong công sự
của …
Nói về sự chứng đắc thắng quả thì bản thân
mình …
Nhưng mà nói rằng là không đắc được cái gì
khi …
Ngoài họa đường, con xin thích thưa quý vị
họa …
thì con kỳ thiên cho chúng, và cần tâm
niệm …
Tức là trong cái đạo điểm tìm tâm sinh tạp
Pháp …
mà có cái tư duyên rằng, thì do tâm bóng
niệm …
bản chất của cơ thân thì nó lại siêu việt
cả …
Chính là hoặc là nếu có người tâm trí như
thế,
thì đối thủ đó là như thế nào có thể xử lý
được …
xin hỏi thầy là hoặc hãy ký ảnh cho chúng
con
nào là sự siêu việt của cơ chế đó.
Cái này là do những tư tập của tôi mà tôi
thấy …
Vì vô tình, lời Phật ý kinh tôi tu tập mà
tôi …
Thì cái ai đó mà nói rằng cái tâm mà sư
việt …
Chứ nếu mà tu tiền được thiền là người ta
sẽ …
Chúng ta lấy lại cái giáo lý ngũ quẩn hay
là …
Trong đó hai cái
Một bên gọi là sắc
Sắc tức là thuộc về bên phần vật
Một bên là thức
Sắc, thỏ, ẩm, hành thức
Sắc quẩn và thức quẩn là hai cái nó đối
trọng …
Có cái này nó có cái kia
Có cái kia dân sân là có cái này
Hai cái đối tượng nhau
Nghe lạm có cái nào được
Vượt hơn cái nào
Không có cái này là không có cái kia
Không có cái kia thì không có cái này
Cho nên là
Học theo giới lý đại thừa là
Nếu mình nói theo giới lý thức
Đúng cái gì nói cái đấy
Giớt cái gì nói cái đấy
Do nhất thiết dụng thức
Như thị như thị biết
Chỉ chuyển lực cố
Bí bí không biệt
Vũ trụ nhà hỡi này
Người ta dùng để cho hình ảnh đó
Coi như là cái A là nhà thức
Cũng gọi là nhất thiết dụng thức
Giống như một cái vườn tròn
Mà nó chứa cả
Tất cả
Thì trong đó có hai phần
Tất cả, nói tất cả
Nhưng mà trong cái trường trọng nó có hai
phần
Không bao giờ phát ra được
Phần
Gọi là sắc
Tức là một phần chất
Một phần là phiên sắc
Nó không có mặt sắc
Cái đó gọi là thức
Thì gọi là tâm
Thì gọi là ý
Tại là hai cái mối đó là
Không bao giờ là cái nào
Trước cái nào
Cái nào trong cái nào, cái nào vươn qua,
cái …
Do cái này có mà cái kia có
Do cái kia có mà cái này có
Do cái này xanh mà cái này xinh
Tôi nói ví dụ như thế này
Do có cái này mà cái nhãn thức của tôi
Mình thấy được đây là bình mông
Do có nhãn thức của tôi
Mình thấy được bình mông
Do có bình mông và nhãn thức của tôi
Mình thấy biết rằng đây là có cái bình
mông
Nếu mà bỏ hết
Cái gì ở trước bắt đầu
Còn thấy cái lời đó
Rồi kể như không có
Cái này mình phải truyền để biết
Mình phải truyền để gì
Để tự mình thấy
Chứ còn tôi nói gì
Chịu lỗi không
Không có lời nói nào mà diễn đạt hết
Cái lý tưởng
Cho nên là
Phật tư chúng ta dạy là
Phật dạy là
Lời Phật nói nghe
đơn quyền nghe phải nghe nếu muốn nghe rồi
phải …
rồi mình mới nhận thức được, chứ còn mâu
tờ …
mâu tờ không diễn tả cho lý được, mâu tờ
mà …
mâu tờ này tôi diễn tả nè
ồ
nước này ngon, nước này khỏe, uống cái
miệng …
Nói với các vị có biết gì
Ngon là sao
Khỏe là khỏe là sao
Bổ là bổ
Nước này là nước gì tôi nói là sao tôi nói
Trong này tôi có bỏ dạy các sâm
Mà dạy các sâm nó có bổ
Đối phương
Các vị là sao biết bổ là cái gì
Nóng lạnh này tôi nói là sao tôi được
Cho nên tôi nhắc đại chúng
Chúng ta phải tự nhiên bằng thiền
Chúng ta mới thấy được chứng lý
Mới nhận thức được chứng lý
Đấy thì là cái tâm ma không có dược hơn
Mười phương pháp giới gì nữa
Tôi xin thưa
Dùng chứng mười phương pháp giới
Đã là sai chứng lý
Không giới thì không có một
Hai ba bốn năm sáu bảy tách chứng mười
Cho nên là ta học kinh mấy mươi năm trời
Mà dùng cái chữ là
Ta mang tăng kỳ kiếp
Đây là chữ tôi học là rất rạch
Tôi dạy ban đầu ta mang tăng kỳ kiếp
Đây là từ kiếp đạo tới kiếp đạo
Nhiều đúng bọn
Nhưng mà sau khi lúc kết
Tới năm tủ sáu mươi năm này
Tôi nói Pháp xin tội
Nói nhóc chứ không phải là người trung
hiệp
Vì sao lúc nào Đức Phật có thể nói là đời
trước, …
Mà lúc nào đó chúng ta phải biết là không
có …
Đời là cái gì?
Đời có nghĩa là thời gian
Mà thời gian thì phải vừa vào không gian
Phải vừa vào hiện tượng một cách
Cho nên cái đời
Mà để lấy cái ba ngàn nạn trên thế giới
Là ta bắt đầu chỉ kiếp
kết nhất là từ đâu tới đâu, kết thứ hai là
từ …
Thế thì anh vừa vào cái gì anh đến cái đó
Cho nên kinh điển chúng ta học là học, mà
chúng …
Cái lời nào theo kinh điển chúng ta chia
đó, …
Thế giới các đàn, tức là thế giới người ta
hiểu …
Cho nên mình nói cũng giống giống người
ta.
Nên mà mình phải biết rằng cái nói giống
giống …
Dạ thưa Thầy, thưa sư, chúng tôi ở nhà mỗi
ngày …
Rồi chúng tôi tụng 3 lúc hồi kinh vì nó,
chúng …
Ờ mà nó hồi thì được đó con
Cái kỳ thật không phải, cái đó là vi tình
đó, …
Nếu lần sau tôi kia trách, khác sau tôi
kia …
Và hiện giờ tôi đăng cái cuốn sách này,
cuốn …
Nó là một văn lòng đọc đó ha.
Gọi là những chiếc lá trong ta.
Để các ngài đọc một văn lòng mà không buồn
của …
Mà không tiếc ghét.
Làm giúp cho những người tư vật nhiều cải,
khổ …
Nhưng mà tôi cũng tin trước trước là,
trước …
Tôi đang dự liệu cái điều đó trong khi tôi
viết …
Tháng sau thì có, tôi chỉ đứa là nếu tôi
chưa …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Các loại nhà thiết bản muốn thì cũng được,
nhưng …
Nếu mà chúng ta hoàn hỉ với cái nào được
thì …
Nói chung là trong này có lời nhà thiết
bản …
Người ta nhắc nhở những ý tưởng rất lạ
Nó khác sao thì có thể có
Nhưng mà xưa xưa xưa, tuốt là tuốt chứ sao
tôi …
Khi về đọc vài chữ, cái này nhứt, cái này
thí …
Vô cái thạch sau cái góc kè nào đó
Hoặc là đưa mấy đứt trên đèn xuống bán
quán
Bán đồ chặt khô đó, lấy cái gì, xé giấy,
gói …
Đấy, cái đó tôi cũng nghĩ, nghĩ tới cái đó
nữa …
Nhưng mà lại không sao. Nói là nó vậy sẽ
cúng …
Thế thì là tôi nói lại vấn đề mà cái tâm
mình …
Nhưng mà cái tâm của mình là nó xây dựng
cho …
Chứ nó không có trùm vùi phóng giới nào
hết.
có 10 hay là 1.000 thế giới hay là 3.000
thế …
cái đó được đối tượng
không chứ đố ai mà đếm
từ đây cả cái quả đất của mình ra đây
cái thế giới tất nạn đó ha
mình nói theo cái hiểu biết của bình
thường …
thế giới này nó chia ra vào mấy trăm nước
Một mỗi nước nào mà nước lớn, nước sức,
được …
Nhưng mà lá trò đó có phải là của một chủ
tộc …
Nước mình đây là 54 người chủ tộc anh em
biết …
Nước Trung Quốc là cả hơn cả trăm người
chủ …
Thứ tiên là của mình là có cả 200 lá trò
Thì biết bao nhiêu cũng sẵn
Do vậy cho nên là nói về thế giới
Vì cả cái đất nước Việt Nam
Mình chia nước là vậy
Chứ còn về hương không vô tận
Tại gian vô cùng
Mình có cái gì để gọi là nước đâu
Có gì để gọi là nước
Cho nên là nói một số là
Không phù hợp cho mình
Chứ hiểu cho mình
Cũng như là mình nói bên Tây Phương
Thực lạc mà có cái khỏi thực lạc
là không có chất lượng
làm gì có cái răng
từ đây qua Mỹ
từ đây qua Úc
bao nhiêu nước đi tên máy bay
làm gì có cái răng được
răng thì chẳng qua cái này
từ chúng tập chia nhau
mà mình cấp tóc
mình làm trụ
cái không gian
cũng như là cái mặt nắp
thì họ giống không có trụ
không có răng
vì không có trụ không có răng
cho nên nếu mà sống theo cái tâm hồn
Mà gõi mở như vậy đó là không có chức
thanh
Không có ai giải thích chức thanh
Còn tại mình có chức thanh
Là tại mình chưa thanh
Mà giáo lý của mười phương tiêu vật
Mà nó chưa lanh ra mười phương
Hay là tác phương, mấy phương gì đó
Phương này đi, cánh phương kia, phương kia
dứt
Phương đó
Thế là Phật cũng là mộ
Mộ quân dịch đó, mộ lý nữa là sao
Cho nên cái đó là
Cái mà thiền định của chúng ta đấy
Chúng ta
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Cho đạo Phật của chúng ta
Cho con đường giải thoát giấc mộ của chúng
ta
Cái ước mơ tôi là vậy
Do vậy mà tôi nói có khi nghe nó mạnh
Nghe nó mạnh là tại vì là
Tôi gọi là thẳng mực tàu
Đó là một vụ
Tại vì mà nó thẳng
Mà nó thật thì đó
Cái nào mà nó không thẳng
Nó không thật
Cái ô cây nằm của cái cây gỗ
Thì sẽ bị cái mật tàu
Nó nghẽ một cái
Nó không chừa
Cho nên là nghè khó chịu đó
Mà tôi giờ cũng vậy
Hoàng thượng giáo phòng mời
Tôi hỏi mời không
Nó mời tôi đi
Rồi ai nói mời thì hổng đi
Mà đi gì đó vậy
Chịu chịu chịu thôi
Bây giờ các vị nói là
Các ông gì về
Mình nói sẽ có cái mà không hợp
Mời ra về
Không có nhiều hợp
Nhưng mà phải nói vậy
Giờ tôi trở lại trung đề
Cái muốn quấn với chúng ta đó
Là sắc và tâm
Không phải cái đỏ hay cái đỏ
Mà còn cái tâm là cái gì
Kinh Kinh Cần Mát Nhã
Nói như là
Nó là chiêu tâm
Thị dân chiêu tâm
Vì là nói tâm
Thì không có tâm
Tìm tâm không có tâm
Quá khứ tâm không có khả năng
Hiện tại tâm không có khả năng
Vì lại tâm không có khả năng
Nói như là nói có tâm
Nhưng mà hiện tại tâm không có tâm
Hiện tại tìm không có tâm
Vì lại tìm cũng không có tâm
Vậy thì gọi là tu tâm là tu cái gì? Tu tâm
là …
Vô trong cái tách của tu tâm mà biết là có
tâm
Cái tâm thì bảo là cầm, nắm, rờ, mó hay là
hỏi …
Không có. Hỏi nó là nặng, là nhẹ, là
vuông, …
Cho nên ta phải truyền định tới cái tu tâm
Do vậy cho nên là cái vụ mà tu sĩ của mình
mà …
Tui sai
Còn cầu cúng cái tránh hồn của hương hồn,
cái …
Là vô tình mình là thường kiến hoài
Cái gì thật là cái hồn
Sắc quẩn
Trong giờ có ngủ tại lục ngủ
Tâm can tì phế thận
Đại tràng tử tràng bằng quang
Tâm tiên pháp ma phảo
Chỉ xì lệ dê thoá
Nếu dịch cấu hả
Vì vụ công dục cân mạnh
Công tỉ thuận cao não mô
Càng đảm trường nhiệt
Tì thận tâm phế
36 dặm
Lại thành loại là
Sát thủ thuốc
Cái gì
Cái gì là
khi nó chết rồi là cái này không còn gì
hết …
dân đó quần tay đau trong thì con cái hồn
được …
và chúng ta đó cho biết là cái hồn đó là
cái …
cho mình chỗ đó là đâu mà chuyện đó
gọi là tâm cho nó không
cũng như một cái đàn nào cũng vậy đó là
còn …
đàn đó thì là cái phần vật chất phần gián
dẻo …
Nó có một thứ nữa nó mới thành cái đậm
Cái đó là âm thanh
Phải có âm thanh nó mới thành cái đậm
Mà âm thanh thì đố ai
Và coi nó là cái gì
Nhưng mà không có
Cái đó không được
Do vậy nên con người nhất phát là con
người …
Phải có tạm dụng vấn đề đó là
Sách và tâm
Tâm là người thân
Nhưng mà đừng mất buộc nó
Con người chết rồi còn cái tâm đó
Thành ra một cái hồn, cái dòng hồn, cái
chánh …
lớn lên đâu có thành phần là sai là không
khi …
Em cần có chuyện mà các người học tự thời
gian …
ảo của thế giới không hợp ạ Ừ cái đó là
tưởng …
vỗ vỗ cha vỗ mẹ người ta làm cái vỗ tới
ông …
là tưởng tới cây của tôi nước có buồn tôi
tưởng …
người ta rằng là có ông bà cha mẹ gì đó
còn …
Mà tôi nói là các hoàng sư
Thiên đứng thì mới thấy
Chỉ là các người thấy hay vô cùng
Giống như là Phật ta
Cũng như cái tờ là
Tam giấc vô an vô nhiên quá tận
Còn đây là ai còn ở trong tam giấc
Là không phải ổn
Tam giấc các việc thì lỗi đi
Tôi thách tất cả những ông hoàng sư
Từ xưa tới nay
Các thầy mà thiền định cái đó
Suốt vô cùng
Tôi ở đó tôi học bao nhiêu năm trời
Một cái bộ sách
Một giờ một vô một cái rock
Bỏ đi
Anh gọi gọi dụng là có bao nhiêu gọi
Mình đi khỏi anh dạy từ tầng từ tầng từ
tầng …
Thứ thiên như thiên là mà thiên
Dạ mà thiên nó rất là thiên quá là thiên
ra …
Từ tại thiên
Dạ từ tầng từ tầng như thế này
Sách giấy anh dạy 18 tầng
Như sách giấy anh dạy 4 tầng
Tôi dạy đàng hoàng tôi
Tôi viết bộ sách rồi tôi dạy y như vậy
Mà cho tới mấy mươi năm sau
Nghe cứ học tập rồi
Có lúc đó là anh làm
Đầu đông làm cho muôn sửng
Những người đệ tinh phạm
Làm gì mà tâm giới nó có cái tầng đó
Có cái tầng như vậy
Tâm giới là anh ngồi đây nè
Anh có tâm giới nè
Anh ngồi đây mà anh tính toán nè
Kể cả thật chất như vầy nè
Mà tính toán tham vọng vô cùng
Mà tính toán mình muốn
Mình muốn một trăm việc
Mà mình muốn
Mình hành động được có
Có hai ba bốn chục trăm chục
thì còn cái 50 mà mình muốn đưa được đây
là …
tàu hổ đó là cái nào bộ phát sức từ nơi
dục …
sinh bằng kiểu gì đó nên là được thôi
thành …
Có khi chết rồi cũng không hề được, không
hề …
Cho nên có nhiều người ngồi đây, có khó
chịu, …
Còn mình ở đây là đang hách giới lên chứ.
Sắc giới là đây là nhà, cửa, giám đốc,
siêu …
Nếu mình đam mê cái bản thân mình, ngã sở
hữu …
Ở đây mà mong cầu
Lại lục trang trình
Với ông Thánh
Ông Thánh con này con kia
Bà này bà nọ
Ở đâu tôi không trung
Mà chưa bao giờ gặp mặt người đó
Chưa bao giờ gặp mặt Thánh đó
Thành nó cô nó cậu nó ông nó Thành nó đứa
đó
Vậy mà cứ gian sinh lại lục cầu nguyện
Đó là chúng ta đang ở trong vô sắc chết
Khổ gì vô sắc chết
Khổ gì ảo tưởng
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
Còn một bài nữa
Tôi nghĩ rằng là
Hôm nay có các sư kẻ đấy
Các sư kéo trên mạng
Internet xuống
Là kéo cái trang web
Gọi là
Vietnam
Net.com
Kéo xuống
Để in cái bài này của ông thạc sĩ
Ông thạch sĩ này là
Thầm phần thuộc về
Giảng viên
Của cái khoa
Văn hóa phát triển
Học viên
Học viên báo
Báo báo chí
Giảm thức truyền
Học viên báo chí là thức truyền
Cái này tôi kéo
Trong bạc xuống
Nói tiếp là cái này tôi làm cái kia, chứ
còn …
Mà ở đây thì như sứ toàm ha, các thầy kéo
xuống …
Không thua gì mà cái một buổi học học của
mình …
rồi nói này không có mấy đấy thôi hứa là
nó …
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Nó bị tiêu thị, bị biến, bị kiểm lực cố,
bị …
Bây giờ thì sự dân tử tưởng nó là vậy, nó
là …
Còn mình đã thấy cái tâm phân biệt
Ngã về ngã xã hội của tình dân tộc
Mình nó chia ra từng đất nước
Nên nếu mà không có tham lam
Thì ngã về cái ngã xã hội của tình bộ lạc
của …
Thì làm gì mà có cái đất nước gì đâu mà
gọi …
Gọi là một phương hay là một địa phương
Cái đó cũng phải tìm định để thấy
thấy được cái đó rồi đó mình không cần đi
Mỹ …
ví dụ như tôi tôi chưa đi Mỹ rồi mà các vị
hỏi …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
ở đây cũng y vậy, nếu có giải pháp cũng có
giải …
Cái đó đã khẳng định vậy đó là chân lý đó
Mà tôi dựa vào đâu tôi nói vậy
Dựa vào Phật Thích Ca của chúng ta
Phật Thích Ca của chúng ta hồi xưa là
Đâu có giấy thông hành
Đâu có sức cảnh gì đâu
Mà vẫn biết chuyện của ba ngàn
Đại triệu thế giới
Mà vẫn có giải thoát
cho nên là tôi nói là phải vậy đó
tôi muốn làm các chư để kiểu lâm lộn của
mình …
dựa vào là Phật Yên Kinh chứ mình không
đặt …
không được đặt, mình làm cho bằng Phật đó
tạm chí dựa vào là Phật Yên Kinh mà diễn
ra
đi được cái gì cũng nói gì đó đi
Năm hồ phổ thức nhau liên lạc với các thầy
pháp …
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình
nhé.
thì có chuyện cũng chưa diễn ra hết.
Như vậy, không thật không thuận.
Trong khi chết, ta đang hoài, yên tâm.
Ở lúc ăn thức cũng không thuận.
Như vậy, cái gì thì diễn ra hết.
Cái gì thì thiết phục quân hồi.
Đó là vấn đề mà con nghĩ rằng
nhiều cạnh y và lưu hợp từ của con thấy
mắt.
Con hy vọng, con hy vọng rằng
ngày tháng Bảy đến sau,
khi con vào Thành Đếm,
khi con vào Hà Nội,
Trong khi chúng con hiển thiết vấn đề này
và …
qua những thanh kiếm đến Hòa Thượng, bây
giờ …
và con sẽ gửi chúc các ngài hiện diện, xin
thanh …
và chia sẻ pháp tử của Hòa Thượng trên một
cái …
Về đây, Thánh Thánh Pháp hứa Thủ tướng
Thầy …
Đại Dũ tôi nhặt nó, để Thầy Đại Dũ hứa
Để tôi nhặt một câu, cái câu mà Thầy Đại
Dũ …
làm ơn ghi, để lần sau tôi nếu không chết,
sẽ lại nói câu đó.
Câu này hay lắm à.
Rồi hồi hướng.
Thầy Đại Dũ hứa Thầy Đại Dũ không hứa Thầy
Đại …
Thật không có này, cứ ngồi chơi cho tôi,
ngồi …
Hãy subscribe cho kênh La La School Để
không …