Xin chào và hẹn gặp lại.
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
với tôi để thâm biến, chúc mừng vui vẻ với nhau trong cái đạo tình trên đường dạy tu học.
Hôm nay lần này tôi về đây thì thấy được cái sự quan tâm có mặt của các thần tử gần xa trên đó tôi rất là vui mừng.
Và trước hết Phật xin gửi lời đến các vị là chúc mật, sức khỏe và kinh tâm.
Chúc mật, sức khỏe và kinh tâm.
Rồi cùng chư liền vị Bồ Tử, tôi xin nhắc lại cái trọng tâm của cuộc đời tôi là Phật, Phật sự tôi cho tới nay.
Thì cái điều này tôi cũng được rõ là tôi nói hoài, nói nhiều lặng lầm, cho tới cái tuổi này và hơn 60 năm ở trong cái chỉ là một việc là học đạo, hành tạo, để hy vọng tới cái lúc nào đó là chứng đạo và tác đạo.
Đó là ý tưởng của những người này tới Phật Cô Thần Lạc.
Thật sự cho tới năm nay, năm nay là tuổi 85, tuổi các quý biết rồi.
Quá trình hoạt động, học đạo, hành đạo cho tới năm nay là hơn 60 năm.
Có quá trình thật sự, có quá trình học đạo, hành đạo.
Bởi vì sáu mươi lăm này, sáu mươi lăm năm này, hơn đó có hơn mà thôi mình nói sáu mươi lăm năm rồi. Ủa sáu mươi năm rồi nó trọn đi hả? Là không làm một việc Việt Nam. Là chả cắt được rồi nọ.
Các tỉnh miền Nam mà gần như đi nhập chỗ, sau ngày đó sẽ thấm dứt cái việc.
Đi ra Huế đi làm, họ cũng có làm việc nào, và làm chí lệ là gia học.
Cho nên bằng tôi đó thì cũng phải là nói để phân phai, để mình nâng cao giá trị, để rồi mình tự cao tự đại, tự năng, tự hàn.
Cái đó đối tượng là hoàn toàn không có.
Nhưng mà có quá trời tạm biệt, cho nên là cái cấp mà giảng đạo nói chấp pháp hy vọng là trao đến cho các Phật tử gần xa trong tâm trí trẻ đó, thì không phải ai nghe cũng mặc mặc, không phải ai nghe cũng thích, không phải ai nghe cũng chấp nhận, điều đó là điều quá thiệt.
Nhưng mà tôi xin nhắc là không bằng lòng, không thích, không chấp nhận điều đó người ta có quyền
Bởi vì đó là quyền tự do tính của người ta, quyền tự do nhận thức, thuê thách
Quyền tự do tu cập của người ta
Ta có quyền không thích, không nghe, không quan nghênh, điều đó không sao hả
Nhưng mà những điều mà tôi nói với tấm lòng mà muốn trao cảnh, muốn chân hiếm, muốn phúc dường cho Phật tử là lời nói đó là lời nói học theo trái phí thật
Gọi là chân nữ giả thật, nữ giả bất dị, nữ giả bất cuốn nữ giả
Nói chân thật
Nói, nói, nói, không dấu trá, không có ý lừa, gạt, bình hợp, ai
Để phục vụ trong một cái đồ nào khác
Lời tôi nói ra, những chữ nghĩa mà tôi viết ra, không có ý đồ nào khác
Là nhằm để gửi đến
Khúc dường cho tất cả
Anh đế trẻ trong hoạt động
Nhận thức
Luân đạo hẳn
Nhận thức được
Trực lý
Lời bật ý kinh
Của hoạt giải
Cho nên là có khi ta khó nghe
Thậm chí là
Tôi không chịu được
Điều đó là mấy mươi năm nay
Tôi vẫn xác định như vậy
Và tôi biết thân mình là như vậy
Vậy mà cho tới bây giờ
Không có mòi bọc
Không có hẹn hò gì nhiều
Mà lần nào tôi về đây
Thì cặt hoặc ở gần ra
Tôi cũng được tâm đạo như thế này
Đó là một điều kỳ hữu chứ không phải trần giảm
Đối với cuộc đời tôi
Tôi nhìn những điều tôi nói ra
Rất là
Mạnh mẽ
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Có thể ai đó không chịu
Không phận lòng
Nhưng mà nếu mà các vị suy nghĩ cho kỹ
Mà phận lòng và nghe đấy
Là lời của tôi là chân nửa giả thật
Người giả có thật
Hoàn toàn là phục dung
Phục dung cho lý tưởng
Là giải thoát về giác bộ
Của Đức Phật
Của Đức Phật muốn
Truyền đặt cho Đức Thái
Cho người Phật
Cho người Phật
Cho nên là bây giờ
Và ngày hôm nay đó tôi cũng muốn nói với các Phật tử là cái điều tôi muốn nói cho bây giờ đây đó, cái mà tôi ưu tư rất là nhiều đó là trong thành phần đệ tử Phật của chúng ta có một số có lòng tin tưởng muốn theo Đạo Phật, muốn đi cung đường Phật nhưng mà chưa được uống nắng, chưa được tôi luyện dưỡng dạng.
Cho nên cái đức tinh có một số tự năng minh là bậc tử, tự quý Đức Phật
Mà sự thật, mình chưa đi đúng đường lối của Đức Phật dạy
Thì mình tự năng minh, mạnh danh mình là bậc tử nhưng mà coi chừng mình không phải là đệ tử Phật đó
Tôi muốn giác các vị như thế
Và sau đây, để một phần nào, để góp một phần, để nhắc nhở cho các quỹ là tôi có kết thúc trên cái mạng kênh truyền thông gọi là vietnamnet.com
Của một vị thạc sĩ
Giáo sư
Giảng viên
Trường đại học
Trường học
Báo chí và tiên truyền
Vì cái lời nói
Của một thống viên
Cùng với một vị giáo sư
Giảng viên này
Là nó hoác sức tới
Cái nhận thức
Của người thế gian mà người ta có
Cái nhận thức về đạo mật của chúng ta
Đúng không?
Cho nên rồi đây tôi sẽ
Công yên
Để các vị nghe
Và trước mắt là các vị đọc
Cái tờ đó
Mỗi lần có một tờ đó
Tôi
Sao chép ra đó
Để mỗi lần có tờ
Cái tờ phải lên cận
Các vị đọc kỹ
Có lợi lắm
Rồi giữ cái tờ đó
Rồi thám sao
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Cái này là khá dày, chứ nó không phải mỏng như là cơ tập Mô-Tai-Chi-Tan
Thì các vị đọc cái đó, đọc cái tờ của ông hạ sĩ đó, của một giảng sư đó
Về dịch vụ tiêu triệu hóa chí, học viện hóa chí tiêu triệu
Đọc cái đó, nó giúp cho các vị bổ mở một phần nào
Để các vị đầy đủ thức tin
Rằng là lời của tôi viết
Trong bức sách này
Rất khó nghe
Nhưng mà không phải là tôi
Một mình tôi phải đặt ra
Hoặc trong đó là vừa tới với anh nhà
Chuyên truyền cho chánh trị
Cho quân sự, cho phổ biến
Cho vùng quốc nhân nhân
Mà người ta cũng nhận thấy như vậy
Cho nên là các vị đọc cái tài đó đi
Trước khi mà
Tôi triển khai
Với thay cái buổi nói chuyện gặp gỡ hôm nay
Thì tôi xin mời các vị
Nghe cái lời này
Nghe cái bài
Cái bài này nói như thế
Để được những vui vẻ đó
Các giáo và chiến khai
Nhiều người chưa hiểu gì về Đạo Phật, đến lưu huỳnh học diễn tại địa kiện, thậm chí còn không bị tử phẩm ở trường nào cũng không lắm.
Những diễn hiện tượng kể ra phổ biến đều phan lý khuôn diễn để hành pháp lên, mê ngụy cầu tài lộc, che nấm cô đẩy, tạo nên những hình ảnh xấu trong các người.
Việt Nam nhé có cuộc trao đổi với Thạc sĩ Trần Văn Xuân, giảng viên pha rong hóa, phát triển, học viện báo chí và tư duyền, để làm rõ nguyên nhân và các yếu tố gây nên các hiện tượng xấu, đáng báo động trong các mùa du lịch văn hóa phát minh.
Đức Phật là một nhà tư tưởng chứ không phải là một vị thần.
Phật giáo tại Việt Nam ra từ người Việt tưởng nhất thế nào là có?
Phật giáo không phải là tôn giáo bản địa của người Việt, nó là một tôn giáo ngoại lai có nguồn gốc từ Ấn Độ.
Phật giáo được trung nhận vào Việt Nam không hoàn toàn trực tiếp mà khắp lên từ lực toàn nước chúng ta.
Vì vậy, Phật giáo ở Việt Nam đã có nhiều việc thay đổi đi một phần và không còn nguyên bản như ký tên sức khắc của nó.
Vì vậy, Phật giáo ở Việt Nam có rất nhiều dòng khác nhau.
Nhưng nguy hại, trong một số bộ phận người dân, Phật giáo đã bị nhận thức không đúng so với giá trị nguyên mạng.
Vậy, Phật giáo ở Việt Nam bị hiểu sai như thế nào?
Đó là sự nhận thức đúng đắn về Đức Phật.
Nói tiếp những đơn giản hiểu quan điểm của nhiều người Việt cho rằng,
Đức Phật trở thành một vị thần thắng, có nhiều kẻ thần thông.
Họ cho rằng Đức Phật càng gần gũi thích họ càng tốt, để dễ dàng ra pháp, phụ hộ cho mình.
Điều này dẫn đến tình trạng họ tìm đến Đức Phật,
để cầu chung cho mình những giá trị thực tiễn, như tìm lại 3-5 vị trí trong cuộc sống.
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Đại diện Phật giáo chính là đại diện cho những tư tưởng thiệt học.
Và giáo ý là bản thân Phật giáo đưa theo đến trong người dân.
Đó là một nguyên trang về việc phương thiện,
về điều chứng quả, tức là tự mình làm việc thiệt hay nhận lại cho mình những điều tốt đẹp.
Chính vì vậy, người đến Thế Phật không phải để cầu tương lai phát những điều tốt cho mình,
mà để tìm đến những giáo lý của Phật giáo, để bản tử phúc pháp từ bản thân mình ra những việc thiệt thì mới công tử được làm cho mình những điều tốt đẹp.
Vì vậy, định Phật ở đây chỉ mang ý nghĩa như một nhạc tư tưởng, chứ không phải là một quyền thần thanh.
Hỏi, nguyên nhân do đâu khiến nhiều người Việt Nam lại có sự nhận thức sai về Cộng giám như vậy theo ông?
Đó, tương nhiên, vì Việt Nam là một nước công nghiệp nên trong quá trình tồn tại và phát biệt đã phải chịu sự chiên mối rất nhiều của tự nhiên.
trong đó có những kiếm số ảnh hưởng tích cực và tư cực.
Thời đó, dịch vệ dựng thức ảnh hẹn đã cho rằng,
vạn vật mũi linh, tức là toàn sự gì xảy ra đều có sự ảnh hưởng của một vị thần nào đó.
Chính vì vậy, khi du thập vào Việt Nam, với sự dương dị và hòa hình,
dẫn đến Phật giáo đã giảm bớt tính ảnh hạch và từ thiệt vốn có của nó.
Ngày nay, do nhiều tác động thu hút sống cổ chất, đặc biệt là sự kết kiểu viết một bộ phận người dân,
do chỉ đến với Phật giáo theo tư cách những người không nghiên cứu hay tu hành,
cộng nên tâm lý đáng đau mới dẫn đến sự lợi lạc như vậy về quan niệm về Phật giáo.
Chính vì hiểu sai nên dẫn đến những hành động kêu đuối,
Thậm chí là sai lệnh, gây ra nhiều sự lý tứ, sai lệ trong các hoạt động hoác hóa tâm linh.
Cùng thờ một Đức Phật có chùa lạc thiên hơn.
Ông nhận ra sau này thì từ một vài ngôi chùa đã tới 1 hoặc 200 cuộc cuộc người dân đổ về hứng lệ.
Đó cũng là sự chịu sai về Đức Phật như một vị thánh thần đã hoạt hở trên.
không có thể thức Phật ở chùa Hạ lại thi hơn chùa Thánh Chúa trong Đại học Sư Phạm Hạ Hội gần đó.
Bản chất nếu Đạo Bụng Thờ cũng thức Phật từ vi kỷ giả, cổ đội chúng sinh,
người định thờ Phật để tu bản thân, chứ không phải coi thức Phật như một vị Thánh,
đem đi điều không ai, mang đến điều tốt lạnh, mà coi Thánh Tư này như thân Thánh lấy khác.
Là một người nghiên cứu, ông còn thấy những biểu hiện sai lệch nào khác về việc thờ Đức Phật của người dân?
Có rất nhiều, ví dụ như việc chân giả má Đức Phật sai là biểu hiện rất rõ.
Ví dụ như việc thờ cúng tổ tiên, không phải là một tôn giáo, nhưng khi bắt đầu phấn, nhiều người lại thích câu đầu tiên là
Nam-mô-han-di-đạ Phật
Tín tưởng thờ mẫu không phải là Phật giáo, nhưng khi dịp người đến phủ xây hồn, phủ giày, con đầu tiên huynh cũng đại dạng Nam-mô-han-di-đạ Phật.
Biểu hiện về bằng vật chất như chùa là bức tượng thờ mẫu, thì nhiều nơi hãy đưa cả thờ mẫu,
ở tư tưởng duy trì của người Việt thế kỷ 16 để đưa vào con chùa,
thậm chí hai cải đất thắng trời hướng dạo cũng được vào ngồi ở cùng với Phật.
Thay lại chỉ viên chùa thì lại cung phẳng, rốt vàng má, khách thua,
công sự tiền lẻ bừa bãi.
Tất cả cũng đều bất ngột từ sự nhận thức sai lệch
hoặc tiếng chỉ trị của người dân khi đến cửa Phật.
Hết chưa nữa?
Để cho bạn như thế
Các bạn tự có cái thật
Để gì nghiên cứu lại
Ví dụ như trong này, trên đề cập đó
Trong đây, được đại bà sốt chúng ta
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Rất là nguy hiểm nữa
Là
Thầy cúng ông bà cha mẹ tổ tiên rồi
Mình tưởng mình là Đạo Phật đã sai rồi
Không phải rồi
Mà còn hến vào Đạo Phật
Là cúng rất là dữ
Và xin lại
Xin lại
Lại cấp dữ
Rồi cúng tiền
Cúng đồ ăn
Các thích hút
Cấp dữ
Khấm, khấm nguyện cho bình an, cho hạnh phúc
Thậm chí là khấm ở trong chùa
Chùa bữa nào cũng có câu khấm
Xin lỗi nghe nói cái này là nó bực với mình đó
Đừng tưởng đâu khách chùa khấm cái gì, khuyết cái gì, cầu cái gì cũng là trúng đồng
Thế ta ví dụ như thường bữa ăn cơm rồi đó
Chúng tôi bữa nào ăn cơm rồi đó
Thục Nguyễn Phong, Điều Bò Thủng Quốc Thói Vĩ Dân An
Gia Gia Vô Cơ Cẩn Dơ, Xuân Xuân Hùng Thói Lì Tinh Chi Lạc
Hổ Nguyễn Đạt Na Thí Chủ Thanh Ít Phước Điện
Câu đó không đọc ai nữa
Quái nằm ở Thí Chủ Thanh Ít Phước Điện Phước Diệm Lóc
Âm Diêu Dương Thái
Nghe câu đó cũng phải luôn
Âm Diêu Dương Thái Hải Yến Hà Thanh
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Phật tử của chúng ta sở nhiệm với Pháp trên đạo mà không
Các vị đừng có đòi hỏi
Các vị đừng có đòi hỏi ông thầy nào ghê gốc gì hết
Các vị học với ông thầy nào
Mà dạy các vị tu theo Pháp trên đạo là đúng không
Đừng có lỡ ông nào ghê gốc
Ông có đi chậm hay là dầm xuống
Hay là mặc áo ta dài
Hay là mặc cái kiểu gì đó
Đừng bao giờ tâm tệ ngoài
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
là không có mặt
nếu mà bột miệng
không điều dõi tận quốc khói dân an
được thì là 30 năm
5 năm mình không có bị đấu tranh
không bị chết đất
không điều dõi quốc khói dân an
quốc khói dân an dân an nghĩa là không có giặt nhà
nó có giàu còn
không điều dõi tận
thì mỗi năm hiện trời
là bao nhiêu tiền nhà nước phải chia cho
hỗ trợ cho những người
đi đánh cá, đi chìm lại, chìm ghé
và đi chết bao nhiêu năm
Mỗi năm chết bao nhiêu người
Vì sức sống còn
Mà phải làm ăn cái nghề hạ bạc
Rất nguy hiểm
Mà nếu không điều gió thuận
Gió thuận vừa hoà
Rất là nhà an
Thì là đâu có chiếc ghe tiền tạo
Và vỉa sức nguyện
Chỉ là cái tai nạn như vậy
Rồi đâu có đất sực đất lỡ như vậy
Đất sực đất lỡ mỗi năm
Siêu bao nhiêu cái nhà
Sịch bao nhiêu chết
Chè bao nhiêu người
Vậy thì mấy thầy phục viện cái gì
Phật tử tổng tác để phục viện
Phục viện cái gì cầu được cái gì không
Đó
Đạt theo phía chủ
Tăng ít phúc điệp
Cúc
Cúc dựng to bảo cái điều đó
Phật coi rồi
Nhưng mà nhắn cái củ cúng dựng đó
Rồi lấy cái hơi của mình
Mà mình nói thì dài lắm
Thổ quyển
Đạt phía chủ
Tăng ít phúc điệp
Nó có được, nó có vô nguyện vậy được
Âm siêu vừa tới
Âm là sao mà siêu
Âm là ai mới được chứ
Cho nên tôi nói càng ngay là càng khó chịu
Bởi vì không có cái hồn
Từ đó không có cái hồn
Làm lộn xong vậy là tất cả các điều dễ lắm
Không cần bất cứ cái gì
Mà tôi cần các cơ nội
Làm đóng cỏ quay
Tôi đang nói về làm
Chẳng đúng một từ đó
Tôi nói về làm
Làm ca mà
Làm ca các câu
Em em em
Anh yêu em hết
Làm ca là làm ca nữa
Tôi nói tiếp cái vấn đề là
Tôi nói như vậy để tôi muốn nhắc Phật tử mình trở lại
Như cái lời kinh tế Phật gọi là Phật giáo truyền tống nguyên thủy của Đạo Phật
Trong cái bài nãy ta nói là Đạo Phật mình bị lại tranh giữ
Nỗi cái kinh tế mình truyền qua mình học ngàn năm trăm năm
Không phải là của Tư Ấn Độ trực tiếp qua đây
Mà là Tư Ấn Độ qua Trung Quốc
Trường Quốc thì nhiều là ông dịch
Dịch đó có ông dịch giỏi
Có ông dịch giỏi
Từ hồi đó tới bây giờ
Là hơn 2 ngàn năm
Trên thứ 2 ngàn năm
Thì cái dịch dịch giỏi
Đã là không sát nghĩa
Không tỏ
Chưa kể là chịu dặn
Cái dịch dịch giỏi đó là lại còn sát tắt ra
Sát tắt ra
Hay nói một cách khác
Là tầm quỷ tạo
Mà người tạo thành đến trạng thức kinh lớn
Cũng gọi là kinh mà kỳ hạc không phải là lầu hoặc ý kinh chánh hồng
Mà tôi sẽ chơi với các phụ tử, thành viên đại án đơn giản
Đối với nhà tòa của tôi, hơn 60 năm nhà học
Bây giờ bất cứ kinh nào, nơi dù tôi liếc qua
Đồng hồ tôi nghe hoa trái là tôi biết
Cái nào là hộ hoạch, là một ý kinh thiệt
Còn cái nào là sản sỏi
Do không bao bảo tắc
Bảo tắc của thời gian
Mà nó lẫn lẫn vô đó
Tôi lượm ra cái một
Y như là
Y như là một mắt tỏ
Mà lượm thấp vào trong gạo
Lượm dễ dàng
Nhưng mà tôi
Tôi mới thấp trong đó
Cái gì? Các con tử thì làm sao mà biết được
Cho nên tôi tin thưa là
Các con tử là
Tốt lòng gì đó
Các tâm quý nào thật thì có
Nhưng mà các vị
Các vị bị
Nhận lầm về cái trà trộn
Không phải là gạo
Không phải là gạo phô
Không phải là cơm thêm
Những thứ không làm ra cơm được
Vậy mà mình cứ để trà trộn lẫn lộn
Ở trong gạo, ở trong cơm
Thì mình ăn
Cái cơm gạo đó làm sao có cái dưỡng
Đúng lắm đó, thậm chí có đậm hại nữa cơ
Cho nên những cái nhà những cái lắm ta còn tại thời đêm, từ cái lần viết cũng như là người nói là nó mạnh lắm, nó nặng lắm.
Giao hóa không thể còn có cái rõ rãi gì nữa. Chúng ta tu phục sai lạc dữ lắm.
Sau này thì các vị Pháp tư viện này cũng sẽ tương lai đến đây.
Các vị sẽ hội mở, gột rửa được một sông.
Nhưng cái kẹo cá sĩ với ông giáo sư đó, ông mới nói nãy,
Nó mộc vài vài cái món nhỏ nhỏ ở trong cái quyển sách này của chúng.
Một vài món nhỏ nhỏ thôi. Còn ở trong quyển sách này còn nhiều nữa.
Hôn Kiều cho Tổ Phúc. Thôi giờ anh cầu nguyện vậy cũng được đâu.
Đặng na với Chúa ta nói có gì cầu nguyện vậy không được đâu.
Học giới chức tranh tề là Thần Phật tạo cũng được.
Chúng xem trong các giới không ai cũng tu tốt, ai cũng hiểu được cái gì của Đạo Phật đâu.
Mà mình đem cái công đức mà gọi là tung hành. Tung hành làm gì có công đức?
Tôi là không có công đức nha.
Mình là một người đàng hoàng.
Mà nếu mà các vị đi Nha Trang hay quốc gia ở Việt á. Ở Việt Nam tốt buồn phải không?
Các vị Tô hát cùng từ giày Đạt Lan và các vị vuốt tóc lên bằng bùn không.
Thì các vị bà con dòng họ, những người quên biết mình, không ai nhìn ra mình.
Cũng là biết mình mà thật sự không biết mình là một con người,
chẳng cần như là giả trơn hay là thú trừng hay là người gì đó chứ.
Nhưng mà nếu như mà các vị vị tấm đó mà,
cái gì coi nó các vị tấm ra là sang cái mục đó là cái hiếp lộ của con người thật của mình ra,
là con người dân sự đẹp đẽ,
là một con người trịnh độ dâm quá, chứ hết cái chất đẹp đẽ dân còn quyết.
Mỗi những con người của mình là tự nó trịnh,
Tưởng nó đẹp như vậy, uống quá thức trên chúng mình, đẹp như vậy, có mắt như vậy, mũi như vậy, ca trưng như vậy, mà hồi nãy mà người ta nhìn không ra là tại vì mình thấy bụng của mình to hết, trơn khắp được.
Cho nên mình dơ lên lắm.
Người ta nhìn thấy bụng mà người ta không thấy bụng người thần của mình, cho nên mình tạo thành thứ gì nữa.
Nhưng mà khi nào mà mình thấm, mình rỗi ra, cái lại nó hiếp lỗi cái của mình ra về mình.
Thì nếu có một đứa con có chồng thật tự mình, thì эту đau không ở tới gì, vì ai đi đâu hả?
Thật là Phật.
Thì thật thật là mình.
Thật là thịnh sản, đều có thật thật.
Kế đó, mình nghe được.
Những thịnh sản rõ ràng như là thật là thịnh sản, đều có thịnh sản, đều có đạo đức, đều có Hãy để tôi ở chống chúng.
Nhưng mà vô nghĩa sẽ không được.
Đại thị trường rằng là sắm trong của mình.
Của mình là cái gì? Tại vì chúng ta sống ở trong ba cái môi trường, ba cái quả trắng mà Đạo Bậc gọi là tam giới.
Cho nên làm ra chúng ta là con người hay là chỉ còn là một con người, ta gọi là thẩm phương.
Kinh nghiệm gọi là con người thẩm phương. Thế thì thật con người không phải là thẩm phương.
Nhưng mà nếu chúng ta gọi chúng ta là chúng sanh thì thì thật họ không phải là chúng sanh.
Trong kinh, Ngươi lại gọi những người bình thường đó là Thả Phu, chứ kỳ thật họ không phải Thả Phu, mà Ngươi lại gọi là Thả Phu vậy thôi.
Chứ họ không phải Thả Phu.
Cũng như tôi đã nói, cái người bị Tô Bụng, bị Tô Bụng, do ai đó Tô Bụng hoặc tự mình làm Tô Bụng, người ta nhìn không ra người,
không ra vấn đề của người, người ta tưởng không phải là người.
Nhưng mà kỳ thần là người đấy, người thiết, tại vì xô bụng, gục nhớ của bụng đó, thiết là con người của mình là đẹp vậy đó, thông minh vậy đó, thiết lợi vậy đó, chứ không phải là con người ươi vậy đó, con nhãn chân vậy đó, con xinh xinh vậy đó, cái quá trời gì khác, mà con người, mà tại vì vui, vô cùng ghét buồn, là nó bắt tay của người sống ta, không còn, nó tưởng là không phải người, chứ kỳ thần là người này.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Mà tới nữa thì nó kiểu khác rồi. Cũng là nhằm cái nào để tôi kéo cả quyền tỏa về với bất kỳ nào.
Bất kỳ nào là gì? Chắc chỉ phải bổ vô cái chân kia.
Chân kia là cái thứ nhất phải núp đó. Thứ nhất núp đó.
Thứ nhất là cái chùm đó. Nút chùm đi. Rồi là chân kia.
Tôi nói ví dụ như tôi dạy cho các bạn là cái nào là không chân thiết, hoặc cái nào là chân thiết. Nhưng mà tôi nói, hãy nói là nó đụng với cái không chân thiết. Nói cho chân thiết, đương nhiên là nó đụng với cái không chân thiết.
Thôi ra ví dụ cho là có chứ mình định có thời gian là cách gì đi, đi, đi, đi, đi, đi, đi, đi, đi, hút và lại mặt ngọc.
Ô, quý lắm, mặt ngọc quý lắm, trăm năm, ngàn trăm, không biết lắm, giây hoàn trăm, như thế nào, ô, có cái giải, có cái cuốn, có hết hàng, xíu xoa, có khóc, có chút cười.
Để mong rằng là mặt ngọc, biết cả là hòa trì.
Nếu mà Phật tử như vậy thì tội nghiệp quá đi, không có một chút tên kiếp nào hết.
Cái người mà học liễu nghĩa cả thời đó, là mỗi người chúng ta là Phật rồi.
Là Phật rồi.
Đức Phật vừa thành Phật thì nó ủa rất lạ. Tất cả những sinh tử có khả năng thành Phật.
Vậy mà Lâm Chúng Sanh năm năm hổ nhiều nhiễu dạy hành
Tất cả ai là Phật hạ hành, chúng sanh là Phật sạch hành
Vậy mà Lâm Chúng Sanh họ tự khiến họ chịu hành
Do vậy mà Lâm Chúng Sanh phát động chuyên truyền liên giải để chỉ nó cho mọi người biết là mọi người là Phật
Còn trong Pháp Phật gọi là Phật Phu năm hổ đó là tại vì Thầm Chánh người Tô Bụng, Tô Đất Tô
Đã lấy cỏ và bao vào vớt thành mình đó
Cho nên nó mất đi cái phẩm chất của mặt
Của một con người thiệt
Vì nó bỏ
Cái bản chất
Cái bình hoàng
Rượt bỏ vào mặt vườn ngoài
Một cái nguồn đất
Bình ngoài là hiến lộ của người ta
Là người thiệt
Ý như những người trên thế giới
Ấy là hạng vậy
Nếu chúng ta
Mà hợp vật và không có trách nhiên
Là không phải được
Chính kiến là gì? Cái mà tôi nói bữa nay bớt cho mình đây, là ví dụ như hôm qua tôi đi nhà, từng khi tôi có một người, ai đó phép đưa lại cái giấy, cái giấy người ta hỏi tôi vậy chứ, nhờ Thầy trả lời, tại sao cái thân trung ấm không giống như nhà hoa hậu hoa mặt?
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Rồi bay tay bay nhảy nhảy nhảy trên sông trung á.
Do vậy mà bảy cà nó cúng lành, cúng lành cái cầu nguyện để cho cái thanh sương ấm đó nó có cái chỗ để nó trồng thai.
Rồi bảy cà nó không được thì là bảy ngày sau.
Do vậy mà bảy cái lành thấp gọi là 49 ngày để cho cái thanh sương ấm đó có cái chỗ cho nó trồng thai.
Rồi vô trạm cái tầng trung ấm đó, cái tầng đó đem ra hỏi tôi chứ tại sao tầng trung ấm không giấc đi ngang qua Học Hoàng Thành?
Nếu mà các vị hỏi là nhiều, nhiều người ta trả lời cho các vị là tầng trung ấm, hay vì lý do này, lý do kia không giấc đi ngang qua Học Hoàng Thành, hay vì gì đó thì ta...
Tôi sẽ tự tâm đặt khăn. Tôi hỏi câu hỏi này, ai là anh nữ? Đặt lên câu hỏi này.
Nói là nói gì thôi, chứ tôi không gọi người đó. Rồi người đó người ta tự ái, người ta tự ti, người ta bỏ người về thì sao?
Tôi phải hỏi cái câu này, tôi nhận câu hỏi này, ai là anh nữ? Tôi hỏi thử, tôi biết.
cho tôi biết cái tình của mình nó bọc cao, mờ lớn, nặng bao nhiêu kg
mà khác ra sao, ăn mặc hay gì, những kiểu gọi giám giả như là về mạo, về hình thức, về tận lượng, về động lực, về giám giả
chắc chắn cho tôi biết sự đồ bắp gì mà tôi biết trả lời.
Thế thì là coi như cái ai mà hỏi là người ta bắt đầu tỉnh lộ rồi.
Là chỉ có cái phần đồ bắp mà trả lời cho được, phần đồ bắp không có.
Cũng như trước đây tôi hồi nhỏ tôi có một bộ hoa của bà ngoại tôi chết đó, bà ngoại tôi vào nơi, rồi mấy thầy chùa nói, nghe bà, cái dâu hậu của bà là 21 ngày cái hồn thương nó cứ dậy.
Cho nên là mấy ông thầy tháp nằm nằm, phải lấy ba cái chuồng cơm đó để trong đầu nó mất chất á.
Rồi đem xuôi cái cơm đó, đem thơm khô cho dành cho nó.
Nếu mà hôm mốt ngày mà cái hồn cơm nó dậy á, thì nó lỡ nó đục ảnh trên đây, đục ảnh trên đây.
Mà nếu mà lỡ mất chất á, thì lấy cái cơm trong đầu này đem ra cái gốc đó để tác ra cái trò uống nước này là xong lại chứ không nó chết.
Bồ tổ ơ, tôi nói tôi sợ. Ơi là sợ.
Tôi bỏ ra trước tôi nhận ra cái bía mộ của bà mẹ tôi á.
Tôi nhìn coi ra bả, tôi nói hùng thư có dậy chưa?
Mà thấy con đớn nào, con đớn nào mà nó bay ra là là là là là ngoài cái chùm đó.
Tôi nói hùng nhất là cái gì đó.
Sợ sơn nặng đó.
Thấy con đớn là sợ, thấy con đớn là sợ.
Tôi tưởng là cái hùng thư.
Xá ra là chùa nó giống.
Mà khác cái là tôi rồi, tôi cũng là người chùa đây.
Bây giờ tôi học mấy mươi năm trời, cho nên tôi mới bỏ cái nó giống nó.
Cho nên nó lại là nó giống, mà nó phát sức từ cái không có trí tuệ.
Cho nên bày thật là hù người ta, chứ không có hù chui gì hết.
Thế chừng mà tôi học mà nó lớn lên rồi, tôi mới nhớ chư Hùng là những đứa thân này giống cái.
Chính chắc là tình dị khác.
Nếu mình là một anh hùng, người nữ anh hùng như vậy chúng ta phải trầm hình lên để tránh đuổi giặc gì đó,
Tụi con đó, tụi con sắp tới đây đó, đuổi hai cái ông qua tàu, tàu nguyên về mặt mắt.
Mình phải là các cái bậc hình nữ đồng mình, nữ đồng chất, chúng ta đâu cần là tích đuổi nhạc thơ của Pháp Hú, Câu Định.
Tàu nguyên về mặt mắt, tên là Trinh.
Rồi chúng ta mới chứng trách tại sao mình phải nói mình là anh hùng, rồi phải sửa lại là thêm nữ anh hùng.
Tại sao mình không nói mình là anh thân? Ờ tất cả chúng ta là anh thân chứ.
Anh Hùng là chỉ cho người giấc định, gọi là anh Hùng, mà cái người giấc trái mà nữ thì gọi là anh Sư, mà gọi là người giấc nữ là anh Hùng, đó là câu hát đó, mà nếu bà ta chỉ có thiền định thì chắc gì thấy được cái điều đó.
Cho nên anh Hùng, Hùng Sư, Hùng là giấc định, chỉ cho giấc định.
Thư là chỉ cho giấc trái, anh Hùng là chỉ cho Bình Thân, anh Sư là chỉ cho Bình Định.
Ấy thế bà ông thầy chùa hồi nào cho tôi xin khóa mặt của nó bao nhiêu, không có nói kệ đâu.
Ông nói là cái hùng thư của bà cụ nửa trong vòng 21 đại nhà, bữa đó nó chạy.
Nó vậy, có nghĩa là phần sư phạm nó trùng lên, nó bay là là là ra vô trong nhà, nó kiếm cái chỗ của nó, nó phát xuất, hồi hồi nó chết đó.
Mà hẳn Đông An cũng đến đây, cho nên phải cái cơm đó mà tán là rất là uống.
Trông, cha ơi, do cái tập tục mê tử chỉ ra là do cái trình độ thấp kém của mình hồi xưa đó.
Cho nên cái lãng nói thờ Phật Mẫu nè, thờ sức thấp cành nè, mà đem vô là thờ thần lưng, mới được vô là do trình độ thấp kém.
Cho nên là ai sợ thế, ai sợ thế, ai sợ tình sao vậy chứ chết là Phật không phải vậy.
Cứ làm nỗi đó là nói chuyện đó chứ không phải là Phật có ác ý đâu.
Mà nói xung đổi ra ngoài bác ca, chùa Vân Bà Mẫu gọi là cái đền Phật, cái thiết khoản Vân Bà Mẫu là đồ ăn ngọc nàn.
Mà Phật thì lâu lâu để cho chút, bởi vì Phật cách xa, không có gần gũi, cho nên là không ủng hộ nhiều, cho nên lâu lâu là nhứt về ngàn cực thì thôi.
Để dạy cái gì là xèo thì Phật có cái đàn mẫu là dạng, dạng thoi, gọi là khoi dạng đó đó, còn chỉ dạng thoi là trầm, trầm, trầm, cuốn mẫu.
Và đồ ăn, cá, tam sen, thịt cá, toàn bị đem được mẫu, giấy đèn mà ở chùa nhờ cái đèn mẫu không, thầy nhà hoàng.
Cái đó là việc của Thầy, cái ông Thạch sĩ đã viết được việc của Thầy.
Mà cái đó là cái nhận thức sai lầm của cái người thầy nhà hoàng.
Cái thánh tình khen chương hội ở chùa cũng không phải gì.
Mẫu nếu mà làm tha mẫu gì đó, còn là ông Việt Nam làm việc là tin mẫu chút xíu này kia, cho nó bỏ ra, bắt hay người ta, đều không phải là đệ tử hoặc thế.
Cái tin của các vị thì không ai có nguyện hạ.
Nhưng mà người tin như vậy, người gọi là đệ tử hoặc phải tin như vậy, người làm như vậy, người không như vậy là không phải đệ tử hoặc thế.
Vì không có tính kiến.
Tính kiến là muốn tin, là tin nhân, là tin quả.
Muốn lành lành, muốn trồng, muốn ăn cháo thì phải trồng hộp cháo, mớ câu của anh vào mạng, chứ không có lại thằng nào, con nào, đứa nào hết.
Muốn ăn uống hoa thì phải trồng cầu uống hoa. Nói tới chừng đó, hai ngọt hay hai tái, đây là việc ăn sạch chất của uống hoa.
Muốn ăn xoài cát hoài lọc thì phải trồng cái chất sạch chất hoài lọc. Nếu có ăn sạch chất hoài lọc, chất trồng sạch chất chư, thì không thể có cái mùi hương gì của sạch chất hoài lọc được.
Đó là dựa trên cái giấc nhân quả mà tu, mà đọc, mà hành.
Để biết mình muốn ăn cái gì là mình phải cầm cái giấc gì.
Muốn ăn sầu riêng là sâu ri, thì mình phải biết cái giấc đó mà cầm.
Muốn ăn cái sầu riêng mỏ kho thì phải lấy nguyên cái giấc của người ta làm, mua giấc mà phải đọc.
Chẳng có lại một thằng nào, con nào, đứa nào giúp cả cho cái sầu riêng trọng thường mà ăn giấc cái sầu riêng mỏ kho.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Ngủ giấc bất ẩm tử. Nếu anh nào nghe cái lời Phật dạy rằng là uống nượu chẳng việc, thì hãy thử việc không uống nượu đi.
Không uống nượu thì không có sai xưa, không có tách lậu, không tách vợ, không có con, không có xe đa, lặn lấp, đụng cậu, chất bởi người ta nhảy lưỡi thông, dị rượu.
Thế vậy là kinh doanh không uống rượu là kinh doanh kết quả đạt hoạt, mà kinh doanh uống rượu như uống kem thì chả che, chả hơi, chả thấy gì uống rượu cũng sẽ bị chết hết, thậm chí về nhà là đốt chạm, đánh vỡ chữ còn cũng rồi, đó là kinh doanh hóa rõ ràng kinh nghiệm.
Muốn có tiền thì phải học hành cho rõ ràng. Thật tại giờ nếu như vô công trường, vô suy nghĩa, vô cơ quan, vô chiến tranh thì một tháng mới có 5 triệu, 3 triệu, 15 triệu, 20 triệu, tùy theo cái trang trình đó.
Họ có nguồn hình, chứ không có giam giác thằng nào, con nào, đứa nào, ông nào, đứa nào, mất nào là cái gì có trở lại.
Tôi nói là tôi khó mạnh, càng già càng nói dữ.
Một bệnh gì đó để sắp chết mà.
Không khó mạnh cũng chết à.
Không bao giờ mình nói cho hết ý.
Các cái tôi nói là không ai dễ nói đâu.
Ít người dễ nói.
Tôi cũng chưa thấy người dễ nói.
Bởi vì người ta nghĩ rằng là người ta còn sống lâu lâu.
Còn tôi bây giờ là ngã cái bích lên.
Chưa bao giờ có ân hệ quý lạ, chưa bao giờ sợ.
Cho nên là mình học cái gì đó mình hiểu, mình cuốn dùm, trao đổi.
Ảnh cho hoàng tử mình, cho thanh niên mình một dấu kiếp.
Nó mạnh dữ cho cái cuốn này này, mình thử bữa cho chị đọc nha, ảnh lắm.
Nhà sức bản này, đọc rồi, thay khi dịch mình học được ớt mà.
Kể cho một tháng trở lại sau ta mới viết cái lời giới thiệu của tụi ta với cho các bạn.
Nói đến những ý tưởng này, ta nói cho người ta tôn trọng, ta bằng lòng ý tưởng rất tốt.
Nhưng mà sợ răng là có nhiều người ta không chịu được, ta không chấp nhận nổi.
Tuy nhiên là ta cũng không có khả năng của mình tôn trọng ý kiến của các bạn.
Vậy đây là sinh pháp, cái này là mãi mất, cám ánh hơn.
Nên bây giờ là đang nghe, đang nghe nữa.
Mà nội dung là kéo các Phật tử diện đi vô đường, phát kích.
Người ta nói cái gì, nếu mà Đức Thánh Duyên là lạc liền thì các vị đọc cái đó.
Thì không có bao giờ có chỗ tạo lạc.
Tôi bảo đảm các vị, nếu mà các vị bằng lòng nghe tôi hướng dẫn, tôi biết không bao giờ có tâm lạc, mà tôi biết là có A-lạc ngay trong mình không.
A-lạc em.
Còn tôi tỉnh độ, anh đừng có tin.
Các vị mà bằng lòng bảo tôi tỉnh độ, thì tôi cũng hướng dẫn các vị tôi tỉnh độ được.
Mà các vị mà không bằng lần nghe cái tình trọng mà kêu của tôi nói, thì coi chừng, có người đã báo cáo cho tôi rồi, rất siêng năng, tinh tấn tôi tình trọng rồi, không thèm phải buồn ngạo được.
Cứ tụng rồi cứ đệm một chút kêu danh hiệu suốt ngày vậy là sinh tắc mà
Sinh tắc sinh năng mà
Kêu biết rồi khai đồ vào đám nước mình lại
Rồi cái đệm đóng lộn ra mặt đồ
Rồi cứ đi trong đông một đường chơi vậy
Cái đơn đó
Nên là nói như vậy có nghĩa là tôi thật độ vẫn cứ lạc
Lạc chứ không phải là không lạc
Là tại vì mình nói tu lịch đạo mà không trúc tu lịch đạo thiệt
Cũng như thiền mà gọi là tu la thiền là tại vì không trúc tu thiền thiệt
Tại vì không có minh sư hướng dẫn
Tại vì cái người mà dẫn dắt mình ra người đó họ bản thân họ không có thiền
Họ không hiểu thiền thì lấy gì họ để thiền cho mình
Bản thân họ không có tình độ thiệt
Họ làm sao? Họ có cái sự an toàn nào mà họ dạy cho mình cái tình độ được.
Tình độ rất là thượng lạc, mà bản thân họ không có cần làm, họ đã mỗi tràn ngập.
Họ mong muốn, họ bị trâu dội trong tiền mà sắp dụng trân trọng lại làm được.
Hơn thua mãi quét tốt xấu.
Gia trẻ, tất cả những cái gì của cuộc đời thì có, thì mình đã có hết.
Cái gì thì cuộc đời xa rộng, mình có sai lầm hết,
thì mình dạy tư tịch đội làm sao mà có thực lạc được.
Tài pháp nhân thực thì không buông bỏ thì làm sao có thực lạc được.
Tham, sanh, tri, mạng, nghi, ác, kiến, thật kiến, mệ, kiến, tài kiến, kiến tư kiến, chất tâm tư kiến,
Không tu lập, không sửa bỏ thì làm sao có cần làm được.
Cho nên tôi bây giờ cứ nhắc vậy.
Nhắc cách gì mà bỏ những cái sai lầm, những cái tà kiếp.
Thế nên là tôi trách lại là các vị tinh thần nhiều
thấy cái cuốn Phật ba của tôi đó, cái Phật ba mà có tên hữu danh đó, học cái thứ nhiều đấy.
Hỏi cho nhà mình trang bị cái khổ gì?
Phải hỏi là hiện ra mình đang khổ về cái gì?
Nói rằng là mình đang khổ về cái khổ, cái bệnh.
Quá khó hỏi.
Bởi vì bao giờ 3, 4 chỗ nợ tầm,
cứu qua cứu lại tầm đẹp,
rồi buôn máu, rồi lừa đảo gạt,
rồi ngắm lát nhau, rồi mình buồn buồn tự dậy.
Quá là khổ quá bởi vì con người có thể tưởng
mình đang khổ vì cái sự tù hợp canh giác.
Thế thì đây là vừa là bị khổ, nó ở đó mà trung tâm mở cái gốc
Tháo cái nguyên nhân nào làm cho mình bị bị khổ, nó bỏ quá khó ngầu
Thế thì mình y như uống thuốc vậy đó, bệnh, gạo thì uống đấy
Thôi Thầy kêu cho uống thuốc nào
Vừa có bệnh mà bệnh mà uống thuốc
Và thấy mình bệnh thì mình mua thuốc uống
Thầy thuốc cho thuốc mình uống là Thầy thuốc nào
Hỏi bây giờ, nói chuyện hỏi gì? Nói vậy, tôi có cái khổ kêu ái vật ly.
Bây giờ có một tử mới gặp tôi mới nói.
Ông, ông xã 34 tuổi qua đời.
Và mới nói tôi làm thế mà không có nghe kinh, nghe, nghe tên Pháp á.
Thì đương nhiên là sẽ khổ, khổ, khổ, khổ tâm lắm, nặng nề lắm, thương lắm, tiếc lắm.
Bởi vì sự gia trọng thương yêu, chung tình tốt nhau trong cuộc sống
Vậy mà ông phải phát ngộ trong trạng
Cho nên xuân nhiều lắm nhưng mà nhờ nghe kinh mà nhẹ nhàng không có khổ, không có khổ ái được gì
Và sau khi nghe kinh rồi là giải thỏa được cái khổ ái được gì
Là khi nghe kinh rồi thì nếu biết rằng là sinh trụ chỉ việc là cái lý của cuộc đời
Vũ trụ này nghe tôi trực tiếp câu đó đi chờ cũng không khổ nhiều,
là vì vũ trụ là, nguyên dụng của vũ trụ là phải thẳng trụ quả chốc.
Và khiến con người thì ai cũng phải sanh lào bệnh tự mà ông trả bệnh bà,
mà không phải tôi, là theo thơ đổ bổ của nhà đường,
có cái câu là nhân sinh thật hẳn bổ lai,
mà người của mình, người ta của mình là hơn,
Không phải chục, thật là nhiều cái mất bổ lên hết rồi.
Do vậy mà thấy cái đứa vừa vừa, rộng như cái yếu yếu đó,
cảm giác không khổ, trở chết cũng không khổ đâu.
Đương nhiên là tình người thì cũng có thương, cũng có tiếc,
mà không nào khổ chặt chả như những người không học Phật.
Còn học Phật bao giờ, ví dụ như là làm ăn bao giờ,
Làm em giờ phải trả trăm chục tỷ, trăm tỷ, trăm ngàn tỷ
Mà làm em tiền ký
Tiền
Đắt khi là thấp
Có khi nó thu tiền
Giờ mới trăm mười tỷ
Mà trăm mười tỷ thì mình cũng còn được vài chục tỷ
Giống còn chưa sao
Nghĩ rằng thôi thì bây giờ
Trong trời tài trụng phủ gia
Nói đâu nó còn chắc nhỉ
Cho nên giờ lỡ
Thua ba tỷ, mất trăm tỷ gì đó
Đừng có đau khổ nhiều
Nếu mình đau khổ gì của nó là mình muốn, mình mong mỏi nhiều quá là nó thành cái câu hoàn thành.
Mình muốn mở ra 10 tỷ, mình kiếm được 30 tỷ.
Mà giờ muốn mở ra 10 tỷ, mình kiếm được có 40 tỷ, có 50 tỷ, chẳng có tỷ gì lắm.
Ví dụ vậy, thật ra mình không có muốn thèm thuộc lá.
Sinh thì đau khổ, mà là câu hoàn thành rồi.
Nói ra mình mở mặt cái con cầu nhiều đi.
Nói trong này, có những bà con ta trong tháp có vài triệu, vài triệu, bà ta sắp dẫn cho họ ra.
Có người bộ tháp có 10 triệu, 15 triệu trong nhà, nó thâu nhỏ, mà sắp không thấy họ ra.
Là vì chứ không muốn cho nó quá nhiều, cô đòi quá nhiều.
Khách xe tháo tóc cũng muốn, khách điện thoại tháo tóc cũng muốn, tới nhà tháo tóc cũng muốn vậy.
Giờ thấy cô ta nhà mà còn có một tình lâu, thấy nhà 3 trường 17 mình hết tình, mình cứ thấy mình chỉ muốn dạy.
Cái là khổ đó là khâu vật thành khổ.
Học Phật rồi, đa dịch khi khổ sống tử thì lao tùng, sáng được khởi, thiếu được vô duy, thân tâm, thề tại.
Ai là người ăn uống nhiều là người đó bị được khổ dạ về công trình.
Mà nếu mà nó chôn cãi, mà nó mất tiền thì gọi là khổ dạ vật tiền.
Cho nên Học Phật là một nhân quả, Học Phật là một nhà tư tưởng như trong cái bài nãy đó, là một nhà tư tưởng.
Nó là một giác mộ chân lý. Học Phật nhận được cái đam mê, cái tư tưởng.
Trên đời này nó có 8 thứ cổ mà thường xuyên ai cũng bị hết, đó là sanh.
Sống cho mình được sống, mà tâm không được. Để mà được sống cho cuộc đời mình, sống khổ, già khổ, bệnh khổ, tử khổ.
Ai về thì khổ. Anh Vân Lý lại, như tôi vừa nói.
Phụ nhân ơi, chết sống là sự duyên về hợp tác, hợp trò, vô nghĩa. Phụ nhân ta hay nó phải chết sống đi.
Nghĩa là thi sách bị đóng ở trên kia, mà dưới này vẫn cứ chết sống.
Bởi vì chất sống là sự kinh vệ, hợp tác mà cho giấu biệt.
Đó, cái câu đó đó.
Mà tôi coi cái cụ Tiến tướng Bùi Linh rồi.
Vừa coi hát và vừa thiền định.
Người tiếng Giang thì phải yêu nước mà ta coi chất sống là sự kinh vệ.
Còn như mình đây mình hợp tác chân lý,
xin lỗi bình tĩnh là chân lý.
Mà mình có sợ nữa hay sao?
Cho nên không có sợ.
Thành tựu hay không là chân lý.
Mình đã cấm cái chỗ này mà mình đã sợ mình thành tựu với nó, rồi mình đã bỗng bị nó. Như vậy là mình bị vô vinh trẻ lập đó.
Do vậy cho nên Pháp đã biết là tình kiến phải kỹ, phải chân chắc.
Cái thứ hai là chất tự nhiên, chất tự nhiên rất là thiền định đấy.
Chúng ta không học bằng, chúng ta tự nhiên xây dựng.
Ví dụ như bây giờ đây, như như cái bạn đã nói hẳn,
mình phải làm, ngày nào ngày đấy mình phải làm.
Làm là nhấm, là thấu vật, cái thành quả là quả.
Phải trồng cây thì phải ăn quả.
Mình phải kinh doanh lương mại thì phải có lợi ảnh,
Khi có giả sơ thì có sự nghiệp, hay học Phật, cái nhân là học nhân thì có cái quả trí, trí huệ.
Cái nhân là định thì mới có cái quả là quả.
Giới định là nhân, tuệ là nhân quả.
Nếu có cái tuệ thì là phải có giới có định.
Mà giới được tuệ là nhân mà giải pháp, và giải pháp thì biết là quả.
Thế thì cái quá trình nhân quả đó nó chìm hóa hết cả vũ trụ và danh sinh.
Mà mình muốn chìm hóa cái đó, mình danh sinh, mình cầu quyền, mình ải dụng, ai nào chứ gì cho mình được.
Đó là cái sai lầm lớn lắm.
Không lạ, mỗi năm khi mà Đức Thánh Trần khai án xe ngoài đó chạy xe ngay nhà nước lên ra là khuyến cáo bao nhiêu cũng không sợ.
Xe, hơi xe, nhỏ, người đi bộ gì, đi phút trần gần để mình chờ gì, để khai ấm, để mình vào đóng ẩm.
Chưa kể là đóng ẩm khuôn hoặc đóng ẩm sống á, là phải khúc dược có nhiều tiền thì nhiều tiền mới được phục tiền đó.
Phần ẩm đó có nhiều thứ, có việc, có các nỗi, mà không có thực tế chút nào.
Rồi do cái mặt quá xa lầm, tội tượng sự chiếm đỡ thôi mà tránh chứ không coi.
Ai đó đi lấy được cái áo sống rồi mà hối lộ hóa dụng tương tự ra là vẫn bị trình trị, bị phạt, bị giả tù tội hoặc là bị tịch khâu gia tác. Chứ được gì? Chứ đâu có nghệ tinh.
Cho nên là mình học cái thứ hai, cái chân dưới đó là tính quyền khuyên, là tính cạnh tranh.
Một kỳ cảnh, lẽ ra tôi chưa nói, nhưng mà bây giờ tôi đã khái định cho các vị để ý một chút thôi.
Kỳ cảnh mà tôi báo cáo cho các vị thường dịch, không có kẻ lạc.
Nếu mà các vị thường dịch định theo lời hướng dẫn của tôi, mà làm tất cả những câu gì,
Khi các vị muốn làm tôn cao cấp họ đọc,
chiêu chiêu, chiêu thù, chiêu thạch,
nếu các vị nghe là tôn xin tên của họ.
Nhưng mà cái này nói không được.
Nói là nói cho một hai người gần gũi,
thiết là gần gũi,
mà phải học kinh tư nhiều rồi mới nói là chết.
Bây giờ ví dụ nói vậy, các vị không có thông nhận.
Nhưng mà cái điều đó, tôi đảm bảo đảm là không có điều thành tựu.
Nhưng mà đối với tôi, ai muốn nghe cái đó không ạ?
Nghe thì tôi không có hẹn là khác sao tôi bỏ hay không.
Các thông tin này thì còn tới hết năm hay là năm tới, cho nên bây giờ thì còn bữa đại, tối lâu bữa đại ha.
Tôi đưa lại 2 ý.
Một cái ý là tôi hướng dẫn cho các vị nếu muốn thấy Phật, muốn gặp Phật,
muốn thường xuyên thấy Phật, gặp Phật và ở sống trong hậu hoạch Phật,
thì các vị phải triển tình tư duy và tư tẩm theo cái câu kinh này.
Cái này có tôi đặt ra đâu không?
Các vị đã muốn học cái đó là lấy cái bộ kinh Kim Cang Pháp Nhã Pala Mật mà tôi dịch thuộc lần cuối cùng,
Hiện giờ mình cảm nhận câu này
Muốn thấy được Phật phải làm gì?
Phải học câu này Phạm sở hữu tốt
Cái gì?
Đây đây đây đây đây
Một là có người thuộc đấy
Nhưng mà vấn đề thực hành là mình có pháp hành chưa?
Thấy, trên đời người ta đặt cái đối tượng về là Pháp. Lấy cái câu này mà làm cái đối tượng về.
Pháp sở hữu tốn giai cảnh sưu vật.
Như kiếp kỹ thuật, khí thuật.
Chất kiếp gì lại?
Cái người ta có muốn thấy Phật.
Thì Phật rồn tự nhiên quan thiếu tài liệu này.
Thì tốn giai tức là cái thể cổ phải tốn của nhà Phật đó.
Núi, sông, chất, liền, đời, tăng, mây, trước, nhà, cửa, lâu trải, sự kiệp, xe hơi, nhà lầu hay là đất đai hay là tài sản gì đó,
tất cả cái gì mà có những hình ảnh như vậy đều gọi nó là tướng.
Tướng cũng tức là một sự mạnh, một biện tượng nào đó, mà không thấy được gì đây, chắc chắn thì phải học câu đó, chắc là câu đó.
Hạ ơn tướng, gia đình tướng, dân kiếp tướng, phi tướng, tướng kiếp gì lại?
Thái thiền định năng, tư duy quốc thiếu ràng, tất cả các sự do kẻ tội đều là pháp dương sân, pháp dương khởi.
Cho nên nó không có phật, nó không có giai đoạn, nó là mất hư vọng.
Nó còn đó rồi nó mất đó, nó sinh đó rồi nó về đó.
Nó mới tốt đó thì phải xấu đó, mới có đó thì không tốt, cho nên là người nào thấy được cái tất thi thức, thấy được cái tất thi thức của cái Phật, thì người đó thấy được Phật, thấy được chi lại.
Câu đó có, thế nên phải học, đừng có bỏ hoặc mình thờ ở trong các chùa mình để đi tìm Phật học.
Nỗi cái mà Phật tử phải đi tìm Phật học phải lấy máy làm một cái sai lầm lớn, một trăm trăm cái sai lầm lớn.
Thật mình thờ là đã có rồi, không cần thật quên là đã có rồi.
Mà mình còn phải biến ly cái tựa đó nữa cả, mình đã thấy mình kỳ lạ.
Ây thế mà mình dạy, mình dạy, mình dạy, nên rõ ra là một lần là mình tôn trọng, mình kinh quý.
Thật mình đã mua đạo hờn, đã tài lục rồi.
Vậy mà bây giờ mình còn nghĩ là một cặp là quý hơn, tôn trọng hơn.
Hồ ác mà tránh nhau mà đi lạc lầm những phút vô, đó là cái sai lầm thứ hai.
Người đó không bao giờ thấy thực thật, không bao giờ biết được chi là cái gì.
Mà nếu cái gì mình vô vào cái câu đó và làm cho nó tưởng hiện lên chung như thế quả thiếu là cái gì?
Để có chỗ nào lạc cho ta.
Lạc để cái gì, đi đâu, chỗ nào, đường nào nó để lạc.
Ta nhìn Nhãn Pháp trái trống như trên chi biển rồi là lúc nào nhìn Nhãn Pháp phục hành như thị tấn, như thị tướng, như thị đệ, thể như thị linh, như thị mắc, như thị dâu, như thị hưu, như thị quả, như thị tàu.
Nghĩa là nhìn Nhãn Pháp cái nào như thế này, gọi là Nhãn Pháp như như, cái đẳng như thế này.
Giống như là một cái vườn hoa một ngàn thứ qua, thật chứ là mười ngàn thứ không hoa đẹp.
Mà cái người, cái người người ta tự nhiên ta tìm ra, ta vô tâm rồi ta chẳng thích được giải pháp, nó không có gì, nó không thật.
Tại vì giải pháp một cái điều qua vừa giải pháp đó mà người ta không có dựng tâm lấy bỏ thương giác quý hay không quý.
Thế thì cái người đó là cái người đã trở về sống với cái tất thần tình bản nhiên vô có của mình là phải trọng như vậy.
Nhưng một càng chuyển qua cũng như mười càng chuyển qua mà nó không chính xác cả Pháp, chứ nó không chính xác cả Hoàng.
Nghĩa là tôi không có đa phê cái cành hoa nào, cái bông hoa nào, không lưu lý cái bất cứ một thứ hoa nào.
Cho vậy là đi càng chuyển qua mà không thể có cái tâm mốc nởi vui bụt buồn nhận, phải quấy cường giác, lấy bỏ tốt sanh.
Đấy, đó là cái tâm thật là vậy.
Thế thì lại là cái đó.
Rồi, tôi đưa ra một cái đó tự nhiên nữa.
Điểm gì đây, nó còn cái chỗ nào nữa là?
Cái câu tôi vừa nói là kinh.
Kinh kim canh áp nhãn.
Rồi còn một cái đó tự nhiên là phần cung cấp của cái điểm
tối thường thường của Đạo Phật.
Là này, cái bồ đề này.
Các ông nên tu thập thiền định như thế này
Thượng tư nhiên quán chiếc như thế này
Nhất thiết thử như pháp
Như mẫu, như quén, như bàn, như ảnh, như lõ, như bền
Sao cái như dương nhiệm, như ca thất bạc hạnh, như thủy trung quyền, như cánh trúng tớ
10 cái ví dụ
Các ông thượng tư nhiên quán chiếc nhà thánh nói như vậy
Thế thì cách gì thường tư nhiên có thứ gì vậy rồi là cách gì không còn vấn đề tham gia, danh dẫn, việc gì, tiền tài, sự việc, mọi thứ một cách gì, cách gì đều, nhẹ nhàng hết là cách gì lạc là lạc ở chỗ này.
Điên là điên ở chỗ này.
Không có chỗ này, không có chỗ như vậy, không có.
Không có cô đơn đem đến, đây, đây còn lại.
Đã có cái định trọng rồi đó. Vậy là chúng tôi là người thế.
Người nhà Pháp như ông, như quý, như bà, như các, như lợi, như dễ.
Như nhà Pháp như Dương, như Diễm, như cảnh sát hòa thận, như Thủy, như Lịch, như cảnh sát công cộng.
Cho nên như là hằng ngày sống trong nhà Pháp, sống trong mệnh đoàn chúng tôi cây quả lá giống như An, giống như bọn mình.
Giống như đệ tử Phật của chúng ta. Mà cái Phật không có chín mắt.
Vì không có nhìn mắt cho nên gọi việc người lạc thức hoặc là người có đúng nhiên bản.
Nhiên bản là gì? Nhiên là không.
Bạn là tham, không có một ý nghĩa tham trong lòng của bạn.
Người nào không tham mà, hoàn toàn thất thần như vậy, đó là người có nhiên bản.
Nhiên là tham, bạn là chung giọng, người nào không có cục cỡ thì chung giọng nào trong lòng là người đó an lành, vô tận, vô biên, vô cục, vô thật, cho nên người đó gọi là nhiên bản.
Nếu là không và là yêu, không có yêu ai hết, yêu tất cả không yêu ai hết, tất cả chúng ta đều thương hết, đều yên hết, mà không có chung duyên một người nào, đó là không gặp lại từ bởi vì đó, nó giống như là sáng mặt trời rõ chung trên nhà chạy, do vậy mà không có bằng biểu gì, một cô nào, một anh nào, một chàng nào, cho đến nhất là không phải là yêu thương, không yêu thương ai hết, à thôi.
Thế thì là phán tỏa nghe cái trông chót của viên tiêu ca quán giả.
Điều đó là lưu nghĩa khó dịch sửa.
Chứ đừng có đòi, không có gì, chỉ có một thứ là đòi nhiều thuyết, nhiều thuyết kinh.
Tôi nghe cái đó tôi tội nghiệp.
Nó có càng tăng nhiều thuyết kinh.
Nhiều thuyết kinh mà có chữ tên thuyết kinh quỷ tạo khác nhưng không biết.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Tụi nó cũng muốn đề cao, tụi nó trẻ, tụi nó thầy, ác, lý lông.
Nhưng mà tại vì học quá nhiều, quá nhiều gì là không học.
Thế học ngoài vô lớp này nha.
Học hóa học nhiều.
Nhưng mà là không học phải đó đâu.
Công kinh nào cũng đều là nó đi sâu vào nghĩa lý có nhiều.
Còn là không hiểu nghĩa lý là không hiểu.
Cho nên là tôi có thể nói những cái gì là
là tôi chỉ cho các chị thấy cái nào làm sạch rồi, dễ dàng, chỉ cho các chị thấy cái nào là trái con học quý, ăn bổ của chị dễ dàng
rồi cái nào là có chất độc, hoặc là không phải là gạo, không phải là nếp, không phải là chất bổ ha, tôi chỉ được
Ôi, giờ tôi nằm nằm rồi đó, nằm lắm rồi đó.
Giờ đây, khi mà các vị đọc cái này.
Những cái lá đồng bài này có nghĩa là
tôi nêu ra có một cái sai lầm như những cái nấm lá mà tôi nấm trên này.
Còn những cái sai lầm mà nó lẫn lộn trong cả hoạt ma, hoặc là chưa có kiểm tra đó.
Nó nhiều như lá của rừng cổ cổ.
Nếu chưa chấp, còn phải tiếp tục lập thứ hai.
Trần này nó có bốn chục, bốn chiếc lá.
Nếu chưa chết thì tùy lời kỳ dạng dạng là tập thứ hai.
Mình được 60 chiếc nữa, chưa có được 100 chiếc cho nên bọn gà.
Quang vỗ tay.
Lấy gì bảo đảm gì đó mà vỗ tay.
Đó là suy tưởng.
Còn làm ra thì không làm ra còn ấy.
Và cái điều kiện bên ngoài nữa, ví dụ như đi sách thì già rồi tỉnh rồi còn chết nữa chứ.
Nhưng mà lý do của tôi là gì?
Nhưng mà tôi biết là, tôi biết, tương lai cũng không phải là những người vâng lòng đọc một đêm là những mát mẻ dư dễ gì đâu.
Tuy nhiên là có những cái sống thì ta có thể xác nhận được.
Bây giờ tôi tóc lặng lắm. Các gì mà toàn loài trời nó sẽ kiếm một trò.
Tôi yêu cầu như thế này.
Tinh kiến là tính tư duy. Mà muốn tính tư duy thì phải loại bỏ tinh kiến. Mà phải tư tập tinh kiến trước.
Mà tư tập tinh kiến là các gì có nhận thức, các gì là mạng kiến.
Tôi nói bây giờ có cái thanh cung ấm này. Không phải. Các gì mà còn tinh có càng hồn đến thanh.
Cái thanh cung ấm này các gì không bao giờ là tinh kiến được.
Cái gì mình cứ sợ chết rồi được cái hồn mà đi đâu đừng có sợ cái nó, khắc hại ra không, nó khắc lại hay là có cái nhạc là ngủ uống ra không, sắc họ tạo thành thân chất họ thành thân nhạc.
Mà về phần chất, chất rồi là tiêu tan, có thể xả dịch cho đất, cho nước, cho gió, cho lửa, rồi còn cái hồn là cái gì cho rằng mình còn cái hồn? Vậy là cái gì mà sẽ có hồn?
Làm như có cái để làm cái hồn. Không có.
Cái phần hồn đó, phần mà mình gọi là hồn đó, là cái đó là phần khí mật thể ở trong cái thanh mật thể này.
Trong cái thanh mật thể này, nó có thành phần khí mật thể rộng lại, tức là sắc và tâm, thân và tâm, sắc, sắc và tâm.
Mà cái vật thể mà nó sao nhảy, nó thành đất, thành nước, thành gió, thành cây sông thì cái vật thể gọi là hồn đó, gọi là tóc đó, nó cũng phải tóc chứ sao lại nó còn được?
Sao lại nó còn được mà để gọi là cái thân trung ấm, tay trung ấm để mình chào, mà người ta giải thích cục bệnh kia rút đi.
Ta giải thích cái thân trung ấm đó, nó là để mình để mình chạy bay bay nghe xong, rồi khi mà người ta có vợ chồng, người ta mới làm đồng cưới,
người ta đồng yếp, người ta ẩn án ra, cái thân trung ấm đó, nếu mà nó thấy cái thương mẹ nó đó,
Lấy đường hẹn, thì nó nhào vào cổ của mẹ, là vợ của nó, nó nhào vào, nó đẩy mắt của nó nó nó độc hại.
Rồi gọt lại cái tên tui bắt là nó là nó có hồng hồn là của nữ, thì nó thấy cha nó là người yêu của nó, là chồng của nó.
Cái tương tên đôi nỗi nó có được gì thì tương nhau đi luôn đó.
Nó chính trong đó phải thành ra đầu thai thành ra cái hành ra người con.
Chú cháu thương chị nhưng mà cháu giải chị mà cô tu ta học rồi nha.
Ở nhà hồi mình mới mình chưa có chiếc, mình học rồi nó cũng cắt, không có cái nghĩa được.
Bây giờ tụi học ra mấy mươi năm tụi kia tương đảm
Tụi nó cái đó là thường kiếp ngoài nào chứ đâu có nói có kẻ ổn như vậy.
Mà nó không có thân chung ấm mà nghề nhã tự chết tự chết trên trời.
Rồi thấy mẹ tưởng tụi yêu vào vô, tưởng là mình là người chồng.
Rồi thấy tụi cha tưởng là người chồng, thấy mẹ tưởng là người yêu vào vô vậy.
Cách nghĩa gì? Xem cái kia.
Tôi học rằng, Thiên cập ngục trung hữu, khỉ sanh viên quá sắc.
Họ nói rằng, trời ơi, dạng sanh trung ấm đó là vô quá sắc.
Họ kêu rằng là tu la ngồi và xuất dạng là
4 sanh mà khố gấp, 2 sanh đáng nên khắp trên trời quá sắc.
Tôi học rằng, một phục ký vậy đó, hồi nở nó bắt đầu họ mới đúng.
Trên cặp thụ xung hữu thì tạm dì quan trọng tùy lai theo trung sức các cặp thụ xung hữu.
Quỷ không thai giả gì. Họ nói quỷ là thai xong giả quát.
Mà quỷ là cái gì?
Ai chỉ thử quỷ là cái gì cho nó ngon thôi.
Cách gì có ai biết quỷ là cái gì chưa?
Nghe thì có.
Mà không bao giờ gặp, không bao giờ thấy.
Vậy nhưng mà sách giở là cái quý không thay qua gì. Quý nó có 2 loại. Một là sách thay, tức là sách từ phụ mẹ. Quý nào sách từ phụ mẹ nó chỉ cho con ấm.
Rồi quý nào là quá thanh. Không vậy ạ. Ở giữa trời tử tử nó có một quý gì không?
Gọi là quá thanh. Ai cũng chỉ cho con thay.
Vậy nhưng mà gọi là kinh sách là vậy.
Thế thì kinh sách đó là kinh sách sát sát, kinh sách quỷ tạo, người ta liếc bậy đâu có sao, đâu có lính tắc gì đâu là người ta sợ.
Vậy mà mình gặp người sát sát vậy là mình cũng đang về, mình nói đây là kinh, đây là điểm, rồi gặp cái ông thầy này họ nói vậy đó, họ nói vậy đó là người ta không ảnh hưởng mình chết rồi mình về vậy, rất là sợ quá, không ai đánh ngại.
Tôi thì bây giờ sẽ viết qua cái nào mà không trút lại vào thí kinh là không bao giờ tính đạt nhận, mà không bao giờ mới xảy ra.
Có cái thành viên thương quý vị nào mà có quyền mong gọi ai?
Tại tôi thấy như vậy, mấy người nói người ta hỏi cái gì?
Cái đó là vô tội phúc, vô tấu tình.
Tất nhiên phân tồn bản chất phải tẩy ra, chẳng chẳng gì phân phát, chứ để phân tồn không có chất.
Biết là họ là chi, khuất lại là chi.
Đảm bảo chi, xác định ở châu kỳ, ai mà tỏ ra là người gì không.
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình nhé.
Tôi biết trong một khuôn mẹ, tôi biết tương lai cũng nguy hiểm lắm.
Cái về Lương Hoàng Sáu, tôi biết là tôi đầy ngạc, đầy nghiệp.
Tại sao mà mình lại tự tội lỗi, sai trái, rồi mình lại là sao?
Rồi mình lại, ai đó có việc tham là sao?
Mà ngoài hầu thì giả có. Giả có, có lâu lâu cho bé chắc phải là đầu hai này mà không nắng.
Anh ta cứ chờ không cho bé. Khi mà thấy em này mà mẹ ơi, em bây giờ em này không nắng khổ quá,
Nhờ đại huynh chúa em
Cái lời đọc của ông
Ông thấy có mấy cái chùa
Ông mua chùa chùa nước không nhiều lắm
Ông nói với vợ
Ông kêu anh em
Làm sao cho vợ tôi
Được khỏi thân thất
Cái ông kêu cho vợ
Ông kêu sát sát ra
Cái lương vật sát
Lương vật sát rồi
Thì vua tiếng gì
Mời vua lại
Cậu làm cái mối, em yêu nói mẹ ơi em bao giờ hết lành sáng nồng, bao giờ em được trở thành trời rồi, nói cho anh biết vậy.
Mô Phật tôi đọc nó hết điếc là hổng lẽ tôi nói từ chôi gan từ chục cái gì. Nó buồn lần đó mà đến giờ nó buồn quá.
Chúng ta không có bình thường gì, chúng ta không có cái gì.
Chúng ta không có người này, người này, người khác, làm cho người kia được khổ tội.
Ơ, tôi sinh ra đến trời rồi, mà lại thời gian đã rời, rời, rời, rời,
sống có lắm rồi, mà lại còn thời gian tới là sinh ra đến con trai.
Mà nếu mà đã được sinh ra đến con trai vậy, thì tại sao để anh yêu với bệnh ác?
Ông Lương rõ rẽ là ông chết vì ông sao đổ Thượng Minh lòng rạc cho người giác định,
cái người mà không phải Tàu Hà thật sự.
Cho nên là nó bắt ông đứng chốt là ông chết rụt xương trong phủ.
Thế thì là em yêu của mình là sắp xếp con đời rồi mà sao không nói cho anh yêu mình biết là
đổ Thượng Minh như vậy là, đổ người như vậy là, là lòng người đó.
Lâu quá là chết đấy, tại sao ông không?
Cho nên là khi nào quay vào trường nó cười bụng manh ra, cái chuyện vô lý đó làm cho mình cười bụng manh, cho nên là tôi viết câu này luôn, viết câu này không được xây dựng.
Thành ra chánh kiến là cả việc chánh tự nhiên, chánh ngữ, chánh nghiệp, sốc mặt, chánh nghiệp là cái đời sống của mình đó.
Là cái nguyên nhân mà mình làm, mình làm ăn, mình làm cua cải, chẳng còn nuôi sống cho đời ta.
Phải chừng chẳng, không nên làm những điều khổ lỗi tốt lắm.
Làm những điều khổ lỗi tốt lắm là vãi vãi dữ lắm.
Ông Lạch tôi có nghe cái tin của một, nó gọi là nghe thì chưa dắt, nhưng mà đây mình nói là khác.
Có một cái bà nếp lại cái dư kiệm là cái bằng ngàn tỷ, rồi một cô gái được hưởng cái dư kiệm ngàn tỷ đó.
Mà bây giờ đó nội bộ trong gia đình đó, nghĩa là đang suy ra là một cái bà chết rồi để lại cái ngàn tỷ đó.
Chỉ có một mông rồi con gái, lẽ ra mông rồi con nuôi thì phải tưởng đó.
Nhưng mà bây giờ anh em hoặc con gì, ta có được nó hết trơn.
Rồi bây giờ ta đưa ra cái ý tưởng điều tra này kia đó.
Mà phát hiện ra đó thì cái chuyện mở cổ sắt, mở cái gì đó, nó không quan hệ với cái tài liệu.
Cho nên đó, tôi đã thấy rằng là cái tòa bình thân hoặc tùm chân nghiệp chứ mà mình không tránh ra là hãy coi thêm cuộc sống mình không bình an dễ dàng lắm.
Cho nên trong một giai đoạn chân nghiệp là thành phần chân sắc, không được lôn lẽo, không được lừa não, không được biệt phẩm, không được vô tác.
Tránh tình trạng, tình trạng là một tình trạng siêu năng, tình trạng chân chắc.
Ví dụ như một tình trạng mà ngồi tổn thổ, cái cảnh thế tổn thổ ra là Tây Quân,
rồi đẹp đẽ như thế này, đẹp đẽ như thế kia, mà ngồi tổn thổ đó,
tháng bữa là các chị không cần mặc quần áo à các anh.
Tại mà không trở lên cảnh Tây Quân hết trơn à,
mà ở thành gia thì không mặc quần áo.
Bởi vì tổn thổ phát,
Có gì tà, tà nghiệp, tà thiệt thì nó ta gọi là lạc, lạc lối là vậy.
Cho nên cái điều đó là cái điều tôi rất lo cho những người thể tính mật.
Nhưng mà còn cái điều tôi nói là đương nhiên là tôi đã chấp nhận có những người không mật mật.
Và tôi chấp nhận không có người nghe hoàn làm được, cổ mở trong trạng thanh của ta được.
Vì vậy mà, cái hài pháp cũng giống vậy đó, thì tôi có thể nói, tôi thật thật thật thật tôi nói gì?
Nếu các bạn có căn cơ, có chục tử tạ thừa, có khả năng nghe, hiểu nghĩa tự thưởng của Đạo Bạch
Các em chỉ tiếp thông, thì các bạn sẽ có ảnh
Chứ tôi bây giờ cũng có khả năng nói vô bẩn với anh
Không có suy nói, không có nói vô bẩn
Và nếu mà ở đây các vị mà muốn hỏi câu hỏi gì, đều bảo rằng là không có trại đâu nào, không sợ, không trông, nói có trang mạng nào đó.
Nhưng mà người lạc thường gặp các vị, hỏi, đeo ra câu hỏi mà các vị hẳn không có thảm thác gì trời.
Hoặc là các vị đeo câu hỏi mà nói thật sự quá.
Ví dụ như hôm qua tôi nhận thêm một câu hỏi, hỏi về cái tâm tâm tôn ấm, tại sao không dám đi ngang theo họ qua mặt.
Câu hỏi đó là cho tôi trao lại cho anh. Nó không có gì vô tâm mặt hết trơn.
Giờ tôi bắt qua cái này, nó mất tiêu hết rồi còn gì đâu, mình phải trả lời, đi giải thích.
Cho nên hỏi tôi ví dụ, tôi bao lần có hỏi, nhưng mà bao lần không, anh nói là chụp hình không ạ.
Nếu mà không phải Đạo Phật là tôi đưa ra chỗ khác, tôi giảm ra chỗ khác.
Rồi đến phần khác của Đạo Phật Việt, xin bảo đọc là Đạo Phật có cơ sở.
Thế thì tôi xin khắc là lần sau, các vị đọc cái tờ này, lần sau tôi sẽ kêu cho tập này.
Và nếu các vị để ý trong dòng pháp tôi đã trở về đây,
các vị nghiên cứu những câu hỏi nào cần thiết cho tôi viết,
và khi lý tưởng thuộc trên đường giải thói các họ,
các vị nghiên cứu lần sau tôi sẽ được giải thích.
Vừa tập sách, vừa giải thích.
Bây giờ hết trò hát, xin chúc tất cả các vị mọi người tâm kiên cố nhận tinh thất, chất tinh thất trên trường hợp tạo hạng hậu đến tất cả.
Xin báo cáo là tôi làm việc hơi quá sức đó.
Một ngày mà tôi đi hai cái tường, hai cái chỗ giảm tiền nè, đây đây cũng hơi quá sức.
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình nhé.
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình nhé.