Xin chào và hẹn gặp lại.
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
với tôi để thâm biến, chúc mừng vui vẻ với
nhau …
Hôm nay lần này tôi về đây thì thấy được
cái …
Và trước hết Phật xin gửi lời đến các vị
là …
Chúc mật, sức khỏe và kinh tâm.
Rồi cùng chư liền vị Bồ Tử, tôi xin nhắc
lại …
Thì cái điều này tôi cũng được rõ là tôi
nói …
Đó là ý tưởng của những người này tới Phật
Cô …
Thật sự cho tới năm nay, năm nay là tuổi
85, …
Quá trình hoạt động, học đạo, hành đạo cho
tới …
Có quá trình thật sự, có quá trình học
đạo, …
Bởi vì sáu mươi lăm này, sáu mươi lăm năm
này, …
Các tỉnh miền Nam mà gần như đi nhập chỗ,
sau …
Đi ra Huế đi làm, họ cũng có làm việc nào,
và …
Cho nên bằng tôi đó thì cũng phải là nói
để …
Cái đó đối tượng là hoàn toàn không có.
Nhưng mà có quá trời tạm biệt, cho nên là
cái …
Nhưng mà tôi xin nhắc là không bằng lòng,
không …
Bởi vì đó là quyền tự do tính của người
ta, …
Quyền tự do tu cập của người ta
Ta có quyền không thích, không nghe, không
quan …
Nhưng mà những điều mà tôi nói với tấm
lòng …
Gọi là chân nữ giả thật, nữ giả bất dị, nữ
giả …
Nói chân thật
Nói, nói, nói, không dấu trá, không có ý
lừa, …
Để phục vụ trong một cái đồ nào khác
Lời tôi nói ra, những chữ nghĩa mà tôi
viết …
Là nhằm để gửi đến
Khúc dường cho tất cả
Anh đế trẻ trong hoạt động
Nhận thức
Luân đạo hẳn
Nhận thức được
Trực lý
Lời bật ý kinh
Của hoạt giải
Cho nên là có khi ta khó nghe
Thậm chí là
Tôi không chịu được
Điều đó là mấy mươi năm nay
Tôi vẫn xác định như vậy
Và tôi biết thân mình là như vậy
Vậy mà cho tới bây giờ
Không có mòi bọc
Không có hẹn hò gì nhiều
Mà lần nào tôi về đây
Thì cặt hoặc ở gần ra
Tôi cũng được tâm đạo như thế này
Đó là một điều kỳ hữu chứ không phải trần
giảm
Đối với cuộc đời tôi
Tôi nhìn những điều tôi nói ra
Rất là
Mạnh mẽ
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Có thể ai đó không chịu
Không phận lòng
Nhưng mà nếu mà các vị suy nghĩ cho kỹ
Mà phận lòng và nghe đấy
Là lời của tôi là chân nửa giả thật
Người giả có thật
Hoàn toàn là phục dung
Phục dung cho lý tưởng
Là giải thoát về giác bộ
Của Đức Phật
Của Đức Phật muốn
Truyền đặt cho Đức Thái
Cho người Phật
Cho nên là bây giờ
Và ngày hôm nay đó tôi cũng muốn nói với
các …
Cho nên cái đức tinh có một số tự năng
minh …
Mà sự thật, mình chưa đi đúng đường lối
của …
Thì mình tự năng minh, mạnh danh mình là
bậc …
Tôi muốn giác các vị như thế
Và sau đây, để một phần nào, để góp một
phần, …
Của một vị thạc sĩ
Giáo sư
Giảng viên
Trường đại học
Trường học
Báo chí và tiên truyền
Vì cái lời nói
Của một thống viên
Cùng với một vị giáo sư
Giảng viên này
Là nó hoác sức tới
Cái nhận thức
Của người thế gian mà người ta có
Cái nhận thức về đạo mật của chúng ta
Đúng không?
Cho nên rồi đây tôi sẽ
Công yên
Để các vị nghe
Và trước mắt là các vị đọc
Cái tờ đó
Mỗi lần có một tờ đó
Tôi
Sao chép ra đó
Để mỗi lần có tờ
Cái tờ phải lên cận
Các vị đọc kỹ
Có lợi lắm
Rồi giữ cái tờ đó
Rồi thám sao
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Cái này là khá dày, chứ nó không phải mỏng
như …
Thì các vị đọc cái đó, đọc cái tờ của ông
hạ …
Về dịch vụ tiêu triệu hóa chí, học viện
hóa …
Đọc cái đó, nó giúp cho các vị bổ mở một
phần …
Để các vị đầy đủ thức tin
Rằng là lời của tôi viết
Trong bức sách này
Rất khó nghe
Nhưng mà không phải là tôi
Một mình tôi phải đặt ra
Hoặc trong đó là vừa tới với anh nhà
Chuyên truyền cho chánh trị
Cho quân sự, cho phổ biến
Cho vùng quốc nhân nhân
Mà người ta cũng nhận thấy như vậy
Cho nên là các vị đọc cái tài đó đi
Trước khi mà
Tôi triển khai
Với thay cái buổi nói chuyện gặp gỡ hôm
nay
Thì tôi xin mời các vị
Nghe cái lời này
Nghe cái bài
Cái bài này nói như thế
Để được những vui vẻ đó
Các giáo và chiến khai
Nhiều người chưa hiểu gì về Đạo Phật, đến
lưu …
Những diễn hiện tượng kể ra phổ biến đều
phan …
Việt Nam nhé có cuộc trao đổi với Thạc sĩ
Trần …
Đức Phật là một nhà tư tưởng chứ không
phải …
Phật giáo tại Việt Nam ra từ người Việt
tưởng …
Phật giáo không phải là tôn giáo bản địa
của …
Phật giáo được trung nhận vào Việt Nam
không …
Vì vậy, Phật giáo ở Việt Nam đã có nhiều
việc …
Vì vậy, Phật giáo ở Việt Nam có rất nhiều
dòng …
Nhưng nguy hại, trong một số bộ phận người
dân, …
Vậy, Phật giáo ở Việt Nam bị hiểu sai như
thế …
Đó là sự nhận thức đúng đắn về Đức Phật.
Nói tiếp những đơn giản hiểu quan điểm của
nhiều …
Đức Phật trở thành một vị thần thắng, có
Họ cho rằng Đức Phật càng gần gũi thích họ
càng …
Điều này dẫn đến tình trạng họ tìm đến Đức
Phật,
để cầu chung cho mình những giá trị thực
tiễn, …
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
Đại diện Phật giáo chính là đại diện cho
những …
Và giáo ý là bản thân Phật giáo đưa theo
đến …
Đó là một nguyên trang về việc phương
thiện,
về điều chứng quả, tức là tự mình làm việc
thiệt …
Chính vì vậy, người đến Thế Phật không
phải …
mà để tìm đến những giáo lý của Phật giáo,
để …
Vì vậy, định Phật ở đây chỉ mang ý nghĩa
như …
Hỏi, nguyên nhân do đâu khiến nhiều người
Việt …
Đó, tương nhiên, vì Việt Nam là một nước
công …
trong đó có những kiếm số ảnh hưởng tích
cực …
Thời đó, dịch vệ dựng thức ảnh hẹn đã cho
rằng,
vạn vật mũi linh, tức là toàn sự gì xảy ra
đều …
Chính vì vậy, khi du thập vào Việt Nam,
với …
dẫn đến Phật giáo đã giảm bớt tính ảnh
hạch …
Ngày nay, do nhiều tác động thu hút sống
cổ …
do chỉ đến với Phật giáo theo tư cách
những …
cộng nên tâm lý đáng đau mới dẫn đến sự
lợi …
Chính vì hiểu sai nên dẫn đến những hành
động …
Thậm chí là sai lệnh, gây ra nhiều sự lý
tứ, …
Cùng thờ một Đức Phật có chùa lạc thiên
hơn.
Ông nhận ra sau này thì từ một vài ngôi
chùa …
Đó cũng là sự chịu sai về Đức Phật như một
vị …
không có thể thức Phật ở chùa Hạ lại thi
hơn …
Bản chất nếu Đạo Bụng Thờ cũng thức Phật
từ …
người định thờ Phật để tu bản thân, chứ
không …
đem đi điều không ai, mang đến điều tốt
lạnh, …
Là một người nghiên cứu, ông còn thấy
những …
Có rất nhiều, ví dụ như việc chân giả má
Đức …
Ví dụ như việc thờ cúng tổ tiên, không
phải …
Nam-mô-han-di-đạ Phật
Tín tưởng thờ mẫu không phải là Phật giáo,
nhưng …
Biểu hiện về bằng vật chất như chùa là bức
tượng …
ở tư tưởng duy trì của người Việt thế kỷ
16 …
thậm chí hai cải đất thắng trời hướng dạo
cũng …
Thay lại chỉ viên chùa thì lại cung phẳng,
rốt …
công sự tiền lẻ bừa bãi.
Tất cả cũng đều bất ngột từ sự nhận thức
sai …
hoặc tiếng chỉ trị của người dân khi đến
cửa …
Hết chưa nữa?
Để cho bạn như thế
Các bạn tự có cái thật
Để gì nghiên cứu lại
Ví dụ như trong này, trên đề cập đó
Trong đây, được đại bà sốt chúng ta
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Rất là nguy hiểm nữa
Là
Thầy cúng ông bà cha mẹ tổ tiên rồi
Mình tưởng mình là Đạo Phật đã sai rồi
Không phải rồi
Mà còn hến vào Đạo Phật
Là cúng rất là dữ
Và xin lại
Xin lại
Lại cấp dữ
Rồi cúng tiền
Cúng đồ ăn
Các thích hút
Cấp dữ
Khấm, khấm nguyện cho bình an, cho hạnh
phúc
Thậm chí là khấm ở trong chùa
Chùa bữa nào cũng có câu khấm
Xin lỗi nghe nói cái này là nó bực với
mình …
Đừng tưởng đâu khách chùa khấm cái gì,
khuyết …
Thế ta ví dụ như thường bữa ăn cơm rồi đó
Chúng tôi bữa nào ăn cơm rồi đó
Thục Nguyễn Phong, Điều Bò Thủng Quốc Thói
Vĩ …
Gia Gia Vô Cơ Cẩn Dơ, Xuân Xuân Hùng Thói
Lì …
Hổ Nguyễn Đạt Na Thí Chủ Thanh Ít Phước
Điện
Câu đó không đọc ai nữa
Quái nằm ở Thí Chủ Thanh Ít Phước Điện
Phước …
Âm Diêu Dương Thái
Nghe câu đó cũng phải luôn
Âm Diêu Dương Thái Hải Yến Hà Thanh
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Phật tử của chúng ta sở nhiệm với Pháp
trên …
Các vị đừng có đòi hỏi
Các vị đừng có đòi hỏi ông thầy nào ghê
gốc …
Các vị học với ông thầy nào
Mà dạy các vị tu theo Pháp trên đạo là
đúng …
Đừng có lỡ ông nào ghê gốc
Ông có đi chậm hay là dầm xuống
Hay là mặc áo ta dài
Hay là mặc cái kiểu gì đó
Đừng bao giờ tâm tệ ngoài
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
là không có mặt
nếu mà bột miệng
không điều dõi tận quốc khói dân an
được thì là 30 năm
5 năm mình không có bị đấu tranh
không bị chết đất
không điều dõi quốc khói dân an
quốc khói dân an dân an nghĩa là không có
giặt …
nó có giàu còn
không điều dõi tận
thì mỗi năm hiện trời
là bao nhiêu tiền nhà nước phải chia cho
hỗ trợ cho những người
đi đánh cá, đi chìm lại, chìm ghé
và đi chết bao nhiêu năm
Mỗi năm chết bao nhiêu người
Vì sức sống còn
Mà phải làm ăn cái nghề hạ bạc
Rất nguy hiểm
Mà nếu không điều gió thuận
Gió thuận vừa hoà
Rất là nhà an
Thì là đâu có chiếc ghe tiền tạo
Và vỉa sức nguyện
Chỉ là cái tai nạn như vậy
Rồi đâu có đất sực đất lỡ như vậy
Đất sực đất lỡ mỗi năm
Siêu bao nhiêu cái nhà
Sịch bao nhiêu chết
Chè bao nhiêu người
Vậy thì mấy thầy phục viện cái gì
Phật tử tổng tác để phục viện
Phục viện cái gì cầu được cái gì không
Đó
Đạt theo phía chủ
Tăng ít phúc điệp
Cúc
Cúc dựng to bảo cái điều đó
Phật coi rồi
Nhưng mà nhắn cái củ cúng dựng đó
Rồi lấy cái hơi của mình
Mà mình nói thì dài lắm
Thổ quyển
Đạt phía chủ
Tăng ít phúc điệp
Nó có được, nó có vô nguyện vậy được
Âm siêu vừa tới
Âm là sao mà siêu
Âm là ai mới được chứ
Cho nên tôi nói càng ngay là càng khó chịu
Bởi vì không có cái hồn
Từ đó không có cái hồn
Làm lộn xong vậy là tất cả các điều dễ lắm
Không cần bất cứ cái gì
Mà tôi cần các cơ nội
Làm đóng cỏ quay
Tôi đang nói về làm
Chẳng đúng một từ đó
Tôi nói về làm
Làm ca mà
Làm ca các câu
Em em em
Anh yêu em hết
Làm ca là làm ca nữa
Tôi nói tiếp cái vấn đề là
Tôi nói như vậy để tôi muốn nhắc Phật tử
mình …
Như cái lời kinh tế Phật gọi là Phật giáo
truyền …
Trong cái bài nãy ta nói là Đạo Phật mình
bị …
Nỗi cái kinh tế mình truyền qua mình học
ngàn …
Không phải là của Tư Ấn Độ trực tiếp qua
đây
Mà là Tư Ấn Độ qua Trung Quốc
Trường Quốc thì nhiều là ông dịch
Dịch đó có ông dịch giỏi
Có ông dịch giỏi
Từ hồi đó tới bây giờ
Là hơn 2 ngàn năm
Trên thứ 2 ngàn năm
Thì cái dịch dịch giỏi
Đã là không sát nghĩa
Không tỏ
Chưa kể là chịu dặn
Cái dịch dịch giỏi đó là lại còn sát tắt
ra
Sát tắt ra
Hay nói một cách khác
Là tầm quỷ tạo
Mà người tạo thành đến trạng thức kinh lớn
Cũng gọi là kinh mà kỳ hạc không phải là
lầu …
Mà tôi sẽ chơi với các phụ tử, thành viên
đại …
Đối với nhà tòa của tôi, hơn 60 năm nhà
học
Bây giờ bất cứ kinh nào, nơi dù tôi liếc
qua
Đồng hồ tôi nghe hoa trái là tôi biết
Cái nào là hộ hoạch, là một ý kinh thiệt
Còn cái nào là sản sỏi
Do không bao bảo tắc
Bảo tắc của thời gian
Mà nó lẫn lẫn vô đó
Tôi lượm ra cái một
Y như là
Y như là một mắt tỏ
Mà lượm thấp vào trong gạo
Lượm dễ dàng
Nhưng mà tôi
Tôi mới thấp trong đó
Cái gì? Các con tử thì làm sao mà biết
được
Cho nên tôi tin thưa là
Các con tử là
Tốt lòng gì đó
Các tâm quý nào thật thì có
Nhưng mà các vị
Các vị bị
Nhận lầm về cái trà trộn
Không phải là gạo
Không phải là gạo phô
Không phải là cơm thêm
Những thứ không làm ra cơm được
Vậy mà mình cứ để trà trộn lẫn lộn
Ở trong gạo, ở trong cơm
Thì mình ăn
Cái cơm gạo đó làm sao có cái dưỡng
Đúng lắm đó, thậm chí có đậm hại nữa cơ
Cho nên những cái nhà những cái lắm ta còn
tại …
Giao hóa không thể còn có cái rõ rãi gì
nữa. …
Sau này thì các vị Pháp tư viện này cũng
sẽ …
Các vị sẽ hội mở, gột rửa được một sông.
Nhưng cái kẹo cá sĩ với ông giáo sư đó,
ông …
Nó mộc vài vài cái món nhỏ nhỏ ở trong cái
quyển …
Một vài món nhỏ nhỏ thôi. Còn ở trong
Hôn Kiều cho Tổ Phúc. Thôi giờ anh cầu
nguyện …
Đặng na với Chúa ta nói có gì cầu nguyện
vậy …
Học giới chức tranh tề là Thần Phật tạo
cũng …
Chúng xem trong các giới không ai cũng tu
tốt, …
Mà mình đem cái công đức mà gọi là tung
hành. …
Tôi là không có công đức nha.
Mình là một người đàng hoàng.
Mà nếu mà các vị đi Nha Trang hay quốc gia
ở …
Các vị Tô hát cùng từ giày Đạt Lan và các
vị …
Thì các vị bà con dòng họ, những người
quên …
Cũng là biết mình mà thật sự không biết
mình …
chẳng cần như là giả trơn hay là thú trừng
hay …
Nhưng mà nếu như mà các vị vị tấm đó mà,
cái gì coi nó các vị tấm ra là sang cái
mục …
là con người dân sự đẹp đẽ,
là một con người trịnh độ dâm quá, chứ hết
cái …
Mỗi những con người của mình là tự nó
trịnh,
Tưởng nó đẹp như vậy, uống quá thức trên
chúng …
Cho nên mình dơ lên lắm.
Người ta nhìn thấy bụng mà người ta không
thấy …
Nhưng mà khi nào mà mình thấm, mình rỗi
ra, …
Thì nếu có một đứa con có chồng thật tự
mình, …
Thật là Phật.
Thì thật thật là mình.
Thật là thịnh sản, đều có thật thật.
Kế đó, mình nghe được.
Những thịnh sản rõ ràng như là thật là
thịnh …
Nhưng mà vô nghĩa sẽ không được.
Đại thị trường rằng là sắm trong của mình.
Của mình là cái gì? Tại vì chúng ta sống ở
trong …
Cho nên làm ra chúng ta là con người hay
là …
Kinh nghiệm gọi là con người thẩm phương.
Thế …
Nhưng mà nếu chúng ta gọi chúng ta là
chúng …
Trong kinh, Ngươi lại gọi những người bình
thường …
Chứ họ không phải Thả Phu.
Cũng như tôi đã nói, cái người bị Tô Bụng,
bị …
không ra vấn đề của người, người ta tưởng
không …
Nhưng mà kỳ thần là người đấy, người
thiết, …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Mà tới nữa thì nó kiểu khác rồi. Cũng là
nhằm …
Bất kỳ nào là gì? Chắc chỉ phải bổ vô cái
chân …
Chân kia là cái thứ nhất phải núp đó. Thứ
nhất …
Thứ nhất là cái chùm đó. Nút chùm đi. Rồi
là …
Tôi nói ví dụ như tôi dạy cho các bạn là
cái …
Thôi ra ví dụ cho là có chứ mình định có
thời …
Ô, quý lắm, mặt ngọc quý lắm, trăm năm,
ngàn …
Để mong rằng là mặt ngọc, biết cả là hòa
trì.
Nếu mà Phật tử như vậy thì tội nghiệp quá
đi, …
Cái người mà học liễu nghĩa cả thời đó, là
mỗi …
Là Phật rồi.
Đức Phật vừa thành Phật thì nó ủa rất lạ.
Tất …
Vậy mà Lâm Chúng Sanh năm năm hổ nhiều
nhiễu …
Tất cả ai là Phật hạ hành, chúng sanh là
Phật …
Vậy mà Lâm Chúng Sanh họ tự khiến họ chịu
hành
Do vậy mà Lâm Chúng Sanh phát động chuyên
truyền …
Còn trong Pháp Phật gọi là Phật Phu năm hổ
đó …
Đã lấy cỏ và bao vào vớt thành mình đó
Cho nên nó mất đi cái phẩm chất của mặt
Của một con người thiệt
Vì nó bỏ
Cái bản chất
Cái bình hoàng
Rượt bỏ vào mặt vườn ngoài
Một cái nguồn đất
Bình ngoài là hiến lộ của người ta
Là người thiệt
Ý như những người trên thế giới
Ấy là hạng vậy
Nếu chúng ta
Mà hợp vật và không có trách nhiên
Là không phải được
Chính kiến là gì? Cái mà tôi nói bữa nay
bớt …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Rồi bay tay bay nhảy nhảy nhảy trên sông
trung …
Do vậy mà bảy cà nó cúng lành, cúng lành
cái …
Rồi bảy cà nó không được thì là bảy ngày
sau.
Do vậy mà bảy cái lành thấp gọi là 49 ngày
để …
Rồi vô trạm cái tầng trung ấm đó, cái tầng
đó …
Nếu mà các vị hỏi là nhiều, nhiều người ta
trả …
Tôi sẽ tự tâm đặt khăn. Tôi hỏi câu hỏi
này, …
Nói là nói gì thôi, chứ tôi không gọi
người …
Tôi phải hỏi cái câu này, tôi nhận câu hỏi
này, …
cho tôi biết cái tình của mình nó bọc cao,
mờ …
mà khác ra sao, ăn mặc hay gì, những kiểu
gọi …
chắc chắn cho tôi biết sự đồ bắp gì mà tôi
biết …
Thế thì là coi như cái ai mà hỏi là người
ta …
Là chỉ có cái phần đồ bắp mà trả lời cho
được, …
Cũng như trước đây tôi hồi nhỏ tôi có một
bộ …
Cho nên là mấy ông thầy tháp nằm nằm, phải
lấy …
Rồi đem xuôi cái cơm đó, đem thơm khô cho
dành …
Nếu mà hôm mốt ngày mà cái hồn cơm nó dậy
á, …
Mà nếu mà lỡ mất chất á, thì lấy cái cơm
trong …
Bồ tổ ơ, tôi nói tôi sợ. Ơi là sợ.
Tôi bỏ ra trước tôi nhận ra cái bía mộ của
bà …
Tôi nhìn coi ra bả, tôi nói hùng thư có
dậy …
Mà thấy con đớn nào, con đớn nào mà nó bay
ra …
Tôi nói hùng nhất là cái gì đó.
Sợ sơn nặng đó.
Thấy con đớn là sợ, thấy con đớn là sợ.
Tôi tưởng là cái hùng thư.
Xá ra là chùa nó giống.
Mà khác cái là tôi rồi, tôi cũng là người
chùa …
Bây giờ tôi học mấy mươi năm trời, cho nên
tôi …
Cho nên nó lại là nó giống, mà nó phát sức
từ …
Cho nên bày thật là hù người ta, chứ không
có …
Thế chừng mà tôi học mà nó lớn lên rồi,
tôi …
Chính chắc là tình dị khác.
Nếu mình là một anh hùng, người nữ anh
hùng …
Tụi con đó, tụi con sắp tới đây đó, đuổi
hai …
Mình phải là các cái bậc hình nữ đồng
mình, …
Tàu nguyên về mặt mắt, tên là Trinh.
Rồi chúng ta mới chứng trách tại sao mình
phải …
Tại sao mình không nói mình là anh thân? Ờ
tất …
Anh Hùng là chỉ cho người giấc định, gọi
là …
Cho nên anh Hùng, Hùng Sư, Hùng là giấc
định, …
Thư là chỉ cho giấc trái, anh Hùng là chỉ
cho …
Ấy thế bà ông thầy chùa hồi nào cho tôi
xin …
Ông nói là cái hùng thư của bà cụ nửa
trong …
Nó vậy, có nghĩa là phần sư phạm nó trùng
lên, …
Mà hẳn Đông An cũng đến đây, cho nên phải
cái …
Trông, cha ơi, do cái tập tục mê tử chỉ ra
là …
Cho nên cái lãng nói thờ Phật Mẫu nè, thờ
sức …
Cho nên là ai sợ thế, ai sợ thế, ai sợ
tình …
Cứ làm nỗi đó là nói chuyện đó chứ không
phải …
Mà nói xung đổi ra ngoài bác ca, chùa Vân
Bà …
Mà Phật thì lâu lâu để cho chút, bởi vì
Phật …
Để dạy cái gì là xèo thì Phật có cái đàn
mẫu …
Và đồ ăn, cá, tam sen, thịt cá, toàn bị
đem …
Cái đó là việc của Thầy, cái ông Thạch sĩ
đã …
Mà cái đó là cái nhận thức sai lầm của cái
người …
Cái thánh tình khen chương hội ở chùa cũng
không …
Mẫu nếu mà làm tha mẫu gì đó, còn là ông
Việt …
Cái tin của các vị thì không ai có nguyện
hạ.
Nhưng mà người tin như vậy, người gọi là
đệ …
Vì không có tính kiến.
Tính kiến là muốn tin, là tin nhân, là tin
quả.
Muốn lành lành, muốn trồng, muốn ăn cháo
thì …
Muốn ăn uống hoa thì phải trồng cầu uống
hoa. …
Muốn ăn xoài cát hoài lọc thì phải trồng
cái …
Đó là dựa trên cái giấc nhân quả mà tu, mà
đọc, …
Để biết mình muốn ăn cái gì là mình phải
cầm …
Muốn ăn sầu riêng là sâu ri, thì mình phải
biết …
Muốn ăn cái sầu riêng mỏ kho thì phải lấy
nguyên …
Chẳng có lại một thằng nào, con nào, đứa
nào …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Ngủ giấc bất ẩm tử. Nếu anh nào nghe cái
lời …
Không uống nượu thì không có sai xưa,
không …
Thế vậy là kinh doanh không uống rượu là
kinh …
Muốn có tiền thì phải học hành cho rõ
ràng. …
Họ có nguồn hình, chứ không có giam giác
thằng …
Tôi nói là tôi khó mạnh, càng già càng nói
dữ.
Một bệnh gì đó để sắp chết mà.
Không khó mạnh cũng chết à.
Không bao giờ mình nói cho hết ý.
Các cái tôi nói là không ai dễ nói đâu.
Ít người dễ nói.
Tôi cũng chưa thấy người dễ nói.
Bởi vì người ta nghĩ rằng là người ta còn
sống …
Còn tôi bây giờ là ngã cái bích lên.
Chưa bao giờ có ân hệ quý lạ, chưa bao giờ
sợ.
Cho nên là mình học cái gì đó mình hiểu,
mình …
Ảnh cho hoàng tử mình, cho thanh niên mình
một …
Nó mạnh dữ cho cái cuốn này này, mình thử
bữa …
Nhà sức bản này, đọc rồi, thay khi dịch
mình …
Kể cho một tháng trở lại sau ta mới viết
cái …
Nói đến những ý tưởng này, ta nói cho
người …
Nhưng mà sợ răng là có nhiều người ta
không …
Tuy nhiên là ta cũng không có khả năng của
mình …
Vậy đây là sinh pháp, cái này là mãi mất,
cám …
Nên bây giờ là đang nghe, đang nghe nữa.
Mà nội dung là kéo các Phật tử diện đi vô
đường, …
Người ta nói cái gì, nếu mà Đức Thánh
Duyên …
Thì không có bao giờ có chỗ tạo lạc.
Tôi bảo đảm các vị, nếu mà các vị bằng
lòng …
A-lạc em.
Còn tôi tỉnh độ, anh đừng có tin.
Các vị mà bằng lòng bảo tôi tỉnh độ, thì
tôi …
Mà các vị mà không bằng lần nghe cái tình
trọng …
Cứ tụng rồi cứ đệm một chút kêu danh hiệu
suốt …
Sinh tắc sinh năng mà
Kêu biết rồi khai đồ vào đám nước mình lại
Rồi cái đệm đóng lộn ra mặt đồ
Rồi cứ đi trong đông một đường chơi vậy
Cái đơn đó
Nên là nói như vậy có nghĩa là tôi thật độ
vẫn …
Lạc chứ không phải là không lạc
Là tại vì mình nói tu lịch đạo mà không
trúc …
Cũng như thiền mà gọi là tu la thiền là
tại …
Tại vì không có minh sư hướng dẫn
Tại vì cái người mà dẫn dắt mình ra người
đó …
Họ không hiểu thiền thì lấy gì họ để thiền
cho …
Bản thân họ không có tình độ thiệt
Họ làm sao? Họ có cái sự an toàn nào mà họ
dạy …
Tình độ rất là thượng lạc, mà bản thân họ
không …
Họ mong muốn, họ bị trâu dội trong tiền mà
sắp …
Hơn thua mãi quét tốt xấu.
Gia trẻ, tất cả những cái gì của cuộc đời
thì …
Cái gì thì cuộc đời xa rộng, mình có sai
lầm …
thì mình dạy tư tịch đội làm sao mà có
thực …
Tài pháp nhân thực thì không buông bỏ thì
làm …
Tham, sanh, tri, mạng, nghi, ác, kiến,
thật …
Không tu lập, không sửa bỏ thì làm sao có
cần …
Cho nên tôi bây giờ cứ nhắc vậy.
Nhắc cách gì mà bỏ những cái sai lầm,
những …
Thế nên là tôi trách lại là các vị tinh
thần …
thấy cái cuốn Phật ba của tôi đó, cái Phật
ba …
Hỏi cho nhà mình trang bị cái khổ gì?
Phải hỏi là hiện ra mình đang khổ về cái
gì?
Nói rằng là mình đang khổ về cái khổ, cái
bệnh.
Quá khó hỏi.
Bởi vì bao giờ 3, 4 chỗ nợ tầm,
cứu qua cứu lại tầm đẹp,
rồi buôn máu, rồi lừa đảo gạt,
rồi ngắm lát nhau, rồi mình buồn buồn tự
dậy.
Quá là khổ quá bởi vì con người có thể
tưởng
mình đang khổ vì cái sự tù hợp canh giác.
Thế thì đây là vừa là bị khổ, nó ở đó mà
trung …
Tháo cái nguyên nhân nào làm cho mình bị
bị …
Thế thì mình y như uống thuốc vậy đó,
bệnh, …
Thôi Thầy kêu cho uống thuốc nào
Vừa có bệnh mà bệnh mà uống thuốc
Và thấy mình bệnh thì mình mua thuốc uống
Thầy thuốc cho thuốc mình uống là Thầy
thuốc …
Hỏi bây giờ, nói chuyện hỏi gì? Nói vậy,
tôi …
Bây giờ có một tử mới gặp tôi mới nói.
Ông, ông xã 34 tuổi qua đời.
Và mới nói tôi làm thế mà không có nghe
kinh, …
Thì đương nhiên là sẽ khổ, khổ, khổ, khổ
tâm …
Bởi vì sự gia trọng thương yêu, chung tình
tốt …
Vậy mà ông phải phát ngộ trong trạng
Cho nên xuân nhiều lắm nhưng mà nhờ nghe
kinh …
Và sau khi nghe kinh rồi là giải thỏa được
cái …
Là khi nghe kinh rồi thì nếu biết rằng là
sinh …
Vũ trụ này nghe tôi trực tiếp câu đó đi
chờ …
là vì vũ trụ là, nguyên dụng của vũ trụ là
phải …
Và khiến con người thì ai cũng phải sanh
lào …
mà không phải tôi, là theo thơ đổ bổ của
nhà …
có cái câu là nhân sinh thật hẳn bổ lai,
mà người của mình, người ta của mình là
hơn,
Không phải chục, thật là nhiều cái mất bổ
lên …
Do vậy mà thấy cái đứa vừa vừa, rộng như
cái …
cảm giác không khổ, trở chết cũng không
khổ …
Đương nhiên là tình người thì cũng có
thương, …
mà không nào khổ chặt chả như những người
không …
Còn học Phật bao giờ, ví dụ như là làm ăn
bao …
Làm em giờ phải trả trăm chục tỷ, trăm tỷ,
trăm …
Mà làm em tiền ký
Tiền
Đắt khi là thấp
Có khi nó thu tiền
Giờ mới trăm mười tỷ
Mà trăm mười tỷ thì mình cũng còn được vài
chục …
Giống còn chưa sao
Nghĩ rằng thôi thì bây giờ
Trong trời tài trụng phủ gia
Nói đâu nó còn chắc nhỉ
Cho nên giờ lỡ
Thua ba tỷ, mất trăm tỷ gì đó
Đừng có đau khổ nhiều
Nếu mình đau khổ gì của nó là mình muốn,
mình …
Mình muốn mở ra 10 tỷ, mình kiếm được 30
tỷ.
Mà giờ muốn mở ra 10 tỷ, mình kiếm được có
40 …
Ví dụ vậy, thật ra mình không có muốn thèm
thuộc …
Sinh thì đau khổ, mà là câu hoàn thành
rồi.
Nói ra mình mở mặt cái con cầu nhiều đi.
Nói trong này, có những bà con ta trong
tháp …
Có người bộ tháp có 10 triệu, 15 triệu
trong …
Là vì chứ không muốn cho nó quá nhiều, cô
đòi …
Khách xe tháo tóc cũng muốn, khách điện
thoại …
Giờ thấy cô ta nhà mà còn có một tình lâu,
thấy …
Cái là khổ đó là khâu vật thành khổ.
Học Phật rồi, đa dịch khi khổ sống tử thì
lao …
Ai là người ăn uống nhiều là người đó bị
được …
Mà nếu mà nó chôn cãi, mà nó mất tiền thì
gọi …
Cho nên Học Phật là một nhân quả, Học Phật
là …
Nó là một giác mộ chân lý. Học Phật nhận
được …
Trên đời này nó có 8 thứ cổ mà thường
xuyên …
Sống cho mình được sống, mà tâm không
được. …
Ai về thì khổ. Anh Vân Lý lại, như tôi vừa
nói.
Phụ nhân ơi, chết sống là sự duyên về hợp
tác, …
Nghĩa là thi sách bị đóng ở trên kia, mà
dưới …
Bởi vì chất sống là sự kinh vệ, hợp tác mà
cho …
Đó, cái câu đó đó.
Mà tôi coi cái cụ Tiến tướng Bùi Linh rồi.
Vừa coi hát và vừa thiền định.
Người tiếng Giang thì phải yêu nước mà ta
coi …
Còn như mình đây mình hợp tác chân lý,
xin lỗi bình tĩnh là chân lý.
Mà mình có sợ nữa hay sao?
Cho nên không có sợ.
Thành tựu hay không là chân lý.
Mình đã cấm cái chỗ này mà mình đã sợ mình
thành …
Do vậy cho nên Pháp đã biết là tình kiến
phải …
Cái thứ hai là chất tự nhiên, chất tự
nhiên …
Chúng ta không học bằng, chúng ta tự nhiên
xây …
Ví dụ như bây giờ đây, như như cái bạn đã
nói …
mình phải làm, ngày nào ngày đấy mình phải
làm.
Làm là nhấm, là thấu vật, cái thành quả là
quả.
Phải trồng cây thì phải ăn quả.
Mình phải kinh doanh lương mại thì phải có
lợi …
Khi có giả sơ thì có sự nghiệp, hay học
Phật, …
Cái nhân là định thì mới có cái quả là
quả.
Giới định là nhân, tuệ là nhân quả.
Nếu có cái tuệ thì là phải có giới có
định.
Mà giới được tuệ là nhân mà giải pháp, và
giải …
Thế thì cái quá trình nhân quả đó nó chìm
hóa …
Mà mình muốn chìm hóa cái đó, mình danh
sinh, …
Đó là cái sai lầm lớn lắm.
Không lạ, mỗi năm khi mà Đức Thánh Trần
khai …
Xe, hơi xe, nhỏ, người đi bộ gì, đi phút
trần …
Chưa kể là đóng ẩm khuôn hoặc đóng ẩm sống
á, …
Phần ẩm đó có nhiều thứ, có việc, có các
nỗi, …
Rồi do cái mặt quá xa lầm, tội tượng sự
chiếm …
Ai đó đi lấy được cái áo sống rồi mà hối
lộ …
Cho nên là mình học cái thứ hai, cái chân
dưới …
Một kỳ cảnh, lẽ ra tôi chưa nói, nhưng mà
bây …
Kỳ cảnh mà tôi báo cáo cho các vị thường
dịch, …
Nếu mà các vị thường dịch định theo lời
hướng …
Khi các vị muốn làm tôn cao cấp họ đọc,
chiêu chiêu, chiêu thù, chiêu thạch,
nếu các vị nghe là tôn xin tên của họ.
Nhưng mà cái này nói không được.
Nói là nói cho một hai người gần gũi,
thiết là gần gũi,
mà phải học kinh tư nhiều rồi mới nói là
chết.
Bây giờ ví dụ nói vậy, các vị không có
thông …
Nhưng mà cái điều đó, tôi đảm bảo đảm là
không …
Nhưng mà đối với tôi, ai muốn nghe cái đó
Nghe thì tôi không có hẹn là khác sao tôi
bỏ …
Các thông tin này thì còn tới hết năm hay
là …
Tôi đưa lại 2 ý.
Một cái ý là tôi hướng dẫn cho các vị nếu
muốn …
muốn thường xuyên thấy Phật, gặp Phật và ở
sống …
thì các vị phải triển tình tư duy và tư
tẩm …
Cái này có tôi đặt ra đâu không?
Các vị đã muốn học cái đó là lấy cái bộ
kinh …
Hiện giờ mình cảm nhận câu này
Muốn thấy được Phật phải làm gì?
Phải học câu này Phạm sở hữu tốt
Cái gì?
Đây đây đây đây đây
Một là có người thuộc đấy
Nhưng mà vấn đề thực hành là mình có pháp
hành …
Thấy, trên đời người ta đặt cái đối tượng
về …
Pháp sở hữu tốn giai cảnh sưu vật.
Như kiếp kỹ thuật, khí thuật.
Chất kiếp gì lại?
Cái người ta có muốn thấy Phật.
Thì Phật rồn tự nhiên quan thiếu tài liệu
này.
Thì tốn giai tức là cái thể cổ phải tốn
của …
Núi, sông, chất, liền, đời, tăng, mây,
trước, …
tất cả cái gì mà có những hình ảnh như vậy
đều …
Tướng cũng tức là một sự mạnh, một biện
tượng …
Hạ ơn tướng, gia đình tướng, dân kiếp
tướng, …
Thái thiền định năng, tư duy quốc thiếu
ràng, …
Cho nên nó không có phật, nó không có giai
đoạn, …
Nó còn đó rồi nó mất đó, nó sinh đó rồi nó
về …
Nó mới tốt đó thì phải xấu đó, mới có đó
thì …
Câu đó có, thế nên phải học, đừng có bỏ
hoặc …
Nỗi cái mà Phật tử phải đi tìm Phật học
phải …
Thật mình thờ là đã có rồi, không cần thật
quên …
Mà mình còn phải biến ly cái tựa đó nữa
cả, …
Ây thế mà mình dạy, mình dạy, mình dạy,
nên …
Thật mình đã mua đạo hờn, đã tài lục rồi.
Vậy mà bây giờ mình còn nghĩ là một cặp là
quý …
Hồ ác mà tránh nhau mà đi lạc lầm những
phút …
Người đó không bao giờ thấy thực thật,
không …
Mà nếu cái gì mình vô vào cái câu đó và
làm …
Để có chỗ nào lạc cho ta.
Lạc để cái gì, đi đâu, chỗ nào, đường nào
nó …
Ta nhìn Nhãn Pháp trái trống như trên chi
biển …
Nghĩa là nhìn Nhãn Pháp cái nào như thế
này, …
Giống như là một cái vườn hoa một ngàn thứ
qua, …
Mà cái người, cái người người ta tự nhiên
ta …
Tại vì giải pháp một cái điều qua vừa giải
pháp …
Thế thì cái người đó là cái người đã trở
về …
Nhưng một càng chuyển qua cũng như mười
càng …
Nghĩa là tôi không có đa phê cái cành hoa
nào, …
Cho vậy là đi càng chuyển qua mà không thể
có …
Đấy, đó là cái tâm thật là vậy.
Thế thì lại là cái đó.
Rồi, tôi đưa ra một cái đó tự nhiên nữa.
Điểm gì đây, nó còn cái chỗ nào nữa là?
Cái câu tôi vừa nói là kinh.
Kinh kim canh áp nhãn.
Rồi còn một cái đó tự nhiên là phần cung
cấp …
tối thường thường của Đạo Phật.
Là này, cái bồ đề này.
Các ông nên tu thập thiền định như thế này
Thượng tư nhiên quán chiếc như thế này
Nhất thiết thử như pháp
Như mẫu, như quén, như bàn, như ảnh, như
lõ, …
Sao cái như dương nhiệm, như ca thất bạc
hạnh, …
10 cái ví dụ
Các ông thượng tư nhiên quán chiếc nhà
thánh …
Thế thì cách gì thường tư nhiên có thứ gì
vậy …
Điên là điên ở chỗ này.
Không có chỗ này, không có chỗ như vậy,
không …
Không có cô đơn đem đến, đây, đây còn lại.
Đã có cái định trọng rồi đó. Vậy là chúng
tôi …
Người nhà Pháp như ông, như quý, như bà,
như …
Như nhà Pháp như Dương, như Diễm, như cảnh
sát …
Cho nên như là hằng ngày sống trong nhà
Pháp, …
Giống như đệ tử Phật của chúng ta. Mà cái
Phật …
Vì không có nhìn mắt cho nên gọi việc
người …
Nhiên bản là gì? Nhiên là không.
Bạn là tham, không có một ý nghĩa tham
trong …
Người nào không tham mà, hoàn toàn thất
thần …
Nhiên là tham, bạn là chung giọng, người
nào …
Nếu là không và là yêu, không có yêu ai
hết, …
Thế thì là phán tỏa nghe cái trông chót
của …
Điều đó là lưu nghĩa khó dịch sửa.
Chứ đừng có đòi, không có gì, chỉ có một
thứ …
Tôi nghe cái đó tôi tội nghiệp.
Nó có càng tăng nhiều thuyết kinh.
Nhiều thuyết kinh mà có chữ tên thuyết
kinh …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Tụi nó cũng muốn đề cao, tụi nó trẻ, tụi
nó …
Nhưng mà tại vì học quá nhiều, quá nhiều
gì …
Thế học ngoài vô lớp này nha.
Học hóa học nhiều.
Nhưng mà là không học phải đó đâu.
Công kinh nào cũng đều là nó đi sâu vào
nghĩa …
Còn là không hiểu nghĩa lý là không hiểu.
Cho nên là tôi có thể nói những cái gì là
là tôi chỉ cho các chị thấy cái nào làm
sạch …
rồi cái nào là có chất độc, hoặc là không
phải …
Ôi, giờ tôi nằm nằm rồi đó, nằm lắm rồi
đó.
Giờ đây, khi mà các vị đọc cái này.
Những cái lá đồng bài này có nghĩa là
tôi nêu ra có một cái sai lầm như những
cái …
Còn những cái sai lầm mà nó lẫn lộn trong
cả …
Nó nhiều như lá của rừng cổ cổ.
Nếu chưa chấp, còn phải tiếp tục lập thứ
hai.
Trần này nó có bốn chục, bốn chiếc lá.
Nếu chưa chết thì tùy lời kỳ dạng dạng là
tập …
Mình được 60 chiếc nữa, chưa có được 100
chiếc …
Quang vỗ tay.
Lấy gì bảo đảm gì đó mà vỗ tay.
Đó là suy tưởng.
Còn làm ra thì không làm ra còn ấy.
Và cái điều kiện bên ngoài nữa, ví dụ như
đi …
Nhưng mà lý do của tôi là gì?
Nhưng mà tôi biết là, tôi biết, tương lai
cũng …
Tuy nhiên là có những cái sống thì ta có
thể …
Bây giờ tôi tóc lặng lắm. Các gì mà toàn
loài …
Tôi yêu cầu như thế này.
Tinh kiến là tính tư duy. Mà muốn tính tư
duy …
Mà tư tập tinh kiến là các gì có nhận
thức, …
Tôi nói bây giờ có cái thanh cung ấm này.
Không …
Cái thanh cung ấm này các gì không bao giờ
là …
Cái gì mình cứ sợ chết rồi được cái hồn mà
đi …
Mà về phần chất, chất rồi là tiêu tan, có
thể …
Làm như có cái để làm cái hồn. Không có.
Cái phần hồn đó, phần mà mình gọi là hồn
đó, …
Trong cái thanh mật thể này, nó có thành
phần …
Mà cái vật thể mà nó sao nhảy, nó thành
đất, …
Sao lại nó còn được mà để gọi là cái thân
trung …
Ta giải thích cái thân trung ấm đó, nó là
để …
người ta đồng yếp, người ta ẩn án ra, cái
thân …
Lấy đường hẹn, thì nó nhào vào cổ của mẹ,
là …
Rồi gọt lại cái tên tui bắt là nó là nó có
hồng …
Cái tương tên đôi nỗi nó có được gì thì
tương …
Nó chính trong đó phải thành ra đầu thai
thành …
Chú cháu thương chị nhưng mà cháu giải chị
mà …
Ở nhà hồi mình mới mình chưa có chiếc,
mình …
Bây giờ tụi học ra mấy mươi năm tụi kia
tương …
Tụi nó cái đó là thường kiếp ngoài nào chứ
đâu …
Mà nó không có thân chung ấm mà nghề nhã
tự …
Rồi thấy mẹ tưởng tụi yêu vào vô, tưởng là
mình …
Rồi thấy tụi cha tưởng là người chồng,
thấy …
Cách nghĩa gì? Xem cái kia.
Tôi học rằng, Thiên cập ngục trung hữu,
khỉ …
Họ nói rằng, trời ơi, dạng sanh trung ấm
đó …
Họ kêu rằng là tu la ngồi và xuất dạng là
4 sanh mà khố gấp, 2 sanh đáng nên khắp
trên …
Tôi học rằng, một phục ký vậy đó, hồi nở
nó …
Trên cặp thụ xung hữu thì tạm dì quan
trọng …
Quỷ không thai giả gì. Họ nói quỷ là thai
xong …
Mà quỷ là cái gì?
Ai chỉ thử quỷ là cái gì cho nó ngon thôi.
Cách gì có ai biết quỷ là cái gì chưa?
Nghe thì có.
Mà không bao giờ gặp, không bao giờ thấy.
Vậy nhưng mà sách giở là cái quý không
thay …
Rồi quý nào là quá thanh. Không vậy ạ. Ở
giữa …
Gọi là quá thanh. Ai cũng chỉ cho con
thay.
Vậy nhưng mà gọi là kinh sách là vậy.
Thế thì kinh sách đó là kinh sách sát sát,
kinh …
Vậy mà mình gặp người sát sát vậy là mình
cũng …
Tôi thì bây giờ sẽ viết qua cái nào mà
không …
Có cái thành viên thương quý vị nào mà có
quyền …
Tại tôi thấy như vậy, mấy người nói người
ta …
Cái đó là vô tội phúc, vô tấu tình.
Tất nhiên phân tồn bản chất phải tẩy ra,
chẳng …
Biết là họ là chi, khuất lại là chi.
Đảm bảo chi, xác định ở châu kỳ, ai mà tỏ
ra …
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình
nhé.
Tôi biết trong một khuôn mẹ, tôi biết
tương …
Cái về Lương Hoàng Sáu, tôi biết là tôi
đầy …
Tại sao mà mình lại tự tội lỗi, sai trái,
rồi …
Rồi mình lại, ai đó có việc tham là sao?
Mà ngoài hầu thì giả có. Giả có, có lâu
lâu …
Anh ta cứ chờ không cho bé. Khi mà thấy em
này …
Nhờ đại huynh chúa em
Cái lời đọc của ông
Ông thấy có mấy cái chùa
Ông mua chùa chùa nước không nhiều lắm
Ông nói với vợ
Ông kêu anh em
Làm sao cho vợ tôi
Được khỏi thân thất
Cái ông kêu cho vợ
Ông kêu sát sát ra
Cái lương vật sát
Lương vật sát rồi
Thì vua tiếng gì
Mời vua lại
Cậu làm cái mối, em yêu nói mẹ ơi em bao
giờ …
Mô Phật tôi đọc nó hết điếc là hổng lẽ tôi
nói …
Chúng ta không có bình thường gì, chúng ta
không …
Chúng ta không có người này, người này,
người …
Ơ, tôi sinh ra đến trời rồi, mà lại thời
gian …
sống có lắm rồi, mà lại còn thời gian tới
là …
Mà nếu mà đã được sinh ra đến con trai
vậy, …
Ông Lương rõ rẽ là ông chết vì ông sao đổ
Thượng …
cái người mà không phải Tàu Hà thật sự.
Cho nên là nó bắt ông đứng chốt là ông
chết …
Thế thì là em yêu của mình là sắp xếp con
đời …
đổ Thượng Minh như vậy là, đổ người như
vậy …
Lâu quá là chết đấy, tại sao ông không?
Cho nên là khi nào quay vào trường nó cười
bụng …
Thành ra chánh kiến là cả việc chánh tự
nhiên, …
Là cái nguyên nhân mà mình làm, mình làm
ăn, …
Phải chừng chẳng, không nên làm những điều
khổ …
Làm những điều khổ lỗi tốt lắm là vãi vãi
dữ …
Ông Lạch tôi có nghe cái tin của một, nó
gọi …
Có một cái bà nếp lại cái dư kiệm là cái
bằng …
Mà bây giờ đó nội bộ trong gia đình đó,
nghĩa …
Chỉ có một mông rồi con gái, lẽ ra mông
rồi …
Nhưng mà bây giờ anh em hoặc con gì, ta có
được …
Rồi bây giờ ta đưa ra cái ý tưởng điều tra
này …
Mà phát hiện ra đó thì cái chuyện mở cổ
sắt, …
Cho nên đó, tôi đã thấy rằng là cái tòa
bình …
Cho nên trong một giai đoạn chân nghiệp là
thành …
Tránh tình trạng, tình trạng là một tình
trạng …
Ví dụ như một tình trạng mà ngồi tổn thổ,
cái …
rồi đẹp đẽ như thế này, đẹp đẽ như thế
kia, …
tháng bữa là các chị không cần mặc quần áo
à …
Tại mà không trở lên cảnh Tây Quân hết
trơn …
mà ở thành gia thì không mặc quần áo.
Bởi vì tổn thổ phát,
Có gì tà, tà nghiệp, tà thiệt thì nó ta
gọi …
Cho nên cái điều đó là cái điều tôi rất lo
cho …
Nhưng mà còn cái điều tôi nói là đương
nhiên …
Và tôi chấp nhận không có người nghe hoàn
làm …
Vì vậy mà, cái hài pháp cũng giống vậy đó,
thì …
Nếu các bạn có căn cơ, có chục tử tạ thừa,
có …
Các em chỉ tiếp thông, thì các bạn sẽ có
ảnh
Chứ tôi bây giờ cũng có khả năng nói vô
bẩn …
Không có suy nói, không có nói vô bẩn
Và nếu mà ở đây các vị mà muốn hỏi câu hỏi
gì, …
Nhưng mà người lạc thường gặp các vị, hỏi,
đeo …
Hoặc là các vị đeo câu hỏi mà nói thật sự
quá.
Ví dụ như hôm qua tôi nhận thêm một câu
hỏi, …
Câu hỏi đó là cho tôi trao lại cho anh. Nó
không …
Giờ tôi bắt qua cái này, nó mất tiêu hết
rồi …
Cho nên hỏi tôi ví dụ, tôi bao lần có hỏi,
nhưng …
Nếu mà không phải Đạo Phật là tôi đưa ra
chỗ …
Rồi đến phần khác của Đạo Phật Việt, xin
bảo …
Thế thì tôi xin khắc là lần sau, các vị
đọc …
Và nếu các vị để ý trong dòng pháp tôi đã
trở …
các vị nghiên cứu những câu hỏi nào cần
thiết …
và khi lý tưởng thuộc trên đường giải thói
các …
các vị nghiên cứu lần sau tôi sẽ được giải
thích.
Vừa tập sách, vừa giải thích.
Bây giờ hết trò hát, xin chúc tất cả các
vị …
Xin báo cáo là tôi làm việc hơi quá sức
đó.
Một ngày mà tôi đi hai cái tường, hai cái
chỗ …
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình
nhé.