Như Hoàng thượng đã nói, các vị Bồ Tát,
Như …
Chỉ có Hàn Thanh Vân, Như Đại, Khai Chiết,
Mục …
Hầu Thật, Tại Thế, vậy trong các chương
trình …
Các vị Bồ-Tát và Phật có nắm với nhau vậy
là …
Như Phàm Thượng đã nói, Bồ-Tát Quang Anh
không …
Đó chỉ là một Pháp tu về, chỉ tăng gồm ba
chức …
Ông thường như chùa nào cũng có Thờ Thượng
và …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Trước khi xin Hòa Thượng Tự Nguyên giảng
dạy …
Bây giờ tôi nói vậy thì tôi hỏi lại. Như
tôi …
Thật sự nhớ lý của Đạo Hạnh
Nằm có đế chùa, chùa trung, đại chùa gì
hết
Chính pháp quan hệ đó là khi có một phần
chùa
Có đại chùa
Mà có đại chùa tức là không có chùa trung,
đại …
Chỉ có một phần chùa
Mọi người tầm quý bộ thì không phải là gì,
giáo …
Giáo viên của mình giảng cho tất cả mọi
người …
Tùy vào cái cổ thủ, thấp thủ nước mưa theo
cái …
Cây liễu, cây đào, cây lý, cây hù dung,
mênh …
Cái sức trở thành của nó
Cây của nó, giống loại của nó
Nó sẽ tùy nhẹ, nó cần nhất
Cái lượng nước mà nó không để ra thù cho
sống …
Trên nước vườn này có một thứ ngọt. Còn
những …
Nhìn ra những cái cỏ nhỏ xíu thì nó cũng
tùy …
Cái đó cũng y tỏ của nó mà nó không thích
mưa …
Rồi vậy mình sẽ có quá có cái phẩm gọi là
vương …
Lấy cái vương, lấy cái cỏ.
Ở đây sẽ nói vương thảo là cái cỏ của con
nên, …
Để nói lên, cái người đại tử Phật gọi là
vương …
Thảo mà là vương thảo vượng.
muốn tu cậu xem là giấc mật thì mình có
nói …
nói đạt ngừa tiểu tử tu thừa là những cái
đó …
tức là muốn có bậy, muốn nói sao thôi
chứ còn nói đây là vô thảo thì phải nói là
vô …
Đức Phật muốn nói cho những người có khả
năng …
Một phần tới như thế này, người này chỉ
còn …
Không tu thì thôi.
Và ai mà Pháp không tu thành nhân vật, đều
có …
Cho Pháp là nào mà Pháp mất cái cỡ nào.
Đặc thầm không có chuyện phải chê, chê
đường …
Giống như thế nào?
Cũng khi ngốc mạch, ngốc mạch hồi quý lớp
như …
Trên Pháp Hoa sẽ cao rằng, tất cả các con
sinh …
Nghĩa là đều có cái khả năng, cái kinh
tuệ.
Một tất giống con của mình.
Ai cũng có một tất giống của mình vậy, ai
cũng …
Về cái thực tắc đó của mình
Mà khi mà đã có ra
Nghĩa tức là mình
Là có khả năng thực phẩm
Thì
Mình tu đập rồi mình cũng sẽ được
Thành pháp
Nó gọi là khai hình thị mộ nhập
Tri kiến pháp
Khi pháp quả
Rồi ra đời nó sẽ không qua
Để mở mạng
Chỉ cho mọi người biết được
Mọi người là người có tri kiến pháp
Có học giấc mạng, có khả năng. Thì chỉ đó
là …
Ngộ là cái con nói để cho mọi người tỉnh
thức, …
Chúng ta bây giờ tự kinh của mình chỉ khác
là …
Chứ cái gì tu dĩ là cái gì tự kinh của
mình.
Có ai là con trai gì đó, kinh gì đó.
Trong khi đó những con tổ đã tạo ra, đã
đảm …
Các hạng thanh toán như vậy, Phật đã tu
hành, …
Thì mình là người, là một con người cũng
như …
Thì mình không có thể tự thiên minh.
Cho nên mình tu về chứ có cái gì khác.
Tôi bao giờ là tải ra sớm là lạy luật, cầu
nguyện, …
Chắc là không phải là hoàn hảo.
Nên là tôi nói đây là sử dụng này là tải
ra …
Một lắm mà lắm không có người để cho người
ta …
Mình mới giúp đỡ người mình là thứ gì?
Là Bồ Tát là vậy không hả?
Đã cho mình chút thì hổ lại lục danh sinh,
mình …
Thì người ta tai trạng gì mình cũng bỏ qua
Vậy là Mồ Tát là những người gia cầu là
làm …
Cho nên là lại gặp Mồ Tát ở đâu mà lại cầu
nghĩa …
Là chưa có thiền định gì hết. Có thiền
định …
Nếu vào, nếu có thật sự là một pháp về
nghĩa, …
Nều hết, không nổi hết. Chẳng gì có nở lên
để …
Chẳng gì có nở lên để mẹ của ông mình mới
nổi.
Rồi những người nào là sai hạn ta đau khổ
cùng …
Ủa cái con nào mới có mặt áo vô mặt đẹp
kìa …
Rồi chẳng hông dám bổ ta
Ta thấy tụi ta mà ta ủi cái tổn thương của
mẹ
Mẹ nào mà có đẹp á
Rồi mình đối giận là mình đâm đọ
Không thú mà
Chị thì sao gọi là Bồ Tát được
Cho nên mình nghĩ chị đó
Ta gọi là thiền là gì
Thiền định là quảy
Thì mình cũng nói là cái gì đó
Trong thời tiện này ta không bao giờ có vụ
lạc …
Ta dùng sức mạnh
Ta có suy nghĩa như vậy là lạc thối là
không
Tại sao ta kêu
Ta cút cho đáy cuối hay gì đó
Ta kêu bằng mẹ con ăn cái là cút
Có những người thắng biết
Chưa có ai giảm sách, chưa ai giả dõi
Giờ người ta đau thương có ai
Mà thẳng giúp niệm vậy là không tốt nữa
Do vậy cho nên
Nếu cứu là không cần phải niệm
Ai cũng được cứu
Mà nếu là quan âm
Mà phải có người đến với cứu
Là cái loại nó bỏ đi
Đồ ảnh hối lộ
Tham nhũ
Tham ô hủ quá
Không cho tiền
Không lo hối lộ
Không cứu lốt
Vậy là một pháp gì
Cho nên giải đích tả lời vậy
Thêm qua giấy
Thêm giấy nó lãng ước
Tội nhiên chân thù mỗi ngày
Sự thật
Lịch sử ứng tổ
Các vị muốn nghe là tôi không khẳng
Tôi đâu có quên
Tự do tính lượng tự do không khắc tự do
không …
Tất cả cái gì cũng được tự do
Tới lớn ngày nay làm vậy
Cái gì
Nam Môn Nga Nguyên Sơn
Gì đó
Nga Nguyên Sơn
Đại
Đại sứ
Đại sứ Dân Thục
Tại sao Dân Thục ở Nga Nguyên Sơn hoài vậy
Mà hồi nãy ở bên Trung Quốc
Thì không có Nga Nguyên Sơn
Thì lúc đó Dân Thục ở đâu
Không có bố Đại Sơn
Thì hồi đó qua năm hả không
Bây giờ bố Đại Sơn
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
ra xin nhận thức kinh lý để nhận thức rằng
cái …
bỏ mặt vào đội. Chuyện đứng là vậy.
Thu viện là vậy là sao làm được?
Đó, những cái tượng mà từ 18 tay tổng lên
cho …
Mấy cái thứ đó không có gì mà phải đáp
thật. …
Thú mầy là nữ tử Phật Thích Ca hay là thầy
Phật …
Thú mầy ở trong động mạch hay là không
phải …
À, kêu kêu kêu mấy cái tượng ra bệnh thú
mầy …
Phật Thích Ca phúc cao, pháp tôn, pháp thờ
là …
Mà Phật có đâu có hai tay, hai mắt, y như
người …
Ở trước mày là thằng nào? Cô. Tụi mày là
đứa …
Ở đâu ra? Má mày là ai mà đẻ mày lần lần
ngàn …
Trời ơi, đẻ mà lỡ là như một cái tay chất,
đẻ …
Mà đẻ lần lần ngàn tay như thế là sao đẻ?
À …
Giấy mà nghe đúng là rằng nghĩa là không.
Ông Hoàng chiếm đề 18 ta, 18 ta cầm 18 ta
chiếm …
Hôm nay lúc mà cái ca ta không có quên lộn
nào …
Bây giờ ông cầm cái này ạ, không quên ai.
Trời ơi, cái ca đó phải là chiếm chung.
Chiếm chung, chiếm diễn ra ra quên không
ai.
Vô kinh, vô kinh, vô kinh, không hề.
Chứ gì mà, là bác đâu có biết lỗi.
Mà siêu mộ cái thức mà mười táo tai còn
một …
Là để làm việc.
Mà Phật Thích Ca có hai tai là sao mà chấp
điều …
Nó là một trò mà giờ khi mình nói nó không
nghe, …
Là sao điều khiển nó được?
Cho nên là học dạy đặc biệt là vậy đó.
Nhưng mà tôi nói là tôi nói, đây là lúc
mình …
Tôi nói gió với những người ai bằng lòng
tư …
Ai bằng lòng nghĩ cái rẽ nào là cái vật
văn …
Nghe đâu có gì nghĩ lúc mình lấy, lúc mình
bỏ.
Khi mà mình nói lên người ta có chịu à,
tôi …
Tôi không được việc nói lắm.
Tôi nói rõ rõ trong hàng đệ tử Phật của
chúng …
Còn ai cũng phải là đệ tử Phật, mà sinh
cái …
Mà tập hợp chúng tôi không có, bởi vì tập
hợp …
Là một con người y như con người.
Ấn Độ ngày nay cũng y như con người, Ấn Độ
ngày …
Uống uống lạnh, uống uống lạnh, uống uống
lạnh …
Chỉ làm lạnh làm thiết, cho nên cuộc đời
an …
Biết điều nào là ác, là tội, là đau khổ
cho …
Cho nên là mình quá là chẳng ai nghe bằng
lòng, …
Thứ ca nghĩ là con người cỡ nó thôi.
Cho nên là cái ca gọi là giác giả, là con
người …
Còn cái mọi người ngạc tài là ở đâu cũng
được, …
Cái gì phương chất mà các vị hỏi cái đồ
gì?
Là tôi đã nói rồi, không phải như ngôi
trời …
Mà các vị không có nghe gì tôi nói cả sao?
Rồi đem về hỏi về, tôi nói về tội nghiệp
phương …
Thấy không?
Còn như địa tài cũng vậy
Tôi hỏi các vị địa tài nữa, cũng như Đà,
cũng …
Một hồi cũng như Đà, tụng là tụng đức giỏi
là …
Mà tổng tiền tặng một bộ như thế là 10
triệu, …
Tại sao tổng tiền tặng quý?
Phải tặng được không chịu?
Mà tổng tiền tặng lại thì không tặng được
không …
Thế thì qua lại nó rút, rút cho mình nghe.
Mà người nào nói cũng không nghe.
Thiệt là vậy, nó sẽ gọi là là lạc lục.
Vậy thì Phật Sinh Đạo cũng giống như ông
Nguyễn …
Ông nào nguy biệt, ông nào phốn thấp, ông
nào …
Vậy là Tổng Sinh Sinh Đạo, Kinh Sinh Đạo
Bắc …
Cho nên là Tổng Sinh Sinh Đạo này nhờ cấu
độ …
Thế thì là các vị Tổng Sinh Sinh Đạo đến
đồ …
Tự mình bời, tự mình thấm, tự mình cốt, tự
mình …
Vậy thì mình phải biết cái gì làm của mình
là …
Đó, thiệt là vậy thì làm cái nào được?
Chưa.
Thì tại là ông là ai?
Tại sao ông mua như vậy?
Đất người ta mua có bốn thức, bốn ngàn
đồng …
Đây là tôi nói cho các giá trị của chấp
nhận …
Nghe tên là có người ta thì nó mắc mua một
thức, …
Vậy thì ông là cái gì mà có ông tới đâu mà
thất …
Mà tại sao ông lại biết ông giữ mã cho
người …
Mưa lấy thì ông cũng chịu cận, ông ở đó
ông …
Vậy tại ông lại vậy đó.
Ai tử luôn, ai không ông, và ông ăn cái
gì, …
Mà hi sinh ra thanh bạc mà đứng ra như là
giải …
Năm này qua tháng kia, vậy mà cầm cái đạo
là …
Vậy mà các vị uống gì nữa, rồi các vị hỏi
tôi …
Nó thuộc thiện chứ.
Nó thuộc thiện như vậy rồi là không có
lành …
Còn các vị trí của cái cào đó, nó tin như
chặt …
Cái đó là sinh ra Trung Quốc, đã diễn ra
cái …
Nhưng mà tôi xác định là cái đó, cái đó là
người …
Kinh dung nhất bao nhiêu điểm, bao nhiêu
động, …
Cho nên là em nói, nói cách khác là kinh
điểm …
Coi chừng nguy tạo sắp dưới lúc mà tôi
chưa …
Cái này là tôi nhớ, cỡ đầu gãy thôi đó,
tôi …
Gọi là những cái lá rực ràng.
Những cái điều sai trái, mệnh mạng mà tôi
nhớ …
Đây là cái tôi móc bên trong cái, tôi sẽ
móc …
Những cái điều không nói ra cũng còn cái
chư …
Mà còn những cái điều sai tái mậy mạ cũng
chưa …
Cái này cái gì đâu, cái này cái gì, một là
nghe …
Mà hai là cái gì cứ chửi luôn được luôn
Nhưng mà đừng có chửi lò à, cái gì không
kinh …
Mình ngắm máu một phút ta, mà mình bảo
chưa …
Cho nên là đừng có nhận được chửi.
Nếu nghe là cái rác, rác răng cắt răng heo
mình …
sẽ chửi tôi là cái gì lộn hồn
Bởi vì câu hỏi đó là vậy
Định tinh có ngăn màn hả?
Đạo bậc là phải tự
Bi là phải để
Đĩ là phải trả
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
hay là bộ phở gì đó mà mặt trời sáng ngay
vô …
còn cái chỗ nào mà có bánh là bộ phở
đúng nha hay gì đó
thì mặt trời ta không sưu được
ta nói gì cũng cách
không có vậy
cho nên nếu mà qua đó thật sự
có lòng sưu cổ thì là phải đổ lấy cả
không cần đợi người ta tìm
không cần đợi người ta kêu
mới thiệt là
rồi qua đó nào đó
dễ như vậy
chắc nhiều điều gì
Nguyễn Bạch Hòa Thượng, hiện tại Bà Học
Viết …
Chuyên trên Đá Tiếng và Tiếng Bộ đó cũng
có …
Vậy, chư Côn Đức, Côn Bốc, Hàn Thánh Đạo
Con loại ngưỡng mong Thầy cho chúng con
được …
Câu hỏi này cũng hơi nhạc lý chắc không ạ
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Kể từ khi trong đọc có từ quà của quý sĩ
cho …
Nói là đẹp trai thì có đội tham cho một số
quý …
Đồ sư phụ không có loại bài thơ về quý sĩ.
Mà …
Tiến sĩ xin bạc những dõi ai nên xin bạc
tiến …
Còn một chôi lại xin bạc tiến sĩ thì cấp
được …
Cho nên là tôi đồng ý với người đàn ông
đó, …
Tiến sĩ sinh mạng định gọi ai? Nếu thù
khắc …
Các bạn có thể nhìn ra hồ khắp xỉn, đi või
chú …
Linh bằng, bằng, bằng cái đạo nhãn của Đạo
Phật. …
Bởi vì tất cả sĩ đó đều là, đều là trong
một …
Tôi nói ví dụ với xếp xếp là hậu hữu xếp
Người ta có thể chế ra mấy bãi tàn hàng
được
Người ta làm cho mấy bãi con người loái đi
xếp …
Chế thành công tác
Làm hàng không mua hàng được
Làm quả tỉ miên được
Làm mua nguyên tử được
Làm chí lá biển được
Vệ tinh nhân tạo để ở tại nhà mình mà biết
cả
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
Mà con nhậu không giàu, mít đó nổ ra tiền
là …
Chỉ là con nhậu nào cũng chơi, cho người
nghèo …
Chỉ biết đạo trọng là nâng nâu, nướng nềm
cát …
Thì đó là chưa có những gì đó
Còn nói gì mà tiến sĩ nhậu, tiến sĩ họ làm
những …
Nói bay trong người lái nó đang tàn lên
Là tiến sĩ nhậu, tiến sĩ hả?
là tất cả những tỉ nguy hiện ra và chúng
ta …
Nhưng mà các vị trí mình, tất cả các vị
trí …
xây dựng, các em môi tỉ nguy nhập chất
cho cuộc sống thì có. Nhưng mà các em làm
gì?
An lạc. Mà bà Phật chỉ cần cái an lạc. An
lạc …
Thì cái mà cái đối tượng của mình cần, cái
yêu …
Là một số cấp mà Niết Bàn là cao cấp ở
trên …
Sở hóa các con buôn với nhau. Hiện giờ là
trong …
Thử trả lời. Rồi ai lại bao nhiêu phần
trăm …
Thì cái mà cái âm lạc vô hộ của lòng của
thần …
Tại vì đương nhiên là mình đã là âm lạc
của …
Mình biết đó là cái gì
Cũng như cái chữ lạc cũng vậy
Cái chữ lạc là tên khác của chữ lạc thôi
Cái gì đem vào là cái chữ không có âm lạc
Âm lạc là cái chữ thứ nhất
Mà cực lạ là cái cao nịnh, cao độ lùn của
Pháp …
Nuôi mừng, buồn nhẫn, mãi quấy, gương
ghét, …
Mà các vị đòi giảm thức thật lạc là ở đâu
cho …
Đấy cho nên là đối tôi là tôi đã nói cho
Pháp …
Ai mà thu tiền mà không biết bệnh độ, ai
mà …
Khói độ có chất đấy.
Chết hàng đến nhau để giành quyền là gì?
Chứ chẳng phải là phải thu tiền đâu.
Phải thu tiền để có nắm độ nhau.
Cho nên là, cái tu của mình là phải có hài
hạng …
Vì vậy mà mình phải đọc được. Mình phải
đọc …
Chứ còn là khoa học ngày nay, người ta làm
như …
Làm sống rồi, rồi nghe, rồi nhắc lại, rồi
đào …
Chứ ta làm tập tóc ta phải nhảy mũi hay
gì, …
Có cái gì tập tóc tập thành là nhảy mũi.
Mà tập tóc đó giống như là quên cổ, cổ
thôn, …
Đề pháp đó nghe là lớp tóc là lớp bánh.
Nhảy mũi, nhảy mũi.
Đã chán có người nhảy đầu thành thân người
ta …
có người có, có người nữ ở trong nhà có.
Thế thì những người làm ra những trật tắc,
Làm ra sự thiện thần, làm ra sự thiện hại.
Cho nên cái kích sĩ xin bằng được quý vị
lâu …
Đừng có đòi kích sĩ giúp người ta.
Xin bằng kích sĩ định dõi, để phù kích sĩ
dõi …
Phù kích sĩ chơi.
Ta có kích sĩ rồi mới bị, không có đi ngủ,
không …
Phụ chơi, phụ chơi khác, còn cái gì xỉ thì
xỉ …
Họ làm không được, họ nói không được, họ
đề …
Đó, cái chất của Phật giáo Việt Nam cũng
như …
sai sân ra cái từ tiến sĩ của mình, tiến
sĩ …
Mà những bậc lãnh đạo mà không có khả năng
giải …
Của nào mà mình nghe thì mong làm sao cho
thanh …
Khó lắm, khó lắm.
Thanh niên là phải trở về khách sĩ thôi.
Thanh niên không có tốt là chỉ trở về con
người …
Hoặc các sĩ, hoặc các vị trê, các gì gọi,
các …
Thì làm sao mà đạo Phật mà nó rút ra ngoài
đường
Đây là các bài tiến sĩ này
Tôi đọc thêm cho các sĩ tiến sĩ
Xin mạnh, tiến sĩ trình dự
Tiến sĩ xin mạnh đến giữa hai
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
Đây là một trong những giáo áp mà người
làm …
Mà bằng phí suy nghĩ thì khác. Mà còn nói
về …
Nói về vấn đề vốn an được thì không phải
khác. …
Mà cái chữ khắc xỉn gì mà phải là khắc xỉn
của …
Mà cái quả của khắc xỉn là
là ứng thúc sắc mạch và vô san
cầu bậc hơn cái quả nó đẹp biết bao nhiêu
cái nhân nó đẹp biết bao nhiêu, cái quả nó
đẹp …
Vậy mà chê
Định phù cất xỉ gọi ngư lạc
Thật xưa thiếu tí thua huynh nhị
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
không được. Mà ngu, không dựa vào cái thế
lực …
không tài, không có thí sĩ rồi, thì dựa
vào …
thì ta phải ngu là gì? Bất tài là gì?
Nhưng …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
Họ nhớ là nói về không gian, không nhận.
Có 4 cái đó mà Phật đã lưu tước tốt.
Sa lệ tốt sắp ngã, sa lệ tốt sắp chơi, sa
lệ …
Đây là lưu tước tốt.
Đấy, nó không nhận.
Sống chơi là chơi, chơi ở chơi, lưu chơi
là …
Buồn buồn rồi thì Đại Phật Bồ-đai có cây
nào …
Đó là một cái thật chưa định, nó không có
giảm …
Không biết giảm pháp là một cái gì.
Sắc tầng, thấp tầng, hướng tầng, dĩ tầng,
sức …
Không biết một cái gì hết.
Đó là nó không quấy, quấy, quấy được tầng.
Nó không có giảm pháp.
Nó không quấy tất cả.
Để nhầm khai thị.
Giảm loại tầng.
Giảm loại tòa hàng chất.
Gia đình toàn chất, Gia đình toàn chất,
tránh …
Ở đối với bậc thân thì giảm báo là hoàn
chất
Không có cái nào xấu hết, mà cũng có cái
nào …
Tránh nhiễm cái gì chẳng, giấu cái gì
chẳng, …
Vì vậy mà có được là là là mùa đề mùa
thuật …
Đó.
Thiệt mà như vậy thì làm cái chỗ nào.
Lấy cái gì để làm, ngã nào để làm.
Con cứ chờ thiệt mà mùa thuật mà muốn ra
mai …
Tới chức thức điều chỉ huyền hạn sự nghiệp
này …
Vì nó thì trở thành một cái môn đường nào
đó, …
Thiệt tính đó thì sao? Có phải là thiệt
hoặc …
Cho nên nó lại thành kiếp tất nhiên rồi.
Tự nhiên là mấy trời còn có muốn văn hành
như …
còn muốn tự yêu quá, mà nằm ngủ và không
đạt …
Rồi tối là ngủ thấy tự yêu, ngủ gặp bên
mình …
Thấy nhà Chúa nằm ngủ bên mình.
Thế thì mình cứ nằm lại nằm kia, thế đến
bữa …
Mình là người sống trong nhà khổ mà thấy
thế …
Tôi đã làm như vậy.
Mình đứng ngồi lại như vậy.
Tưởng tưởng biết là có.
Mà tôi mới bẫy, tôi mới có bẫy, nên mình
còn …
Chứ mà nó bẫy, nó bẫy vào nó còn lại.
Nó dễ không?
Các diễn lý cho tôi xem rằng, những thế hệ
hậu …
Mà vô ngã đúng, tức là vô nhân lúc, vô
nhân …
Mà Lê có ngã trong gia đình, nó không xứng
đáng …
Thì còn hỏi cho đầu mẹ, cho lạc cái nhà
nào …
Tôi được nhấc từ đây ra cửa, rồi các người
đã …
Các nhà không có mơ tổn gì phía bên đây,
cũng …
Bây giờ chắc là mời tôi lên đây, tôi ngã
xong …
Giờ sắp hết giờ thì về, tôi đi đây ra
khách …
Muốn lạc cũng được chứ không, mà coi chừng
á, …
Như vô phận của ai đó, các vị tổng hợp thì
cũng …
Nhưng mà cái lạc đó là do mình, mình làm
cho …
Được cái gì ta nói nó lên ra, cái gì ta
kêu …
Con đà đường của Đạo Phật đó là nhất tiết
có …
Như con diễm thì càng sắp mà thành cái lý
của …
Các dữ liệu đó là nó được đẹp khi bị tu
luôn
Rồi lại ra chỗ này
Rất dễ ha, rất dễ thì Đạo Phật nó có điều
không …
Không có điều khó hay sao
Và các chị thử kẹt cho chúng tôi nói, tôi
nói …
Nói với chú Trâm rồi đó.
Cho nên chẳng tới gì hết còn gì thì các
chị …
Mà chúng ta vậy đó chịu chịu coi nào.
Đối với chú Trâm không, chú Trâm không
được.
Rồi cho con khác thử nhé.
Con nhìn nó hát chưa?
Con nhìn này.
Rồi con nhìn nó hát.
Khi con nhìn nó hát, vậy ta ra đường chưa?
Ta ra đường là thay cho con hát đi.
Chính bậc Bà Thượng thất hoạt không có
chương …
Vậy Bà Thượng Ba Nữ dạy cho con được xin
về …
Hiện trình
Chúng này còn sống nè
Trời ơi
Cái này
Cái này mình bỏ vào máy trà
Máy trà, máy lớp
Mình bỏ vào máy rạc
Mình mới lọt ra
Ra cái đứt này hạng hạng
Ủa cái này có thể bỏ vào
Cái chùi không?
Chùi nào
Có đàn chuông phải không?
Chuông là nếu có diện tình ta
Diện tình ta thì đánh chuông cho được rồi
mà …
Còn nếu mà đánh chuông hồi đó về
Ta đặt ra này là gia trì của cha, nó không
nghĩ …
Mình muốn tuôn trề cái đời.
Nếu tổ chí ra nói với chúa, mong rõ là tôi
yêu …
Ngoài cái trò học ra là tôi yêu tổ chí
được …
Mà tôi tôn trọng cái là tôn hầm, là cái
đoạn …
Nói cái đoạn hay quá, nó đánh chuông
chuông …
Mà tôi báo cáo công việc nào đó tôi đưa
vào …
Ông một trăm lần, ông hiểu là tổng hai
trăm …
Ông thét rồi ông hiểu, vậy là trời đất
nước …
Thế thì ông mừng hiểu ra, ôi trời, tất cả
kêu …
Có cái gì để ý tưởng, cái gì mà thông
nhiễm …
chẳng đau khổ, chẳng có cái gì gọi là
thông …
Bởi vì sao vậy? Bác giả là triết tuệ.
Một bác giả là nạc tới đến cái cao ở cùng
bác …
Cho nên người mà có bác giả pháp học rồi
là …
Nó bắt tôi ra.
Tất nhiên là cái vụ này.
Lúc đó nó hành động tới phe tôi.
Phe tôi là phe Đại Chùa.
Nhưng mà không tránh lệ với Đại Chùa.
Tôi cũng không hay nói cái chữ Đại Chùa
đến …
Nhưng mà thôi tới bây giờ là.
Cái chữ đâu, tôi nghe ai nói tôi còn
nghiệp, …
Tôi chỉ có một đám mưa thôi. Từ ngày sáng
tới …
Trên đất mưa là chỉ có một quỷ là một quỷ,
mà …
Cũng như đất biển chỉ có một quỷ là một
quỷ …
Giấu trong đất mưa là chỉ có một quỷ là
một …
Giải phóng giải thưởng.
Còn cái vụ hóa thương này tôi nói đó.
Tôi nói nó đúng phép luôn.
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
Hậu nghiệp thật chất, thật nói kinh để cho
mình …
Cảm ơn các bạn đã theo dõi, hẹn gặp lại.
tính danh là cái gì, sau đó là thép, sau
đó …
Đèn nó rơi vòi, tui kỳ định kiếm tức giam
tư …
Đó, tui bút mũi quá, tui bút vừa nấp vừa
la …
Câu thứ hai, bút bộ nguyên tính.
Hỏi nước đèn nó đậm.
Anh bảo, anh buộc vào nó mông mạnh. Có
không?
Có hay không?
Tu hành thì phải có thiết đấy. Có.
Nó có. Hơn nữa thì đâu mà nó có.
Thì nguồn sơn của Trung Quốc, sơn phía
phía …
Chúng ta nghe thấy nó đóng lên, rồi đóng
nó …
Nhưng mà không gần đây, chắc chắn ở mấy
triệu …
Trong đất mùa trăng thì nằm ở mấy vấn đồ ở
Thái …
Lăn qua mấy vấn đồ ở Thái Lan.
Chất bệnh ở trường thuật có không?
Có. Lúc nãy thấy mấy em vô thường, đầu mới
trí …
Vậy giờ là vô thường trúng.
Còn sau vô thường thì vô ngã có không?
Có. Vì sao?
Mày gõm dài là chứ về đội bệnh 1 năm là sẽ
không …
Nếu mày vô ngã là không, mày tâm 55kg
giận, …
Mà không phải là vô ngã, cho nên nó mới
cân …
Nếu nó nói ra là vô ngã, cho nên nó vô ngã
là …
Nó thêm nhẹ nhàng.
Cái đó gì cho cho là nó còn lại làm cái đó
cái
dĩ mộng và buồn nữa đó.
Chuyện cuối cùng, chuyện cuối lại là làm
thiền …
Nếu cho là nó thêm nhẹ nhàng.
Nó hay mua bồn hay
bỏ nước thả vào.
Do vậy chúng ta đạt được kinh đời bây giờ
thật …
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
Điều mà tôi không biết, tôi không biết bởi
vì …
Cái giai đoạn gần gần mình dạy như vậy mà
ai …
Nhưng mà thật sự là các vị các sĩ đó, các
vị …
Các vị thì chạy là con người khác hết chứ
bộ.
Mình là cấp sĩ, mình là con đứa cũng phản,
con …
Mà mình luôn tìm suy nghĩ cho mình là con
của …
Là con của cha quý vị nào đó, của cha hậu
quý …
Mà mình là con của các ông già cấp sĩ, tất
cả …
Mình có vấn đề ra là thầy vũ sinh của mình
rồi, …
Tại sao mình đi đầu hà?
Cô ấy muốn tốt một quyền định, mình lấy
cái …
Chê giáo sư của mình là sao?
Cho nên tôi hỏi lại là sao tâm hồn này lại
kéo …
Hãy kéo lại cho được, khi nào mà tâm hồn
này …
Mình quyết định, quyết định cái mặt khách
sĩ …
Cái mặt khách sĩ của mình là thầy tổ phân
triển …
Một cái gia tiền cho mình.
Mà mình suy nghĩ rất là khắc.
Cái quả của Phật tổ là tốt cao của cái mặt
khách …
Là sát tạc.
Là Pháp á, là Ước Cúc. Ước Cúc là ai hỏi
gì …
Người này là Ước Cúc đấy.
Xác lập vào người đạo du minh kia là coi
như …
Chứ người đó, người đạo du minh vừa phái
rồi …
Cho nên người đó có ảnh sáng, có ảnh phúc,
có …
Bởi vì là sát, sát lại hết cái nhặt người
não …
Cái mặt người não là thanh, xanh, si,
mạng, …
Người bấm, hẳn, phun, tạo, bạch, sang,
cuốn, …
Ai để thì cái đó gọi là canh mặt người
não.
Gia quyền não là tình thu.
Nghe ta hay vừa đúng cái đời của sách sĩ
đó.
Là vừa đúng là nó dội ra về đời sách sĩ.
Trên này người ta sướng lắm, ta sát tạng
quen, …
Cái lãng ngã từ bình địa, xanh cũng không
gọi …
Do vậy là, người ta gọi là niết mạng sinh
tử …
Niết mạng là sinh tử.
Sống cũng như vậy.
Nhưng mà lớn thì hư không.
Nó xanh thì là do chân riêng nó xanh vậy.
Mà rồi cái chân cũng do chân riêng vậy.
còn cái hướng không, thâm đạch dẫn theo
hướng …
Còn qua lớp truyền sinh là chuyện của qua
lớp …
Chứ cơ hội của chúng ta cũng vậy.
Cái tiết lợi của bồ đề, của cơ hội nghiêm
mật, …
Còn cái mô minh truyền não của mình đã
phải …
Là do bất chấp cho mình, một niệm nào đó
nó …
Mà mình có cơ hội tập truyền đại dòng thì
Cô có câu hỏi nào nữa hả? Cho câu đi.
Sư Phật Hòa Thượng nhãn cho con gọi về
Pháp …
Nhưng trong Pháp Thánh Đạo thì Huệ lại
đứng …
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
không cho lắm, mất cái là ai, anh làm sao
tôi …
tự nhiên dựng, tự nhiên đệnh, tự nhiên tâm
trí, …
sống cái nào, ta không cần nói trên nước,
mà …
Cái nào thì mình phải hiểu sao nào, nhắc
nó, …
Nghe anh Lâm nói với cô là cô Diệp Định là
không …
Cái gì mà giờ mình nghe, nghe, nghe được,
là …
...mình có... có... có...
...có chế định, có chế định.
Thì cái đó là thực ra cái gì mà tiêu chuẩn
sẽ …
...cái quyền thế nào, thứ một, thứ hai,
thứ …
Bước đầu là sao?
Bước đầu là mình chứng minh, bước đầu là
mình …
...tầm lưng mắt, bước đầu là mình tạo ra,
bước …
...bước đầu là mình tìm.
Nghĩa là ta vào một chương trình như thế
thì …
Phong phan người ta có lấy tay vào đầu,
tay …
người ta làm sắp đỡ tay mặt, làm sắp đỡ
đầu …
mỗi tay mặt như thế.
Để nó bây giờ thay tía vào đầu.
Mỗi tay mặt như thế.
Rồi nè, cho đến lúc đó, rồi sắp trở trên
trạng …
là cái thức học quyền mà chưa có thay,
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
Nên cái khu vực cũng vậy, giới hình định
loại, …
Mà lúc người gặp mình thì lấy giới, ước
dựng …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Học sĩ nói cái gì? Học sĩ nói cái gì? Học
sĩ …
Ủa tôi là học sĩ?
Anh có nói cho tôi nghe đâu? Cái mà tôi
muốn.
Anh nói cái là trên cái hòm xung quanh thì
có …
Anh nói với học sĩ là học sĩ cái gì vậy
đó?
Tôi đâu có muốn cái đó.
Học sinh thức ca của tôi mà tôi nói với
học …
Ủa là hay lắm. Cái gì học hành vi là cái
gì …
Cái gì tân trẻ cũng như tân lớn đủ. Ai
đứng …
Một đứa nam không có ông khách sĩ chứ con
nhé. …
Tại sao? Nhiều khi cha nó làm thích thiệt
rồi. …
Anh nói đi cầu bản, anh chơi nó hỗ trì ra
ba …
Tôi nghe ở cái chỗ đó có con, có con, có
con …
mà nó đang nghĩ một người mà đi qua nhà
về, …
Còn tôi muốn đi ra nhà phải thăm thăm bộ
trưởng …
Anh học gì mà anh giúp được? Hỏi giúp gì?
Anh giúp được tôi làm hoa tui lúc này thì
lúc …
Có không?
Có.
Có không? Chính chỉ là để tiền ra giữ sở
như …
Mà có cô ta dậy ngồi dùm mình cô chất cái
gì …
Chứ không phải đâu. Là tiết sĩ hay không?
Tên tiết sĩ hay là tích tuổi lớn mà không
đâu.
Ờ, không phân ra bên mấy học dậy.
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
Cảm ơn các bạn đã theo dõi và hẹn gặp lại.
Hãy subscribe cho kênh La La School Để
không …