Như Hoàng thượng đã nói, các vị Bồ Tát, Như Đại, Chí Vân Tùng, Bổ Hiền, Quang Âm, Thị Tạng không có Thật.
Chỉ có Hàn Thanh Vân, Như Đại, Khai Chiết, Mục Kiều Linh, Anang thì vẫn có Thật.
Hầu Thật, Tại Thế, vậy trong các chương trình Pháp Hoa, Di Ma Cập, Đại Pháp Niết Bàn,
Các vị Bồ-Tát và Phật có nắm với nhau vậy là ý gì?
Như Phàm Thượng đã nói, Bồ-Tát Quang Anh không có Phật
Đó chỉ là một Pháp tu về, chỉ tăng gồm ba chức khuyên
Ông thường như chùa nào cũng có Thờ Thượng và Quý Thầy Sôn
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Trước khi xin Hòa Thượng Tự Nguyên giảng dạy câu hỏi này thì gần như là những cái đĩa mà tôi đã dạy tôi đã nói nhiều lần.
Bây giờ tôi nói vậy thì tôi hỏi lại. Như tôi vừa nói, tôi vừa giới thiệu với đại chúng là
Thật sự nhớ lý của Đạo Hạnh
Nằm có đế chùa, chùa trung, đại chùa gì hết
Chính pháp quan hệ đó là khi có một phần chùa
Có đại chùa
Mà có đại chùa tức là không có chùa trung, đại chùa gì hết
Chỉ có một phần chùa
Mọi người tầm quý bộ thì không phải là gì, giáo viên thì không phải nói được rõ cái gì đâu.
Giáo viên của mình giảng cho tất cả mọi người y như là một cảnh mưa lớn.
Tùy vào cái cổ thủ, thấp thủ nước mưa theo cái sức khúc, cái sức cần thiết của kẻ thủ mà nó đưa theo kẻ thủ đó.
Cây liễu, cây đào, cây lý, cây hù dung, mênh mênh
Cái sức trở thành của nó
Cây của nó, giống loại của nó
Nó sẽ tùy nhẹ, nó cần nhất
Cái lượng nước mà nó không để ra thù cho sống cho nó
Trên nước vườn này có một thứ ngọt. Còn những cái cỏ nhỏ nữa là có một trầu cỏ cũ.
Nhìn ra những cái cỏ nhỏ xíu thì nó cũng tùy theo cái cần thiết.
Cái đó cũng y tỏ của nó mà nó không thích mưa theo cái y tỏ của nó.
Rồi vậy mình sẽ có quá có cái phẩm gọi là vương thảo vượng.
Lấy cái vương, lấy cái cỏ.
Ở đây sẽ nói vương thảo là cái cỏ của con nên, cái cỏ sẽ là vương thượng.
Để nói lên, cái người đại tử Phật gọi là vương thảo.
Thảo mà là vương thảo vượng.
muốn tu cậu xem là giấc mật thì mình có nói đạt ngừa tiểu tử tu thừa
nói đạt ngừa tiểu tử tu thừa là những cái đó là nói những cái thứ mà không phải là vô thảo
tức là muốn có bậy, muốn nói sao thôi
chứ còn nói đây là vô thảo thì phải nói là vô thảo để làm cái thứ có mà có để làm không được
Đức Phật muốn nói cho những người có khả năng nghe giới là Phật, học giới là Phật, thành giới là Phật, tu rêu giới là Phật, để mong thành Phật thì Đức Phật mới nói cho những người này này.
Một phần tới như thế này, người này chỉ còn cho biết là không có đại đường hay đại đường trong đời gì hết, không có một cơ hội là Pháp nữa rồi.
Không tu thì thôi.
Và ai mà Pháp không tu thành nhân vật, đều có đại đường trong đời khác.
Cho Pháp là nào mà Pháp mất cái cỡ nào.
Đặc thầm không có chuyện phải chê, chê đường là đường nào.
Giống như thế nào?
Cũng khi ngốc mạch, ngốc mạch hồi quý lớp như thế này, người ta quý thì không phải là cái chỗ đói trong vấn đề đệ tổn đâu.
Trên Pháp Hoa sẽ cao rằng, tất cả các con sinh đều có duy trì mạch.
Nghĩa là đều có cái khả năng, cái kinh tuệ.
Một tất giống con của mình.
Ai cũng có một tất giống của mình vậy, ai cũng có khả năng ngạc thức.
Về cái thực tắc đó của mình
Mà khi mà đã có ra
Nghĩa tức là mình
Là có khả năng thực phẩm
Thì
Mình tu đập rồi mình cũng sẽ được
Thành pháp
Nó gọi là khai hình thị mộ nhập
Tri kiến pháp
Khi pháp quả
Rồi ra đời nó sẽ không qua
Để mở mạng
Chỉ cho mọi người biết được
Mọi người là người có tri kiến pháp
Có học giấc mạng, có khả năng. Thì chỉ đó là mọi người có mặt kính lệ trong đó hay khác. Nghe lời bà dạy, tự mình nhận biết là mình có mặt tác, có mặt chi tiết, nên có thể đồng hệ.
Ngộ là cái con nói để cho mọi người tỉnh thức, đừng tự kinh mình.
Chúng ta bây giờ tự kinh của mình chỉ khác là tại cái gì hứng tiếc.
Chứ cái gì tu dĩ là cái gì tự kinh của mình.
Có ai là con trai gì đó, kinh gì đó.
Trong khi đó những con tổ đã tạo ra, đã đảm bí ký tượng vui vẻ như vậy còn tương tự khi ký tố tốt.
Các hạng thanh toán như vậy, Phật đã tu hành, đã học được.
Thì mình là người, là một con người cũng như Bậc vậy, cũng như các bậc đã đạo đạo rồi vậy.
Thì mình không có thể tự thiên minh.
Cho nên mình tu về chứ có cái gì khác.
Tôi bao giờ là tải ra sớm là lạy luật, cầu nguyện, giác sinh.
Chắc là không phải là hoàn hảo.
Nên là tôi nói đây là sử dụng này là tải ra những câu thông bài của Quang Long ha.
Một lắm mà lắm không có người để cho người ta lạy luật, giác sinh, cầu nguyện.
Mình mới giúp đỡ người mình là thứ gì?
Là Bồ Tát là vậy không hả?
Đã cho mình chút thì hổ lại lục danh sinh, mình giúp đỡ ta còn những người nào không biết danh sinh cầu nghĩa đại luật
Thì người ta tai trạng gì mình cũng bỏ qua
Vậy là Mồ Tát là những người gia cầu là làm việc là quá đồ đặc sắc, ác hờ những tai dư địa
Cho nên là lại gặp Mồ Tát ở đâu mà lại cầu nghĩa danh sinh, mình nói ra cái câu này là
Là chưa có thiền định gì hết. Có thiền định là không nếu vào con này đâu.
Nếu vào, nếu có thật sự là một pháp về nghĩa, tất cả những gì, bất cứ là ai nể cũng nể.
Nều hết, không nổi hết. Chẳng gì có nở lên để mình mới nổi.
Chẳng gì có nở lên để mẹ của ông mình mới nổi.
Rồi những người nào là sai hạn ta đau khổ cùng trời mình nói
Ủa cái con nào mới có mặt áo vô mặt đẹp kìa tụi bay
Rồi chẳng hông dám bổ ta
Ta thấy tụi ta mà ta ủi cái tổn thương của mẹ
Mẹ nào mà có đẹp á
Rồi mình đối giận là mình đâm đọ
Không thú mà
Chị thì sao gọi là Bồ Tát được
Cho nên mình nghĩ chị đó
Ta gọi là thiền là gì
Thiền định là quảy
Thì mình cũng nói là cái gì đó
Trong thời tiện này ta không bao giờ có vụ lạc thiện
Ta dùng sức mạnh
Ta có suy nghĩa như vậy là lạc thối là không
Tại sao ta kêu
Ta cút cho đáy cuối hay gì đó
Ta kêu bằng mẹ con ăn cái là cút
Có những người thắng biết
Chưa có ai giảm sách, chưa ai giả dõi
Giờ người ta đau thương có ai
Mà thẳng giúp niệm vậy là không tốt nữa
Do vậy cho nên
Nếu cứu là không cần phải niệm
Ai cũng được cứu
Mà nếu là quan âm
Mà phải có người đến với cứu
Là cái loại nó bỏ đi
Đồ ảnh hối lộ
Tham nhũ
Tham ô hủ quá
Không cho tiền
Không lo hối lộ
Không cứu lốt
Vậy là một pháp gì
Cho nên giải đích tả lời vậy
Thêm qua giấy
Thêm giấy nó lãng ước
Thêm giấy nó lãng ước
Tội nhiên chân thù mỗi ngày
Sự thật
Lịch sử ứng tổ
Các vị muốn nghe là tôi không khẳng
Tôi đâu có quên
Tự do tính lượng tự do không khắc tự do không lực tự do
Tất cả cái gì cũng được tự do
Tới lớn ngày nay làm vậy
Cái gì
Nam Môn Nga Nguyên Sơn
Gì đó
Nga Nguyên Sơn
Đại
Đại sứ
Đại sứ Dân Thục
Tại sao Dân Thục ở Nga Nguyên Sơn hoài vậy
Mà hồi nãy ở bên Trung Quốc
Thì không có Nga Nguyên Sơn
Thì lúc đó Dân Thục ở đâu
Không có bố Đại Sơn
Thì hồi đó qua năm hả không
Bây giờ bố Đại Sơn
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
ra xin nhận thức kinh lý để nhận thức rằng cái nào có thể nhờ được và cái nào có thể không nhờ được
bỏ mặt vào đội. Chuyện đứng là vậy.
Thu viện là vậy là sao làm được?
Đó, những cái tượng mà từ 18 tay tổng lên cho tới 1 ngàn mắt ngàn tay là quá hay.
Mấy cái thứ đó không có gì mà phải đáp thật. Tại sao?
Thú mầy là nữ tử Phật Thích Ca hay là thầy Phật Thích Ca?
Thú mầy ở trong động mạch hay là không phải động mạch?
À, kêu kêu kêu mấy cái tượng ra bệnh thú mầy thì bà không có gì sợ đâu em.
Phật Thích Ca phúc cao, pháp tôn, pháp thờ là ta chết đi đạo sư tứ sân trên đời bổ.
Mà Phật có đâu có hai tay, hai mắt, y như người thường.
Ở trước mày là thằng nào? Cô. Tụi mày là đứa nào? Cô nào? Thằng nào?
Ở đâu ra? Má mày là ai mà đẻ mày lần lần ngàn tay như thế?
Trời ơi, đẻ mà lỡ là như một cái tay chất, đẻ là đẻ không được rồi.
Mà đẻ lần lần ngàn tay như thế là sao đẻ? À đẻ.
Giấy mà nghe đúng là rằng nghĩa là không.
Ông Hoàng chiếm đề 18 ta, 18 ta cầm 18 ta chiếm đề là quên ai.
Hôm nay lúc mà cái ca ta không có quên lộn nào hết.
Bây giờ ông cầm cái này ạ, không quên ai.
Trời ơi, cái ca đó phải là chiếm chung.
Chiếm chung, chiếm diễn ra ra quên không ai.
Vô kinh, vô kinh, vô kinh, không hề.
Chứ gì mà, là bác đâu có biết lỗi.
Mà siêu mộ cái thức mà mười táo tai còn một bên kia á.
Là để làm việc.
Mà Phật Thích Ca có hai tai là sao mà chấp điều khiển đổi từ một cái thành mười táo tai.
Nó là một trò mà giờ khi mình nói nó không nghe, nó bích mình, mình lấy gìn rỡ nổi.
Là sao điều khiển nó được?
Cho nên là học dạy đặc biệt là vậy đó.
Nhưng mà tôi nói là tôi nói, đây là lúc mình có gió nghe ngu.
Tôi nói gió với những người ai bằng lòng tư duyên.
Ai bằng lòng nghĩ cái rẽ nào là cái vật văn tư cung.
Nghe đâu có gì nghĩ lúc mình lấy, lúc mình bỏ.
Khi mà mình nói lên người ta có chịu à, tôi ghét rồi nha.
Tôi không được việc nói lắm.
Tôi nói rõ rõ trong hàng đệ tử Phật của chúng tôi, tôi xin báo trước vậy đó.
Còn ai cũng phải là đệ tử Phật, mà sinh cái đó là cái đạo khác chứ không phải là sinh đạo Phật.
Mà tập hợp chúng tôi không có, bởi vì tập hợp chúng tôi chỉ có sinh cao của Địa Phật.
Là một con người y như con người.
Ấn Độ ngày nay cũng y như con người, Ấn Độ ngày nay cũng tức là y như con người.
Uống uống lạnh, uống uống lạnh, uống uống lạnh tức chi? Chỉ có cái điều là kích thước và giác ngộ. Biết cái điều nào là xúc, là thiết, là lạc.
Chỉ làm lạnh làm thiết, cho nên cuộc đời an lành hạnh phúc, gọi đó là nước mạng.
Biết điều nào là ác, là tội, là đau khổ cho mình, cho người. Không làm điều đó, vì không làm điều ác, điều xấu, điều tội.
Cho nên là mình quá là chẳng ai nghe bằng lòng, đều quá là là không.
Thứ ca nghĩ là con người cỡ nó thôi.
Cho nên là cái ca gọi là giác giả, là con người giác, ngộ chân lý, chứ không phải là cả ông gì hết.
Còn cái mọi người ngạc tài là ở đâu cũng được, con tôi biết, nhưng mà đều không phải có mặt.
Cái gì phương chất mà các vị hỏi cái đồ gì?
Là tôi đã nói rồi, không phải như ngôi trời đâu
Mà các vị không có nghe gì tôi nói cả sao?
Rồi đem về hỏi về, tôi nói về tội nghiệp phương chất
Thấy không?
Còn như địa tài cũng vậy
Tôi hỏi các vị địa tài nữa, cũng như Đà, cũng như Quyến vậy đó
Một hồi cũng như Đà, tụng là tụng đức giỏi là 500 triệu
Mà tổng tiền tặng một bộ như thế là 10 triệu, 6 triệu, 10 triệu, 15 triệu, 20 triệu là sao?
Tại sao tổng tiền tặng quý?
Phải tặng được không chịu?
Mà tổng tiền tặng lại thì không tặng được không nhiều là sao?
Thế thì qua lại nó rút, rút cho mình nghe.
Mà người nào nói cũng không nghe.
Thiệt là vậy, nó sẽ gọi là là lạc lục.
Vậy thì Phật Sinh Đạo cũng giống như ông Nguyễn Đạo, ông nằm ngon.
Ông nào nguy biệt, ông nào phốn thấp, ông nào trí tuệ lớn lắm.
Vậy là Tổng Sinh Sinh Đạo, Kinh Sinh Đạo Bắc này có nghĩa là ông này ngon lắm, nguy biệt, lớn lắm, thế lực lớn lắm.
Cho nên là Tổng Sinh Sinh Đạo này nhờ cấu độ trong Kinh Mạnh Đông.
Thế thì là các vị Tổng Sinh Sinh Đạo đến đồ giảng sinh là Phật Sinh Sinh Đạo là khác.
Tự mình bời, tự mình thấm, tự mình cốt, tự mình đặt ra.
Vậy thì mình phải biết cái gì làm của mình là làm, mình làm cái gì mới được chứ.
Đó, thiệt là vậy thì làm cái nào được?
Chưa.
Thì tại là ông là ai?
Tại sao ông mua như vậy?
Đất người ta mua có bốn thức, bốn ngàn đồng bạc, mà khi mà đem hình ông ấy làm ra họ đúc rồi đó, đúc cơm đầu ra rồi đó, là đất đó nó thành ra hai ba chục ngàn, thành ra một thức đất này một ngàn, bây giờ nó thành ra hai chục ngàn ba chục ngàn.
Đây là tôi nói cho các giá trị của chấp nhận bản đồng.
Nghe tên là có người ta thì nó mắc mua một thức, nó mắc là chỉ vì là có được người ta.
Vậy thì ông là cái gì mà có ông tới đâu mà thất bất cái đó là sao?
Mà tại sao ông lại biết ông giữ mã cho người ta hoài vậy?
Mưa lấy thì ông cũng chịu cận, ông ở đó ông giữ mã, ông chịu cái trời, cái trời cho người ta là sao?
Vậy tại ông lại vậy đó.
Ai tử luôn, ai không ông, và ông ăn cái gì, lưu đủ để tới nuôi ai?
Mà hi sinh ra thanh bạc mà đứng ra như là giải ngộ sưu tiết.
Năm này qua tháng kia, vậy mà cầm cái đạo là tốt, là tốt, là lạ, là khá, là xong.
Vậy mà các vị uống gì nữa, rồi các vị hỏi tôi lại cái đạo này?
Nó thuộc thiện chứ.
Nó thuộc thiện như vậy rồi là không có lành cho đạo hết trơn.
Còn các vị trí của cái cào đó, nó tin như chặt hồn đâu, ở đó nào chắc chắn, theo tôi biết là không có.
Cái đó là sinh ra Trung Quốc, đã diễn ra cái đó, cái đó là có, tại Trung Quốc có, tôi là người học tại Trung Quốc này.
Nhưng mà tôi xác định là cái đó, cái đó là người ta tạo ra, phải viết lại như sinh dung ra tự, viết qua duy trì của người ta.
Kinh dung nhất bao nhiêu điểm, bao nhiêu động, bao nhiêu người, bao nhiêu giỏi viện, cao phường, thiếu đại, thiếu đạo thì thật là do kinh dung nhất và kiếm hiệp lực.
Cho nên là em nói, nói cách khác là kinh điểm của Mật giáo mà gọi là Đại Thừa Tạng đó ha.
Coi chừng nguy tạo sắp dưới lúc mà tôi chưa chết, nếu tôi chưa chết thì tôi còn nhớ tập 2 nữa à.
Cái này là tôi nhớ, cỡ đầu gãy thôi đó, tôi còn nhớ tập 2, tập 3, tập 4.
Gọi là những cái lá rực ràng.
Những cái điều sai trái, mệnh mạng mà tôi nhớ ở đây á, nó như là những cái lá mà tôi bóp, một nấm lá, của lá rực ràng.
Đây là cái tôi móc bên trong cái, tôi sẽ móc phóng cái thứ hai cũng để xịt
Những cái điều không nói ra cũng còn cái chư như là lá cho tay
Mà còn những cái điều sai tái mậy mạ cũng chưa nói ra, nó nhiều chư như là lá như một hồn vậy đó
Cái này cái gì đâu, cái này cái gì, một là nghe có cái thứ gì lắm
Mà hai là cái gì cứ chửi luôn được luôn
Nhưng mà đừng có chửi lò à, cái gì không kinh hoàng hả.
Mình ngắm máu một phút ta, mà mình bảo chưa giết người ta, mà miệng mình đã chơi rồi.
Cho nên là đừng có nhận được chửi.
Nếu nghe là cái rác, rác răng cắt răng heo mình dụng ra cái, ở trong cái phần rác nào đó.
sẽ chửi tôi là cái gì lộn hồn
Bởi vì câu hỏi đó là vậy
Định tinh có ngăn màn hả?
Định tinh có ngăn màn hả?
Định tinh có ngăn màn hả?
Đạo bậc là phải tự
Đạo bậc là phải tự
Bi là phải để
Đĩ là phải trả
Đĩ là phải trả
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
hay là bộ phở gì đó mà mặt trời sáng ngay vô đó
còn cái chỗ nào mà có bánh là bộ phở
đúng nha hay gì đó
thì mặt trời ta không sưu được
ta nói gì cũng cách
không có vậy
cho nên nếu mà qua đó thật sự
có lòng sưu cổ thì là phải đổ lấy cả
không cần đợi người ta tìm
không cần đợi người ta kêu
mới thiệt là
rồi qua đó nào đó
dễ như vậy
chắc nhiều điều gì
Nguyễn Bạch Hòa Thượng, hiện tại Bà Học Viết Bộ vừa thuộc Sự Câu Học của Đăng Ni cũng thường được sự quan niên đó.
Chuyên trên Đá Tiếng và Tiếng Bộ đó cũng có rất nhiều thanh niên trẻ bị uống bậc hoa, mất đi khoảng trách của nét sống thu hoành.
Vậy, chư Côn Đức, Côn Bốc, Hàn Thánh Đạo có phương tác gì nếu kéo về giữ cho con người tu khỏi bị?
Con loại ngưỡng mong Thầy cho chúng con được tri tưởng
Câu hỏi này cũng hơi nhạc lý chắc không ạ
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Kể từ khi trong đọc có từ quà của quý sĩ cho tới ngày nay, kể từ khi có từ quà của quý sĩ, nó bắt đầu ra sách trọng trọng.
Nói là đẹp trai thì có đội tham cho một số quý sĩ, nhưng mà nếu không nói thì vua quân không có trả lời cho người đẹp.
Đồ sư phụ không có loại bài thơ về quý sĩ. Mà thứ nhất là bài thơ về quý sĩ dễ chịu.
Tiến sĩ xin bạc những dõi ai nên xin bạc tiến sĩ, thì họ sẽ có bạc tiến sĩ được
Còn một chôi lại xin bạc tiến sĩ thì cấp được những dân dự, thế còn ai đó không ạ
Cho nên là tôi đồng ý với người đàn ông đó, có gì mình gọi, không có nào bản thân chơi với tôi.
Tiến sĩ sinh mạng định gọi ai? Nếu thù khắc xịn, gọi anh ra.
Các bạn có thể nhìn ra hồ khắp xỉn, đi või chú lái luôn, các vị trí này trong tất cả xỉn, khắp xỉn là
Linh bằng, bằng, bằng cái đạo nhãn của Đạo Phật. Các sĩ là quan trọng, quan trọng lớn, trưởng quý nhất.
Bởi vì tất cả sĩ đó đều là, đều là trong một cặp tà chấu.
Tôi nói ví dụ với xếp xếp là hậu hữu xếp
Người ta có thể chế ra mấy bãi tàn hàng được
Người ta làm cho mấy bãi con người loái đi xếp ra cả thế giới
Chế thành công tác
Làm hàng không mua hàng được
Làm quả tỉ miên được
Làm mua nguyên tử được
Làm chí lá biển được
Vệ tinh nhân tạo để ở tại nhà mình mà biết cả
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Mà con nhậu không giàu, mít đó nổ ra tiền là không làm gì hả?
Chỉ là con nhậu nào cũng chơi, cho người nghèo chơi
Chỉ biết đạo trọng là nâng nâu, nướng nềm cát cho họ
Thì đó là chưa có những gì đó
Còn nói gì mà tiến sĩ nhậu, tiến sĩ họ làm những chuyện tuyệt vụ
Nói bay trong người lái nó đang tàn lên
Là tiến sĩ nhậu, tiến sĩ hả?
là tất cả những tỉ nguy hiện ra và chúng ta đã do lời đó diễn ra.
Nhưng mà các vị trí mình, tất cả các vị trí mình họ
xây dựng, các em môi tỉ nguy nhập chất
cho cuộc sống thì có. Nhưng mà các em làm gì?
An lạc. Mà bà Phật chỉ cần cái an lạc. An lạc là cấp nhất, mà Niết Bàn là cấp cao nhất.
Thì cái mà cái đối tượng của mình cần, cái yêu cầu của mình là an lạc.
Là một số cấp mà Niết Bàn là cao cấp ở trên đất mình ở chỗ đó.
Sở hóa các con buôn với nhau. Hiện giờ là trong tâm trạng chúng mình nhìn là được bao nhiêu lần, ai lại được bao nhiêu phần trăm trong cuộc sống.
Thử trả lời. Rồi ai lại bao nhiêu phần trăm mà mình trả lời cuộc chưa được.
Thì cái mà cái âm lạc vô hộ của lòng của thần viết lạc
Tại vì đương nhiên là mình đã là âm lạc của đồng họ
Mình biết đó là cái gì
Cũng như cái chữ lạc cũng vậy
Cái chữ lạc là tên khác của chữ lạc thôi
Cái gì đem vào là cái chữ không có âm lạc
Âm lạc là cái chữ thứ nhất
Mà cực lạ là cái cao nịnh, cao độ lùn của Pháp Phúc Thánh Đạo mà an lạc các diệp.
Nuôi mừng, buồn nhẫn, mãi quấy, gương ghét, xanh xua, tóc xấu, còn mềm nháy.
Mà các vị đòi giảm thức thật lạc là ở đâu cho có cái ảnh đó cho các vị bây giờ đây.
Đấy cho nên là đối tôi là tôi đã nói cho Pháp Phúc Thánh Đạo cũng tức là Phúc Điệp, mà Phúc Điệp cũng tức là Phúc Thánh Đạo.
Ai mà thu tiền mà không biết bệnh độ, ai mà thu tình độ mà không biết thu tiền, mà nắm độ lên nhau là người đó là khói chân.
Khói độ có chất đấy.
Chết hàng đến nhau để giành quyền là gì?
Chứ chẳng phải là phải thu tiền đâu.
Phải thu tiền để có nắm độ nhau.
Cho nên là, cái tu của mình là phải có hài hạng nhất, để đánh cao những đất của mình.
Vì vậy mà mình phải đọc được. Mình phải đọc ngay bây giờ, mình phải đọa lại chứ.
Chứ còn là khoa học ngày nay, người ta làm như vậy chứ, không người ta làm như vậy.
Làm sống rồi, rồi nghe, rồi nhắc lại, rồi đào lòng người ta.
Chứ ta làm tập tóc ta phải nhảy mũi hay gì, có biết không?
Có cái gì tập tóc tập thành là nhảy mũi.
Mà tập tóc đó giống như là quên cổ, cổ thôn, cổ thôn trước.
Đề pháp đó nghe là lớp tóc là lớp bánh.
Nhảy mũi, nhảy mũi.
Đã chán có người nhảy đầu thành thân người ta có,
có người có, có người nữ ở trong nhà có.
Thế thì những người làm ra những trật tắc,
Làm ra sự thiện thần, làm ra sự thiện hại.
Cho nên cái kích sĩ xin bằng được quý vị lâu mà tại mình không quyết.
Đừng có đòi kích sĩ giúp người ta.
Xin bằng kích sĩ định dõi, để phù kích sĩ dõi như ai cũng.
Phù kích sĩ chơi.
Ta có kích sĩ rồi mới bị, không có đi ngủ, không có bằng kích sĩ.
Phụ chơi, phụ chơi khác, còn cái gì xỉ thì xỉ của đạo hợp nó đi, thì có khi hỏi nó nó không được nó, hỏi cái của đạo hợp nó đi, hỏi cái gì của bố ma, bố ma là con khách sĩ đó, bố ma sao phải làm sao để bố ma, làm sao để bố, để người ta, khách sĩ phải làm gì, cái tên của họ thường, họ là khách sĩ này,
Họ làm không được, họ nói không được, họ đề nghị không được, mà họ nói tiến sĩ thì họ nói sai.
Đó, cái chất của Phật giáo Việt Nam cũng như là Phật giáo thế giới được chế tự cái từ mình,
sai sân ra cái từ tiến sĩ của mình, tiến sĩ được họ.
Mà những bậc lãnh đạo mà không có khả năng giải thích cái đó cho những thằng tân ni đệ tử
Của nào mà mình nghe thì mong làm sao cho thanh niên trở lại trong đường của mình tốt.
Khó lắm, khó lắm.
Thanh niên là phải trở về khách sĩ thôi.
Thanh niên không có tốt là chỉ trở về con người biết nhất, đúng là con người muốn phải là khách sĩ.
Hoặc các sĩ, hoặc các vị trê, các gì gọi, các thạc sĩ, tiến sĩ
Thì làm sao mà đạo Phật mà nó rút ra ngoài đường
Đây là các bài tiến sĩ này
Tôi đọc thêm cho các sĩ tiến sĩ
Xin mạnh, tiến sĩ trình dự
Tiến sĩ xin mạnh đến giữa hai
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Đây là một trong những giáo áp mà người làm thi công trình của Tổng thống và tinh viên rõ ràng rõ là 3 cái bằng phí suy nghĩ.
Mà bằng phí suy nghĩ thì khác. Mà còn nói về vấn đề khắc xỉ được thì không phải khác.
Nói về vấn đề vốn an được thì không phải khác. Nói về vấn đề phá được thì không phải khác.
Mà cái chữ khắc xỉn gì mà phải là khắc xỉn của ai mà phải á?
Mà cái quả của khắc xỉn là
là ứng thúc sắc mạch và vô san
cầu bậc hơn cái quả nó đẹp biết bao nhiêu
cái nhân nó đẹp biết bao nhiêu, cái quả nó đẹp biết bao nhiêu
Vậy mà chê
Vậy mà chê
Định phù cất xỉ gọi ngư lạc
Thật xưa thiếu tí thua huynh nhị
Thật xưa thiếu tí thua huynh nhị
Thật xưa thiếu tí thua huynh nhị
Thật xưa thiếu tí thua huynh nhị
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
không được. Mà ngu, không dựa vào cái thế lực của ngu là để lấy bậc thí sĩ. Học thì không được,
không tài, không có thí sĩ rồi, thì dựa vào cái ngu việc của cha mình. Vậy mà ngu không tài nữa,
thì ta phải ngu là gì? Bất tài là gì? Nhưng mà bậc thì không bán nghề. À, mở phát ngôn nhà,
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Họ nhớ là nói về không gian, không nhận.
Có 4 cái đó mà Phật đã lưu tước tốt.
Sa lệ tốt sắp ngã, sa lệ tốt sắp chơi, sa lệ tốt sắp không gian, sa lệ tốt của họ nhận.
Đây là lưu tước tốt.
Đấy, nó không nhận.
Sống chơi là chơi, chơi ở chơi, lưu chơi là chơi.
Buồn buồn rồi thì Đại Phật Bồ-đai có cây nào nào cũng buồn chơi, rồi lại nóng nịt quá thì coi suối nào đó, thì mờ thổi eo dài xuống suối thấm rơi, đánh đá chơi, vậy hết, không có một cái gì để mất.
Đó là một cái thật chưa định, nó không có giảm pháp.
Không biết giảm pháp là một cái gì.
Sắc tầng, thấp tầng, hướng tầng, dĩ tầng, sức tầng, pháp tầng đều.
Không biết một cái gì hết.
Đó là nó không quấy, quấy, quấy được tầng.
Nó không có giảm pháp.
Nó không quấy tất cả.
Để nhầm khai thị.
Giảm loại tầng.
Giảm loại tòa hàng chất.
Gia đình toàn chất, Gia đình toàn chất, tránh nhiễm ồn
Ở đối với bậc thân thì giảm báo là hoàn chất
Không có cái nào xấu hết, mà cũng có cái nào khó
Tránh nhiễm cái gì chẳng, giấu cái gì chẳng, tuôn qua cái gì
Vì vậy mà có được là là là mùa đề mùa thuật và tiếp mạng là vậy.
Đó.
Thiệt mà như vậy thì làm cái chỗ nào.
Lấy cái gì để làm, ngã nào để làm.
Con cứ chờ thiệt mà mùa thuật mà muốn ra mai thật thật.
Tới chức thức điều chỉ huyền hạn sự nghiệp này như vậy mà muốn tối rồi.
Vì nó thì trở thành một cái môn đường nào đó, đại cầu năng an thành Phật.
Thiệt tính đó thì sao? Có phải là thiệt hoặc là không Phật?
Cho nên nó lại thành kiếp tất nhiên rồi.
Tự nhiên là mấy trời còn có muốn văn hành như vậy,
còn muốn tự yêu quá, mà nằm ngủ và không đạt cái yêu cầu.
Rồi tối là ngủ thấy tự yêu, ngủ gặp bên mình đó.
Thấy nhà Chúa nằm ngủ bên mình.
Thế thì mình cứ nằm lại nằm kia, thế đến bữa người ta gọi là mắt vũ lông của Chúa chứ còn không vũ lông của Chúa nào đâu, là do mình tổn thận mình muốn quá đi.
Mình là người sống trong nhà khổ mà thấy thế này của Chúa nhà khổ thì mình làm tự nhiên là mình thấy thế này rồi mình đặt tới chỗ đó, chỗ đó thì nằm cho mình đã đi rồi rồi, thì gọi là việc làm.
Tôi đã làm như vậy.
Mình đứng ngồi lại như vậy.
Tưởng tưởng biết là có.
Mà tôi mới bẫy, tôi mới có bẫy, nên mình còn lại làm thế.
Chứ mà nó bẫy, nó bẫy vào nó còn lại.
Nó dễ không?
Các diễn lý cho tôi xem rằng, những thế hệ hậu không có chức mắc vô ngã, một câu thôi, theo là những thế hệ hậu. Những thế hệ hậu giải tất cả pháp vô ngã.
Mà vô ngã đúng, tức là vô nhân lúc, vô nhân lúc tức là vô trung tâm lúc, vô tội đắc lúc. Liên hợp tốt là liên hợp tốt.
Mà Lê có ngã trong gia đình, nó không xứng đáng cho tôi làm.
Thì còn hỏi cho đầu mẹ, cho lạc cái nhà nào nữa.
Tôi được nhấc từ đây ra cửa, rồi các người đã đi về cửa rồi thì lại ở chỗ này.
Các nhà không có mơ tổn gì phía bên đây, cũng không có mơ tổn gì phía bên đây.
Bây giờ chắc là mời tôi lên đây, tôi ngã xong rồi.
Giờ sắp hết giờ thì về, tôi đi đây ra khách sạn lại để tôi làm.
Muốn lạc cũng được chứ không, mà coi chừng á, muốn lẹo lưng là lấy vào các vị tổng hợp.
Như vô phận của ai đó, các vị tổng hợp thì cũng có thể lạc được.
Nhưng mà cái lạc đó là do mình, mình làm cho nó lạc chứ nó có gì đâu lạc.
Được cái gì ta nói nó lên ra, cái gì ta kêu về là lạc rồi lại làm nát.
Con đà đường của Đạo Phật đó là nhất tiết có những mắt mỏng, quyến, tàu, ảnh, lõ, đẹp
Như con diễm thì càng sắp mà thành cái lý của nguyện thì càng sống sớm
Các dữ liệu đó là nó được đẹp khi bị tu luôn
Rồi lại ra chỗ này
Rất dễ ha, rất dễ thì Đạo Phật nó có điều không khó
Không có điều khó hay sao
Và các chị thử kẹt cho chúng tôi nói, tôi nói những thứ này chẳng dễ lắm.
Nói với chú Trâm rồi đó.
Cho nên chẳng tới gì hết còn gì thì các chị mời chúng ta đi tới giới.
Mà chúng ta vậy đó chịu chịu coi nào.
Đối với chú Trâm không, chú Trâm không được.
Rồi cho con khác thử nhé.
Con nhìn nó hát chưa?
Con nhìn này.
Rồi con nhìn nó hát.
Khi con nhìn nó hát, vậy ta ra đường chưa?
Ta ra đường là thay cho con hát đi.
Chính bậc Bà Thượng thất hoạt không có chương trống, phát nhã, ngõ, thánh
Vậy Bà Thượng Ba Nữ dạy cho con được xin về những nguy lễ đối diện Pháp
Hiện trình
Chúng này còn sống nè
Trời ơi
Cái này
Cái này mình bỏ vào máy trà
Máy trà, máy lớp
Mình bỏ vào máy rạc
Mình mới lọt ra
Ra cái đứt này hạng hạng
Ủa cái này có thể bỏ vào
Cái chùi không?
Chùi nào
Có đàn chuông phải không?
Chuông là nếu có diện tình ta
Diện tình ta thì đánh chuông cho được rồi mà đánh đàn chuông được
Còn nếu mà đánh chuông hồi đó về
Ta đặt ra này là gia trì của cha, nó không nghĩ gì mà định, không nghĩ gì, chứ không phải là chúa muốn nó có gia trì của ta.
Mình muốn tuôn trề cái đời.
Nếu tổ chí ra nói với chúa, mong rõ là tôi yêu tổ chí rất là nhiều.
Ngoài cái trò học ra là tôi yêu tổ chí được tuôn nhiều lắm.
Mà tôi tôn trọng cái là tôn hầm, là cái đoạn hay hơn, tôi đánh cái chuông cho cái chuông thâm, nó ngâm, tôi khổ, tôi nghiệm cái nghĩa của nó, chứ không phải là đánh chuông để phổ bằng cái đó vậy thôi.
Nói cái đoạn hay quá, nó đánh chuông chuông để cho nó ra từ nghe, ra từ ngồi. Nghe chú cháu lý, kinh phải mặc chạy.
Mà tôi báo cáo công việc nào đó tôi đưa vào kênh loài kênh bán giả kêu diệu.
Ông một trăm lần, ông hiểu là tổng hai trăm lần.
Ông thét rồi ông hiểu, vậy là trời đất nước lòng.
Thế thì ông mừng hiểu ra, ôi trời, tất cả kêu diệu gì, dầu là nước, dầu là đất.
Có cái gì để ý tưởng, cái gì mà thông nhiễm với giới giáo muốn bất ngờ là cái gì,
chẳng đau khổ, chẳng có cái gì gọi là thông nhiễm được, cái gì chứ.
Bởi vì sao vậy? Bác giả là triết tuệ.
Một bác giả là nạc tới đến cái cao ở cùng bác giả là bác giả pháp pháp học.
Cho nên người mà có bác giả pháp học rồi là nhận pháp ở đâu cũng có, nó kêu phụ được,
Nó bắt tôi ra.
Tất nhiên là cái vụ này.
Lúc đó nó hành động tới phe tôi.
Phe tôi là phe Đại Chùa.
Nhưng mà không tránh lệ với Đại Chùa.
Tôi cũng không hay nói cái chữ Đại Chùa đến người.
Nhưng mà thôi tới bây giờ là.
Cái chữ đâu, tôi nghe ai nói tôi còn nghiệp, thừa không có đại, không có tỉ, không có đại thừa, không có tỉ thừa, khi tôi nói đại tôi không dùng thẩm dụ đó.
Tôi chỉ có một đám mưa thôi. Từ ngày sáng tới giờ những loài cua cây tôi có. Mà hấp thụ cái chữ đó là
Trên đất mưa là chỉ có một quỷ là một quỷ, mà là cái đường như đất đai có cây hoàng đại.
Cũng như đất biển chỉ có một quỷ là một quỷ mạng.
Giấu trong đất mưa là chỉ có một quỷ là một quỷ giải thắng, giải phóng bảo hộ.
Giải phóng giải thưởng.
Còn cái vụ hóa thương này tôi nói đó.
Tôi nói nó đúng phép luôn.
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hậu nghiệp thật chất, thật nói kinh để cho mình nghe, để cho mình học, mà mình đây mình tổn thức ông nghe, mà mời ông ngồi nghe rồi mình lại còn thấy mình làm gì cho người ta đọc nghe.
Cảm ơn các bạn đã theo dõi, hẹn gặp lại.
tính danh là cái gì, sau đó là thép, sau đó là danh, cộng lại với tính danh là gì, dành cho phục vụ là sao, cụ thể luôn là cái gì, có thật hay không.
Đèn nó rơi vòi, tui kỳ định kiếm tức giam tư tượng cho người ta chở.
Đó, tui bút mũi quá, tui bút vừa nấp vừa la vậy đó.
Câu thứ hai, bút bộ nguyên tính.
Hỏi nước đèn nó đậm.
Anh bảo, anh buộc vào nó mông mạnh. Có không?
Có hay không?
Tu hành thì phải có thiết đấy. Có.
Nó có. Hơn nữa thì đâu mà nó có.
Thì nguồn sơn của Trung Quốc, sơn phía phía phố nguồn sơn của chúng ta chắc chắn chụp trên đường.
Chúng ta nghe thấy nó đóng lên, rồi đóng nó lại.
Nhưng mà không gần đây, chắc chắn ở mấy triệu lần, gần đây thôi.
Trong đất mùa trăng thì nằm ở mấy vấn đồ ở Thái Lan hay là mấy chỗ du lịch ở trong đó.
Lăn qua mấy vấn đồ ở Thái Lan.
Chất bệnh ở trường thuật có không?
Có. Lúc nãy thấy mấy em vô thường, đầu mới trí trúng rồi.
Vậy giờ là vô thường trúng.
Còn sau vô thường thì vô ngã có không?
Có. Vì sao?
Mày gõm dài là chứ về đội bệnh 1 năm là sẽ không được, không phải là vô ngã, có vô ngã thì ai cũng có cái chất không phải hả?
Nếu mày vô ngã là không, mày tâm 55kg giận, 155kg giấc, sau 5 bữa nay là còn có 51kg là sao?
Mà không phải là vô ngã, cho nên nó mới cân 10kg vậy là sao?
Nếu nó nói ra là vô ngã, cho nên nó vô ngã là nó dính chú, nó tồn tại, mà không phải làm gì luôn quả được.
Nó thêm nhẹ nhàng.
Cái đó gì cho cho là nó còn lại làm cái đó cái
dĩ mộng và buồn nữa đó.
Chuyện cuối cùng, chuyện cuối lại là làm thiền bệnh.
Nếu cho là nó thêm nhẹ nhàng.
Nó hay mua bồn hay
bỏ nước thả vào.
Do vậy chúng ta đạt được kinh đời bây giờ thật chính xác.
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Điều mà tôi không biết, tôi không biết bởi vì sao, tôi tới tôi nói cho anh chị biết không?
Cái giai đoạn gần gần mình dạy như vậy mà ai cũng nghe như vậy thì là các sĩ hết mà.
Nhưng mà thật sự là các vị các sĩ đó, các vị là con cưng, trộm nam, chăm tử, có Phật, các vị không biết.
Các vị thì chạy là con người khác hết chứ bộ.
Mình là cấp sĩ, mình là con đứa cũng phản, con gái cũng phản, con trai cũng phản.
Mà mình luôn tìm suy nghĩ cho mình là con của thầy cha khác, hiểu chưa?
Là con của cha quý vị nào đó, của cha hậu quý vị nào đó.
Mà mình là con của các ông già cấp sĩ, tất cả quý vị đã trước đây là con của thầy khác.
Mình có vấn đề ra là thầy vũ sinh của mình rồi, mà thầy mình đâu có vô hình nào.
Tại sao mình đi đầu hà?
Cô ấy muốn tốt một quyền định, mình lấy cái bằng con khác là sao?
Chê giáo sư của mình là sao?
Cho nên tôi hỏi lại là sao tâm hồn này lại kéo lại?
Hãy kéo lại cho được, khi nào mà tâm hồn này giảm,
Mình quyết định, quyết định cái mặt khách sĩ của mình.
Cái mặt khách sĩ của mình là thầy tổ phân triển cho mình.
Một cái gia tiền cho mình.
Mà mình suy nghĩ rất là khắc.
Cái quả của Phật tổ là tốt cao của cái mặt khách sĩ là vô sinh.
Là sát tạc.
Là Pháp á, là Ước Cúc. Ước Cúc là ai hỏi gì nói đấy. Ai yêu cầu cái Pháp gì để hỏi mọi người nào là hỏi gì, hỏi gì đại thái, hỏi gì trị đại, hỏi gì năng hay.
Người này là Ước Cúc đấy.
Xác lập vào người đạo du minh kia là coi như nó không vô, không trực lập được.
Chứ người đó, người đạo du minh vừa phái rồi trôi ra, vừa phái rồi trôi ra.
Cho nên người đó có ảnh sáng, có ảnh phúc, có vĩnh phạm.
Bởi vì là sát, sát lại hết cái nhặt người não luôn.
Cái mặt người não là thanh, xanh, si, mạng, viên.
Người bấm, hẳn, phun, tạo, bạch, sang, cuốn, tỉnh, hạ, tiêu, vô, tạo, tiêu, quý, tiêu, lửa, hôn, trọng, con, tính, gia, trải, vô, mệnh, thất, thiệt, tác, lòng, chất, tri.
Ai để thì cái đó gọi là canh mặt người não.
Gia quyền não là tình thu.
Nghe ta hay vừa đúng cái đời của sách sĩ đó.
Là vừa đúng là nó dội ra về đời sách sĩ.
Trên này người ta sướng lắm, ta sát tạng quen, ướt cút mà, hỏi gì nói, đau khổ trong đầu, cho thuốc, rít vô, từng như cái đau khổ vô lên, vô xanh thành gì, thấy là mắt không còn là xanh, dịp lửa.
Cái lãng ngã từ bình địa, xanh cũng không gọi là vua hâm, mà giống như là lớn cũng không gọi là vua hâm.
Do vậy là, người ta gọi là niết mạng sinh tử đẳng không qua.
Niết mạng là sinh tử.
Sống cũng như vậy.
Nhưng mà lớn thì hư không.
Nó xanh thì là do chân riêng nó xanh vậy.
Mà rồi cái chân cũng do chân riêng vậy.
còn cái hướng không, thâm đạch dẫn theo hướng không, bất hậu, vô thể lực dụng.
Còn qua lớp truyền sinh là chuyện của qua lớp truyền sinh, không hề có lai động gì hết.
Chứ cơ hội của chúng ta cũng vậy.
Cái tiết lợi của bồ đề, của cơ hội nghiêm mật, của cơ hội nhốt mốt của mình đã có.
Còn cái mô minh truyền não của mình đã phải chẳng qua cái truyền sinh truyền nghiệp đó.
Là do bất chấp cho mình, một niệm nào đó nó trở nên là gì.
Mà mình có cơ hội tập truyền đại dòng thì nó dựa đến, mà nó dựa lại dựa đến, nâng dụng cũng rất là nhiều.
Cô có câu hỏi nào nữa hả? Cho câu đi.
Sư Phật Hòa Thượng nhãn cho con gọi về Pháp sẽ nào được hâm theo giới định Huệ
Nhưng trong Pháp Thánh Đạo thì Huệ lại đứng trên giới và đứng xin Hòa Thượng nhãn cho con Huệ
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
không cho lắm, mất cái là ai, anh làm sao tôi đọc, anh khó trích kiếp. Trích kiếp thì tự nhiên,
tự nhiên dựng, tự nhiên đệnh, tự nhiên tâm trí, tự nhiên lệnh, tự nhiên nguyện, cái nào,
sống cái nào, ta không cần nói trên nước, mà Ngài phát giải cho ta đều là giống cái nào là thiền.
Cái nào thì mình phải hiểu sao nào, nhắc nó, không nghe nó, không tin nó. Vậy là những đó là 3 điều sẽ tiếp.
Nghe anh Lâm nói với cô là cô Diệp Định là không bao giờ có sai lạc được, là tại vì là quán, nhà kho, gia công sẽ liên quan đến có chỗ nào để sai lạc được.
Cái gì mà giờ mình nghe, nghe, nghe được, là lúc nào bây giờ là mình có...
...mình có... có... có...
...có chế định, có chế định.
Thì cái đó là thực ra cái gì mà tiêu chuẩn sẽ học học, kể cả là người ta không cần phải...
...cái quyền thế nào, thứ một, thứ hai, thứ ba, không cần phải như vậy.
Bước đầu là sao?
Bước đầu là mình chứng minh, bước đầu là mình tạo thể lãnh, ta tạo ra...
...tầm lưng mắt, bước đầu là mình tạo ra, bước đầu là mình tạo ra...
...bước đầu là mình tìm.
Nghĩa là ta vào một chương trình như thế thì thật nhiều lắm.
Phong phan người ta có lấy tay vào đầu, tay vào tay, tay vào tay,
người ta làm sắp đỡ tay mặt, làm sắp đỡ đầu tay trái,
mỗi tay mặt như thế.
Để nó bây giờ thay tía vào đầu.
Mỗi tay mặt như thế.
Rồi nè, cho đến lúc đó, rồi sắp trở trên trạng biến,
là cái thức học quyền mà chưa có thay,
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Nên cái khu vực cũng vậy, giới hình định loại, cái nào trước cái nào sau cũng được, lúc người gặp mình thì lấy định ra và xài, ước dự định.
Mà lúc người gặp mình thì lấy giới, ước dựng giới này thì cái người cho đó thì ước dựng giới.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Học sĩ nói cái gì? Học sĩ nói cái gì? Học sĩ nói cái gì?
Ủa tôi là học sĩ?
Anh có nói cho tôi nghe đâu? Cái mà tôi muốn.
Anh nói cái là trên cái hòm xung quanh thì có cái học sĩ của tôi.
Anh nói với học sĩ là học sĩ cái gì vậy đó?
Tôi đâu có muốn cái đó.
Học sinh thức ca của tôi mà tôi nói với học sĩ như thế nào?
Ủa là hay lắm. Cái gì học hành vi là cái gì xứng nhất. Cái gì là đi giấc được chỗ nữ của mình không.
Cái gì tân trẻ cũng như tân lớn đủ. Ai đứng gọi là chỗ nam của mình.
Một đứa nam không có ông khách sĩ chứ con nhé. Chứ đứa nam không có ông giác sĩ.
Tại sao? Nhiều khi cha nó làm thích thiệt rồi. Giỏi quá, đang trèo về cái rồi.
Anh nói đi cầu bản, anh chơi nó hỗ trì ra ba tí, nó về cầu đầu tiên chết luôn hả?
Tôi nghe ở cái chỗ đó có con, có con, có con tiến sĩ, tiến sĩ vực chơi tiến sĩ
mà nó đang nghĩ một người mà đi qua nhà về, anh giúp được tôi, hỏi giúp gì?
Còn tôi muốn đi ra nhà phải thăm thăm bộ trưởng mà nên tôi giúp tôi, tôi sống giúp ạ.
Anh học gì mà anh giúp được? Hỏi giúp gì?
Anh giúp được tôi làm hoa tui lúc này thì lúc nào có cho tốt như anh vậy á.
Có không?
Có.
Có không? Chính chỉ là để tiền ra giữ sở như vậy đó mà.
Mà có cô ta dậy ngồi dùm mình cô chất cái gì thì chất cái gì thì chẳng gì.
Chứ không phải đâu. Là tiết sĩ hay không?
Tên tiết sĩ hay là tích tuổi lớn mà không đâu.
Ờ, không phân ra bên mấy học dậy.
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Cảm ơn các bạn đã theo dõi và hẹn gặp lại.
Hãy subscribe cho kênh La La School Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn