Hãy subscribe cho kênh La La School Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Làm việc cũng như lần trước
Tiếp theo là chương trình làm việc như lần trước
Như tôi đã thưa siêu đại sứ sổ
Bây giờ thì
Cái chuyện mà diễn giản như một lớp học chính thức
Thì để cho các tận tỏa
Lãnh thức trẻ tuổi sẽ làm cho việc đó
Và nghề tôi thì là sự quan tâm ưu ái
Mến mộ của các vị hoạt động tăng
Mời tôi tới thì tôi hứa với cái ý nguyện là
Cập rõ thăm kiếm vị tăng
Và chủ yếu là nhắc nhở
Và tao mẫu thêm những cái gì cần vậy
Thế đó, tới như tôi thì bây giờ thì nó là cái việc mà nó là biến giá, kiểu giá như đội ngũ.
Do vậy mà cái được tốt thì chúng ta đã định ra khi lần trước, khi lần này thì cứ nghe được vậy mà làm.
Nếu là tôi ngờ, hoặc là tôi đã biết thì cho tôi câu hỏi.
Để rồi mình giải đáp, giải đáp.
Nên đó, đáp ứng kí ưu khẩu nên là
nghiêng vào cái ý muốn
của hạ chức.
Cái đó tôi nghĩ là nó có lợi lắm.
Cái gì à?
Hôm trước tôi nhớ có một câu hỏi phải không?
Hôm trước có câu hỏi như thế này còn hay không?
Rồi...
Để chúng ta từ từ các người...
Các quý có thể cho tôi một câu hỏi trước
Hôm nay tôi có
Về phần tôi thì
Tôi xin cúng dường cho
Chị Liên Bị
Cô Phúc ở đây
Và tất cả chị Nam
Trong cái
Từ xin viết hạ trường
Nên đây là mỗi một vị, một vị thân bắt đầu nói, nó viết rồi mới vừa đi xong.
Hôm nay mình chuyển đến để cung dường mỗi một vị sư, một vị thành viên trong khu hoạ chơi này là mỗi vị bậc viễn.
Và hôm nay cũng có học tử Dương Xuân Kệ, lần trước cũng có quê thiên đó.
Rồi hình như là cũng có
Lên ai cũng đều cho mọi gì
Một cái đĩa
Cái đĩa này hình như là cái đĩa nó có hình
Là có cái nói của lần trước đó nè
Chị Tâm chúc mình chào
Ờ về cái bức sách này đó
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
là
tuyến này học rất khó
đều có những cái
mà chúng ta không thể
nhắc ký được
không khó
mà cũng có những cái
không phải là khó nhắc ký
là vì là do cái trực thu học của chúng ta
do trực thu học, trực nghiên cứu
Cho nên là có người mặn lòng ngang khỏi đào đói, mà có người không mặn lòng ngang nữa.
Cho nên là cái viễn này đọc là khó, tôi chưa sửa trước.
Nhưng mà tôi cũng mong rằng là đã trứng để khen.
Trong này có cái lời giới thiệu của cái nhà chức phạm.
Người ta nghiên cứu tui đến ngày cả tháng rồi mới hiểu nhau
Người ta nghiên cứu trong cả tháng rồi người ta viết
Người ta yêu cầu là để cho người ta viết cái lời giới thiệu
Cái lời giới thiệu yêu sắc
Thì tui cũng nói là nếu mà viết lời giới thiệu kiểu nào đó
Thì tui cũng không ngại gì
Nhưng mà cho tui coi
Thì coi coi biết sao, biết cái gì.
Nếu mà tôi thấy có gì ta ngại thì bấm, không cảm thì chấp nhận cho nhau, không có gì ta ngại.
Tại vì người ta có biết cái lời nói, gọi là lời của nhà xuất bản.
Mà các vị đấy, cái lời của Nhà trích bản này phải nói là họ nghiên cứu từ từ chữ, từ ý và từ chữ, chứ không có vừa được.
Cho nên cái lời của Nhà trích bản nhất là tôi lòng và tôi rất cảm động.
Người ta là người thế gian, người ta là làm việc cho nhiều một nghìn đồng nước rồi đó
Mà ta đọc cái này thậm chí là từ lòng, thậm chí là từ chữ nữa
Thì người ta bị đọc rồi, để ý xem
Và tất nhiên là, ôi thì cái khó thì được được
Mà cái khó đó thì
Nó là khó chứ không phải là khó
Vừa vừa trên
Vừa trên cái lập trường mà
Mang hiên tư
Tư niên tu của Đạo Phật
Thì tôi xin chịu
Hoàn toàn xác nhận tất cả
Từng chữ từ lời một
Từng ý từ chữ từ lời một
Viết có tính chuyện nào
Tuy nhiên là khi mà
Các người đồng hồ có thể có bị chịu
Chúng ta phải tạo bẫu. Mấy chúng ta chưa biết thế thì có thể tạo bẫu, chia sẻ và bà bà.
Bây giờ chúng ta sẽ hơi khó. Mọi người hãy chú trí cho cái đó.
Giống như bữa trước, bữa trước mình có đọc cái vụ tư tưởng của một con.
Còn bên cạnh bảo tạo của khói kiếp, người có cơ chừng nào đóng dựng ra cái lựa chọn, lý dụng, trường trạm về cái lý dụng của nguồn mạch tư tố của họ.
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình nhé.
Câu hỏi này hả?
Dạ, đây là câu hỏi của kỳ trước
Nhớ câu hỏi trước
Tôi có câu hỏi về vấn đề lực lượng đạo linh hồn
Dạ, câu hỏi đó
Nhớ là hồi hồi đã chỉ dạng
Chưa
Cái câu hỏi gì lực lượng đạo linh hồn
Thôi được, bây giờ nói câu này cũng được
Nếu ngủ
Buồn ngã
Cái gì
Khi tái sanh đời sao
Cái vấn đề này lớn lắm mà nha
Cái vấn đề quan trọng lớn lắm
Cái vấn đề này là
Coi như
Sốc sáo lên hết cả
Một cái mù
Giáo lý đạo thật
mà bao nhiêu cái công trình mà tu cập của Phật Giáo Việt Nam chúng ta ngày nay.
Những người Phật Giáo Việt Nam chúng ta ngày nay tu cập
mà đem cho cái câu hỏi này mà trả lời là coi như là
cái kỹ tư tập của chúng ta cũng như cái nguồn giáo lý của Phật
rõ ràng, sốc nặng nặng, chứ không phải là nhỏ đâu.
Trước hết, tôi xin nhắc lại, toàn bộ giáo lý của Đức Pháp
Nhất pháp là nói rằng mũ uốn vô ngã chứ không còn nói cái gì nữa, không còn nói cái nào khác nữa
Mũ uốn vô ngã chứ gì? Nhất pháp là mũ uốn vô ngã mà không
Nhất pháp vô ngã
Cái bộ luận Đại Thừa Bạch Tháp, cái câu đầu của bộ luận đó, nó dành cái lời là như thế tồn tồn những thiết tháp vô ngạc.
Theo lời Đức Thế Công Giải, đã rác rõ đây trong các kinh, Đức Thế Công Giải là tất cả tất cả vô ngạc.
Như vậy thì tất cả bác vô ngã
Thì đương nhiên là ngũ bốn vô ngã
Bởi vì ngũ bốn này là một pháp
Trong tất cả bác
Mà tất cả bác vô ngã
Thì ngũ bốn này đương nhiên là
Là vô ngã
Nên đó là chúng ta phải xác định trước
Rồi mới đặt cho bố trẻ
Cái gì đầu thai, cái gì sân lại tại sao
Hay là không sân
Đó là bố trẻ sao
Mà phải xác định rất là tất cả pháp vô ngã
Mà tất cả pháp vô ngã thì
Thân vũ vũ này đương nhiên là vô ngã
Mà vô ngã là gì?
Vô ngã là tất cả pháp vô ngã
Vô ngã nghĩa là không có pháp nào
Nó trùm tồn, nó dính cử, nó tự tại, nó bất biết
Vì nó vô ngã
Vô ngã như là ta không có một cái chủ thể trường tồn dân tử cố định bất biến, bất diên, bất diệt gì hết
Mà luôn luôn được nó diễn biến
Nó diễn biến từ hình thức này sang hình thức khác
Dạng này nó sang trong cái dạng kia
Chứ nó không có trường tồn dân tử được
Vì vậy mà gọi nó là vô ngã
Các thầy pháp vô ngã hết
Rồi vậy mà mình thấy rõ là không có Pháp là trường cơ công, không có Pháp nào là vĩnh cửu, không có Pháp nào là bất chi bất dịch.
Đó là cái nghĩa của vô khả đại dự.
Cái gì bây giờ nói ngũ quẩn vậy?
Cái hợp thể của mình đây, ngũ quẩn.
Mà ngũ quấn là gì? Trong này nó có những cái gì? Chất liệu gì? Trong này có hai phần. Một phần là chất chất, gọi là sắc, sắc quấn.
Một phần
Gọi là hành quấn
Là cái phần này nó vừa là tác động
Vừa mặt mục chất
Mà vừa
Mặt tinh thần
Còn như thỏ, tớ
Thức, ba cái phần đó
Là thuộc về phần
Tâm, ý, loại
Như vậy là cái thân của mình đây
Đây là một cái hợp thể giữa hợp chất và tinh thần.
Nếu mình nói cái từ đó, cái từ hợp chất thì nó là cái hợp thể giữa là vật chất và tinh thần.
Nói một cách khác, đây là cái hợp chất giữa sắc và tâm.
Thầy nói cái khác của nó là cái hợp thể này là nó gồm có vật thể và phi vật thể.
Tâm là thuộc về phi vật thể. Họ, tổ, sức, ba cái món đó thuộc về phi vật thể.
Cũng gọi là phần tinh thần, cũng gọi là tâm hay là ý hay là sức.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
nghe nhưng mà hướng dẫn mình phải nghe. Nhưng mà nghe rồi mình có quyền tròn vẻ, có quyền hay hoặc là có quyền tư duy, tư duy tức là thiệt định đó.
Đại chúng đấy là tự nhiên thiệt định rất là tự nhiên chất. Cái thiệt định chất khó là ngồi đâu rồi nha.
Dạ thiệt mà kéo nhau mà ngồi là có mấy chết mồm được thôi.
Gọi là tu thiệt là vậy nó không phải là cái đó tu thật à.
Nó là hành hạ cái sự khu của chúng nó được gì.
Cái sự khu đó có tội lỗi gì hành hạ?
Cái sự sống không có tội lỗi gì mà phải cày nữa.
Cho nên cái kiểu tu thiền là phân tư tu đó.
Tư đó tức là thiền định.
Tư là tư duy tu.
Tư duy tu cũng gọi là tấm lự.
Mà tấm lự là tư duy tu là dịch nghĩa của cái chữ thiền định.
Do vậy mà thiền định thì đi trên cuộc thiền định được đó
Tương nhiên là ngồi kiểu nào cũng thiền định được hết
Ngồi dậy cũng thiền định được
Ngồi dậy mà cái kia nó làm như thế này
Ào ào ào ào
Là bấm gọi là thiền định
Đối với thiền định, thiền định là tư duyên
Cố bằng cách tư duyên
Bằng cách nghĩ gợi, bằng cách phân tích để nhận thức
Cái nào là chân lý, cái nào là phiên chân lý
Chứ nào là đúng, chứ nào là sai, chứ nào là thiệt, chứ nào là ác, để bỏ cái ác lấy cái thiệt, bỏ cái sai lấy cái đúng, bỏ cái quấy lấy cái thải, cho tới khi nào mà mình thùn ở trong một cái môi trường hoàn cảnh mà mình không còn phân biệt giữa cái này cái khác, thì gọi đó là mình đạt cái kết định độ thiệt địch cao.
Lúc đó mình cái vấn đề bỏ và lấy lần lần nó mất hạn. Mình thấm ở trong an nành thanh tịnh, hoàn toàn thanh tịnh. Vì cái đó là khác được lắm.
Đặc biệt cái định cao của thiền định thì nó lại khác. Còn mới của mình đó, mình mới tập tu thiền định đó là phải tư duy với nhận thức.
Mà tự nhiên giải thích thì không chứ chứ phải ngồi
Ô cho nên nói nhiều lắm
Tôi có thể hứa với các sư viên vị trần là
Tôi còn nói được nhiều lắm, nói vô tận
Xin muốn được cô của chúng ta
Các vị đọc viễn sách này đi
Viễn sách này là tôi viết mới từ đầu tiên, chơi thôi
Còn viết vô tận nữa
Nhưng mà tại lớp tuổi là, dạy lại cho mình biết chưa chặt ai quăng linh, chưa chặt ai đọc
Đọc thì có đọc, quăng linh cũng có quăng linh nhưng mà ít, ít lắm
Bởi vì cái, cái mà mình nói chuyện của đọc học á, là khó nghe, phải không?
Khó nghe là sao? Là tại vì cái đọc học của chúng ta nó kỳ quá đi
Đọc học của chúng ta là, là nó vượt đi cái con đường đối của Thái gian
Tôi nói nha, cho nên ít có thời gian mà núp mất là thời gian ít tôi đưa được.
Bởi vì một viên hoàng tử, mình đi bỏ, mình đi làm thích xế như vậy thì có ai mà làm được.
Cho nên nói chuyện của Đạo Phật là tại vì khó làm mà ta đưa cho con nhiễm.
Cho nên tôi nói là tổ sư Vĩnh Thanh Quang mà xào tạo ra,
mà đưa ra cái pháp 1 mà tôi có thích chỉ để làm,
là bước trở về, đột diện với con đường của Đức Thánh Úc Chúa đó.
Do vậy cho nên khó, khó không?
Vì vậy mà đến nghe chẳng hạn là,
không phải là mình nói cái gì mà Đức lầm ta hay là,
hay là mình nói tạch mà ta không nghe không phải vậy,
Mình nói chút rồi bà nhận thấy khó nghe
Cho nên cái đạo là mặt của mình khó nghe
Cũng như quân tử
Mà bảo là
Bỏ hết trò để đi làm
Thức sĩ là gì?
Là để người thất
Đi sinh
Bỏ hết cả tiền tài
Tài sát danh thật
Ngô dục làm
Bỏ hết trơn
Thế gian này
Không có bao nhiêu người
Làm được
Nói đến cái đó là ta cho là khó nghe, khó hiểu
Cho nên khó là khó như vậy
Chứ không phải là khó là làm không được
Làm được thách, ai cũng làm được
Nhưng mà phải nói là không
Tại vì nó đi vượt dần
Vượt dần, vượt dần ý muốn của tất cả những người bình thường
Thế thì bây giờ nó vậy
Cái phần sắc của nó đây là
Toàn một cái này
Nó gồm có
Nó đơn giản là
Mũ tạ, lục mũ
Mũ quan tức chi
Nếu mà nói theo
Thùng lưỡi của Đạo Phật
Nó tốt như bằng 36 dạng
Nếu mà kệ nhỏ ra nữa
Thì là thác, mau, trảo, chỉ, si, lệ, viên, hóa, hiếu, dịch, cấu, hạn
Nó là 12 món
Bì, khu, tốt, mực, cân, mạch, tốt, quỷ, xương, cao, não, bô
12 món nữa
Cang, nảm, trường, dị, tì, thận, tâm, thế, sân, tạng, tục, tạng
Tức là bằng tạp, thất hải
3 lần 12 như vậy là 36 dịch gần
Nó cấu tạo thành cái thanh này
Nếu mình chia chi tiết là 36 liệt dân có tạo bằng gì?
Nếu mình nói đơn giản hơn là
Nó gồm có ngũ mạng, lực thủ, ngũ quần, tư chi
Giờ mình nói theo tương đối của Đạo Phật ra này
Cái thân này nó có tạo bằng thất đạt nếu mình nói rõ
Giờ nói hẹn hơn là nó có tạo bằng ngũ quần
Giờ nói hẹn hơn nữa là nó có tạo bằng 2 thần
Sắc và tâm hay là tinh thần và vật chất
Vậy thì trong này
Cái gì là ngã
Cái gì là trường tồn
Cái gì là bất biến
Cái gì là tận tại
Cái gì là tận chú
Tìm một võ
Cho nên gọi là vô ngã là vậy
Do vậy cho nên
Bây giờ tôi nói cái thanh này là
Ngũ quấn thì mình nói ngũ đạt không
Chứ em mình nói thất đại là mấy lúc
Nói cho rõ hơn và nói lớn hơn, cái phần này dốt tuệ, còn phần này không có lợi lợi.
Đề đại khác phần, cái phần này không có lợi lợi.
Mà không có đề đại thì cũng không có lợi lợi. Đề đại tức là cái phần tương tác.
Cái chất xương thịt cơm cốt này được gọi là địa nạ.
Xoay xanh này có một phần nữa gọi là thúy nạ.
Vì vậy nó tránh ra cái chất mà để nó dưỡng, nó nuôi mình.
Nó như có máu, có nước trong người cơ thể.
Mình làm là phải tách xuống một nước.
Theo Hoàng Bình An nó mới được một trăm nước.
Cho nên con người thiếu nước là chất nhanh ra.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Khi nóng, một hơi nóng bên ngoài cũng như không có hơi nóng bên trong thì không có Thánh
Thánh này không phải là lửa, không phải là quả tài
Mà không có quả tài thì không có Thánh
Mà nói Thánh này mà quả tài thì cũng không có
Thế thì đó, nước, gió, lửa, thương lần, địa, thủy, quả
Không, không là cái thứ sư
Không là, là thương ký, là hơi khó
Không, thân này không phải là không khí
Mà không có không khí
Là không có thân
Để cho con người sống
Còn tại
Để sử quả học
Không, thân này không phải là hư không
Mà không có hư không, không có thân này
Được thiết
Thân này không phải là
Là cái hiểu biết
Mà không có cái hiểu biết
Là không có thân
Đầu tiên gọi là trực giác hiện lượng
Trực giác hiện lượng
Ví dụ như nhìn cái bông này
Thấy cái bông này là cái bông mà
Nó có hai mầm lá là gọi là xanh
Và bông thì gọi là vàng
Mà chưa biết gọi là bông gì
Thì thấy đó là cái bông trực giác hiện lượng
Nhưng mà nhìn kỹ lúc nữa
Cái bông này màu vàng
Lá màu xanh lúc rồi
Mà lại cái giá cái lớp dày này
Người ta gọi nó là khoa học
Khoa học chứ không phải là khoa mang
Cái điều gì
Thế thì cái đó là tỉ lượng
Nó là cho việc về cái thức đại
Thức đại là nó mới có tỉ lượng
Còn cái kiến đại
Thì nó chỉ có việc lượng
Điện lượng là cái thái tịch
Giờ thấy cái này
Cái này
Thấy nó có rượu
Mà không biết là cái gì
Đó là kiến đại
Thấy cái biết nhận thức
Đại côn tổng quốc tịch
Nhưng mà thấy cái này
Thấy cái này là cái bình thủy
Cái này là cái nắp bình thủy
Còn cái này là cái rò
Mà xứ
Để đựng nước uống
Đó là cái thế của tỉ lượng, của thích đại
Thế thì địa thủy quả không không
Chứ mấy đại nó hợp lại nó thành một cái thanh này
Nói hẹn lại là cái thanh mà ngũ qua phương chi
Thích đại này
Ngũ qua phương chi của đại lục
Rồi, đó là hiện giờ mình hoạt động bằng cái thanh thích đại
Mà hỏi về cái nào, cái đại nào, là cái thanh này là đại nào, ai cũng biết là không có đại nào.
Nếu bị đại thôi thì nó làm sao nó có các thứ khác, nó chỉ có phần chất không.
Nhớ thử đại xong thì làm sao nó có thanh này, mà phải hợp thể đó là cái hợp thể bằng thanh này nó thành được cái thanh này.
Vậy thì, cái nào là bạch chắc? Không, không bạch chắc.
Vì nó có cái nào bạch chắc trong cái nào truyền toàn dinh tưởng, cho nên gọi nó là vô ngã.
Thách ại vô ngã hay là ngũ quẩn, ngũ ấm. Nếu mình có giọng gọi là thanh thách ại vô ngã, nó hẹp là cái thanh ngũ quẩn, ngũ ấm này vô ngã.
Vô ngã là tại vì nó không có tử tệ, không có trường cộng, không có kiên trữ, không có bất biến, không có tự tại, không có tự do.
Do vậy cho nên là vì nó vô ngã cho nên nó vô thường.
Chứ thân này là vô thường hay vô ngã?
Vì nó vô ngã cho nên nó vô thường.
Ai cũng biết.
Mọi sư dân, tất cả vô ngã, giả pháp vô ngã, cho nên giả pháp đều là vô thường.
Đây mình lý dự lên đây.
Vì nó vô ngã cho nên nó vô thường
Vì nó vô thường cho nên
Con người này
Ví dụ như là ngồi đây
Tại vì nó vô thường
Vì nó vô ngã cho nên là
Chúng ta chết không có đời tuổi gì
Con người 40 tuổi cũng có hai tầng trách
50 tuổi cũng có hai tầng trách
60, 70, 80
Hoa hoàng lắm
Ví dụ như có người non chết
Ví dụ như tôi giờ 85 ở nhà
là nhân như thị, nhân như thị, nhân như thị, quả như thị, bá như thị, bổ bạc như thị,
nhà khóc như thị. Nói như vậy chứ còn mình không có quy định được. Tôi năm nay 85 tuổi,
cho tôi cũng có quy định tôi là gốc. Cho nên là tôi chuẩn bị trong trường thế từ năm 1,
tôi lấy cái mốc là tôi bằng lòng nhất là sáu mươi bốn tuổi để đi để tôi gọi là đáo tuế đáo tuế là
đáo thái tuế cái nằm bên ví dụ tuổi mậu thành thì tới sáu mươi bốn tuổi là tuổi mậu thành ví dụ
gì sáu mươi bốn hôm nay này thành này ha hai ba bốn năm sáu ba sáu ba tuổi trinh giáp ớt bình
Ai tuổi Nhân Thành là năm nay sao không tuổi
Trước đây sinh năm nay Nhân Thành
Bây giờ trúng năm Nhân Thành
Là năm nay sao không tuổi
Hồi đó tôi quy định
Nói đó là tôi bằng lọc lắm rồi
Nó hoàng phố nó khéo lê
Nói năm nay sao không tuổi
Thế đó mình không có
Nên nó không được chú được nhé
Ai nói vậy
Thế đó
Vì vô ngã cho nên là
Tuổi nào nó muốn chán nó chán
Nó chưa chắc là nó thấm vậy không
Tại vì nó vô ngã
Thế thì là vô ngã
Cho nên vô thờ
Rồi bây giờ vấn đề là
Cái gì còn tại là chỉ tạo hại mình vừa
Tôi nói như vậy để mà
Đi tới chỗ kết luận
Giả sử như bây giờ tôi chết
Còn lại cái gì
Địa đại trả về cho nó
Trả về cho tích cực
Tức là cho tất
Thử đại
Phan đã trả về cho nước
Địa thử quả đại
Trả về cho hơi ấm
Cho hơi nóng
Cho rửa
Không đại trả về cho gió
Cho không khí
Không đại trả về cho tống rẩn
Kiếm đại tả về cho cái trực giác hiện đời đó
Thuất đại cũng tả về cho
Cho cái trận thức hùng biệt của tư duyên
Thế thì là
Tôi chấp nọt cái của đại nào
Mà tả về cho đại
Đại nào tả về cho đại đó
Thế thì là
Đại chứa được họ
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Người tôi mới còn chá
Mà đây là dầu đen chôn
Hay đen lốt hay gì đó
Đều là coi như địa đại tan sáng là không còn
Nó trả về cho
Cho cái phần địa đại
Thứ đại tôi chất rồi
Thì nước đâu mà còn
Nó trả về cho nước rồi
Vì nó trả về đâu
Nó tan sáng hết trơn rồi
Cho nên tôi mới gọi là tôi là người chất
Không còn hạt hóa sinh thì có đời
Vậy thì tôi còn cái gì
Tức vậy là không còn cái gì nữa
Không còn cái gì nữa
Đó là nó thất tại cho
Động giải dị hiểu với nhà
Còn nó về
Về cũng vũ vũ cũng vậy
Sắc vững
Cột về có bằng dịch chất
Tam giả tiêu quả
Còn họ vững tổn vững
Nhưng thất vững
Nó còn thì nó còn ở đâu
Cái gì còn
Thích quẩn còn hay là họ quẩn còn
Hay là tốn quẩn còn
Hay là thành quẩn còn
Lương nhiên là
Ai cũng biết là có cái nào còn
Mà không còn có nghĩa là
Thuộc về của
Địa của thủy chư quả
Phong của không, của kiến, của đức, của bại đại
Đâu trả gì đó
Còn từ từ này kinh điểm mà nó hẻo
Là tướng đại, tướng đại gia không
Bây giờ chết rồi tới đại khái về cho tới đại
Vậy thì còn đại nào là còn nguyên
Để mà gọi lĩnh trợ thay
Thì khách chứa này khách chứa khác
Cái chỗ đó là cái chỗ sai
Trầm trọng về đối xử
Mà tôi nói hồi nãy
Tôi nói cái này mà đặt cái đề này nói ra
Là coi như mình sóc ảnh
Cái phương pháp
Mà tưởng tượng người tu tập của mình
Của chúng ta từ trước đến đây
Và cũng như là cái mùa giáo lý
Phải sóc ảnh lại hết
Trên mặt của thầy chúng ta nó bậy miếng rất rỡ
Ừ nó bậy không
Cô bậy không
Mà ở lại đứa thầy
Không có ai để tâm
Cái mà chết rồi còn cái hồn trở lại
Cái ý của hắn này là muốn hỏi cái gì trở lại cái gì
Đừng đặt cái đó
Đặt cái đó là không phát hảo hẳn
Đó
rồi vậy cho nên tôi nhắc cho đại sứ nó là cái gì tiền ảnh nha cho tôi là không yêu cầu cái gì nghe
rồi tôi một trăm phần trăm bà em ở chiều nay mà không không tiền ảnh nghe rồi là phải phải
cái gì còn lại để đồng hành cho nên cái kiếp mình dùng đây người ta nói là là là là chết rồi mà để
Đừng có đụng tới cái thay, cái sát
Đụng tới cái sát
Rồi cái sát nó nổ dặn lên
Nó nổ dặn lên rồi nó mất tránh niệm
Rồi nó không có được trải sinh được là
Chà, ừ, mọi người có tội nghiệp đạo Phật quá
Cái đạo nào thì người ta có quyền nói
Về quân ta
Nhưng mà đạo Phật, người đạo Phật là không được
Cấp dối như vậy
Người đạo Phật, người ta chết rồi
Không có được đạo Phật
Cái hồn còn đó nó nằm
Phải sao phát triển bây giờ tụng vô cái thay ma
Còn tụng trước đó là cái hồn nó ở
Còn chất dịu nó nó quả lên nó nó dần lên
Rồi là một cái đào nhút nó nó không đi
Tại sao không tránh xa được
Cái phép đó
Vậy mà ngày hôm nay ta dựng ra
Nó chứa thằng đột lớp đây nè
Đột lớp á
Mà cái đó là nghề để ta đặt ra
Mà ta đặt ra là phát huyền ác
Tự do, không nát, tự do, tính nổi
Mình đâu có nói gì đâu
Các vị mời tôi ra
Hòa hợp giấc mơ
Bởi vậy là mình dắt tôi ra
Cho nên là tôi có bổ phận
Được giấc nhở dịch trình bài
Cái ý nghĩa của mình
Để cứu dường cho đại sứ
Còn các vị nào chịu thì định nghe
Chịu và không chịu thì cũng không sao
Tại hòa hợp giấc mơ mời
Cũng như tâm trạng đại sứ
Có những gì muốn hỏi
Thì tôi đến tôi nói
Bây giờ đạo của mình
Đạo của mình là
Có chân là lửa là
Tôi nói thẳng luôn nè
Cái mà tôi nói ra đây
Là những chiếc lá trong tay
Bốc lên
Một nấm lá
Trong bên rừng của cổ thủ
Lá không biết bao nhiêu mà nói
Nhưng mà nước mặt của xưa
Bốc lên nấm lá
Các thầy
Tôi xin hỏi các thầy
Cái nấm lá phong tài của tội viên
Là lá của đừng cổ thủ này
Lá mạng nhiều
Các thầy thì kêu nó bắt cái câu
Sao ra cái câu hỏi
Cứ mọi thầy nói ngộ ngộ vậy
Lá của đừng cổ thủ thì nó biết bao nhiêu
Và đếp
Cái mốc lá phong tài của tội viên
Đương nhiên là nó có
10 lá, 20 lá, chứ bao nhiêu
Như vậy là lá phong tài là rất ít
Mà còn lá đừng là nhiều lắm
Thế còn nó cũng vậy
Cái mà Nhi Lai biết
Mà Nhi Lai chưa nói
Nó như là lá của rừng cổ vụ
Còn cái mà Nhi Lai nói
Cho các thầy cung tâm đó
Nó ít như những chiếc lá trên tay thầy
Cái mà Nhi Lai nói
Để cho các thầy biết đó
Là Nhi Lai là dùng
Cái khuôn khóc của trị bệnh
Ví dụ như người bị tên độc
Thì Nhi Lai là một người thầy thuốc
Thì là mau mau nhổ
Và đọc ra
Thử trùng
Thử cái học cách
Rồi thì dịch thuốc vô cho người bệnh nhân
Hết học
Hết khó
Đó là nhiệm vụ của Nhi Lai
Nên Nhi Lai nói những điều cần thiết cho các thầy cô thôi
Còn cái Nhi Lai biết là
Nhiều như là lá rừng
Nhiều như là lá rừng
Nên đừng hỏi Nhi Lai nhiều
Nhi Lai còn biết còn nhiều hơn
Có lần khác là
Nhi Lai có cái nhét của
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Một cái người ta chưa nói được đó. Vậy mà các thầy tu, các thầy đạo đồ đó là các thầy chức thách. Yên tĩnh như là biết.
Cũng nói lại cho nó biết.
Cho nên là một đơn cách này đức thầy đừng có để ý nữa.
Con người chết rồi mà đòi.
Đòi còn một cái.
Người ta gọi là chiếu nghiệp. Nói mất trọng biết bao nhiêu người không định nghĩa được chiếu nghiệp là gì.
Người ta nói là tôi sẽ cứ nghiệp rồi trở lại đào thai. Chiếu chiếu đào thai là đào không tinh thần.
Không tinh thần.
Không có chiếu đào thai.
Sách giở thư học của họ giảng nghĩa bây giờ cũng hiểu, chỉ không ngủ.
Nó nói là mình chết rồi mình còn một thanh gọi là thanh cung ở.
Nghĩa là chết rồi cái hồn đó nó xuất ra ngoài, nó ở, nó mang ra trong vương công vậy đó.
Cái giai đoạn đó gọi là thanh cung ở.
Họ cắt nghĩa là cái thanh này đặc biệt lắm.
chết là rồi còn hồn lửa lửa lửa lửa bụng phất không cho ở nó còn ngoài không được nắng rồi
là anh tôi nói rồi nó ở trong đó rồi nó khi mà gặp và vợ chồng ta là nó cứ về có là hôn
hối rồi đó Âu Yến yêu nhau thì cái thân không lắm đó là nếu mà nó có cái vật vọng mà mà vật
vọng cái tư tưởng của người nam thì nó thấy cái người người phụ nữ là là như là người yêu của
Nó nhào vô
Nó nhào vô cái đứa bảy nhựa đó
Nó đọc thang
Đó là cái thanh nam
Cái thanh thương ấm nào nó tưởng tượng là
Mẹ của nó là như vợ nó
Nó nhào vô
Lột lại cái thanh thương ấm đó là nó có cái
Cái tâm ái của cái
Người nữ
Thì nó thấy khi mà cha mẹ
Mà giao hợp như vậy
Nó tưởng người cha của nó là chồng của nó
Mê qua nó nhào vô
Thì nó chẳng chắc
Như vậy là con người có 3 cái con khí khô vậy
Mẹ lộn vô cùng
Lo thấy người ta giam dục
Rồi nhào vô cái chữ 7 này
Gọi là đầu 2 là nhảy đầu
Tức là nhảy chữ đầu là nhảy
Nhảy vô
Tức là đầu 2
Sắp dở dứt
Tầm 7 tầm 3
Mà bao nhiêu ngàn
Không ai phát hiện hết
Cái lòng là không có nói cái thanh xuân ám gì vậy đâu
Mà đã không nói thanh xuân ám gì vậy
Thì không có nói là là kia chết rồi
Là phải để tắm với một ngồi
Để cho cái thanh xuân ám nó đừng giận dữ
Để cho con khi trả tới
Nó mới đi cho mặt con nó không bị đi
Nó giận quá
Nó ở đây nó cười nữ
Nó không đồng hành
Nó không đánh thân
Cho nên nó phải vô số kẻ
Còn đồng hành ta
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
là tạo pháp thiệt.
Các sĩ chỉ có
cái cách sĩ, chân là cách sĩ,
cái chữ thì có, mà mình
không phải cách sĩ nữa.
Phần của chúng ta là cách sĩ đó,
đơn bản là hai cái cách sĩ.
Cách sĩ là bố ma, là thái ác,
là đó là ba cái nghĩa
duyên rút lắm đó.
Cái chiếu cách sĩ này, nó kèm theo ba nghĩa nữa,
đó là cái nghĩa của Thủy Thị Kheo.
Họ mới nhớ Thủy Kheo là
là hỏi các sĩ và các sĩ là một nghĩa ở trong hai cái đi khác là bố bà của bà là là mình làm
trọng điện ảnh của mình thì tương lai khi mà không bật là là những tích thuộc phân đối phá đối là
cho mình đau khổ mình cũng cội mình an mà cái đó cho anh là con ma mà giống gì ạ mấy cái mã chết
Mấy cái mái chết không có ma
Sao mà không có ma gì hết
Hôm nay Pháp sợ lắm
Ma thích quý mà ông này má mà ngồi
Đó chắc là Pháp không hề thấy sợ
Nên là tôi hồi đó
Tôi xét thường ma quý như đó
Mà chưa hề thấy con ma nào dám động tới tôi
Hồi đó
Anh em nào thằng nào
Nhát ma cho tôi, nhát ngửi tôi
Tôi kêu tên, tôi chửi
Y như là chửi tụt, quýt lộn với nhau vậy đó
Mà không có ma nào dám động tới tôi
Tại vì nó không có
Cái có nó cũng nhận rằng là có tôi rồi
Mà không có
Nên cái chiếc ma hiểu là
Bố ma là đây là chúng ta
Nên là khách sĩ ra
Mà là có giai trò bố ma
Đúng là mình khổ bố
Cái ma quân cái phiền
Cái ma trong đạo Phật là
Nó có chiếc ma, nó có tử ma
Nó có ngũ ấm ma, nó có phiền não ma
Phiền não ma lắm
Phiền não đó là tham, san, chi, mạng
cái nó cũng gọi là là cái đó chứ không phải là cái mà mặc xanh mặc áo trắng rồi đi không
đánh rồi cái đó là người ta đồ vậy chứ không có người nào mặc không bao giờ nghe cái đó mà tin
cho nên cái tên của ông của mình chết rồi là không còn giá các ngài
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Địa đại trả về cho địa đại
Mà nó biết là mình trả về rồi
Mình trả nó ở trong cục đất nào
Trả về cho địa đại
Mà nó không phải là cục đất nào hết
Không phải là hộp bụi nào hết
Không phải là hộp cát nào hết
Vậy mà ta quả tan với địa đại
Địa đại quả tan với địa đại
Thứ đại quả tan với thứ đại
Quả đại hòa
Phong đại hòa
Ta viết phong đại
Kiến đại hòa
Ta viết kiến đại
Thức đại hòa
Ta sẽ hòa
Ta vào trong khắp giới
Trong tất cả sự bệnh
Trong nất, trong nước, trong gió
Trong lửa, trong hư không
Trong kiến đại, trong thức đại
Đâu trả gì đó
Tức là hòa ta vào những cơ thể
Giúp
Không có
Từ cái thể giống không có
Mà nó dương khởi nó hình thành ra cái có
Là cái thân nàng
Rồi khi người ta chết
Là nó sẽ sở về
Nó hòa tan sở về tả lại
Cái không có gì
Nó hòa tan với mắt
Viễn ly căng
Cắn viễn ly tặng
Cái ngày mà ta chết
Là chúng ta viễn ly lúc căng
Lục căn làm nhãn căn, nhĩ căn, tẩy căn, diệt căn, phân căn, ý căn
Chúng ta không xài nó đổi đổi
Gọi là diễn ly cắn
Diễn ly cắn là chúng ta diễn ly
Xa rời
Sắp cành, thanh cành, hôn cành, vĩ cành
Chúc tài pháp cành ta cũng không còn xài
Xài đồ nữa
Đó là diễn ly cắn
Diễn ly thẳng
Lục căn, lục cắn, lục cắn
Diễn ly cắn, cắn, diễn ly cắn
Đó là ngày tôi là ngày
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Vì vô ngã cho nên nó là vô chủ.
Bây giờ đây là cái ngã ta chắc là
ta không còn thay nó được nữa.
Anh không còn được trừ vô chủ.
Nhưng khởi từ không.
Từ không.
Mình không phải là nước.
Vậy mà không có nước là không có mình.
Mình không phải là nước.
Mà không có nước là không có thân mình.
Mình không phải là lửa.
Mà không có lửa là không có thân mình.
Mà hỏi mình là lửa nào, nách nào, nước nào.
Đố ai mà chỉ được.
Vậy mà do vậy thì chắc là
Địa thủy quả không không
Mà nó viên thở thành thành tài
Không từ không
Luôn lại thành thành cái có
Bây giờ ấm thân vô
Vô ngã trừ vô vụ
Không còn trải được nữa
Viên thở từ
Thôi trở lại
Rồi đó nó không có gì
Nó viên thở thành thành thành cái có này
Rồi bây giờ cái có này
Nó hết trải được nữa rồi
Thì nó trở lại
Trở về cái thể không vụn
Cho nên là
Cái câu hỏi đó đó
Tôi mong rằng các thầy
Các sư
Đừng có sợ
Đừng đòi
Mình phải có một cái gì
Để mình đồng hành lại
Không cần nói cái gì
Nhưng giờ đây khỏi đời của cuộc sống
Cuộc sống của mình ra sao
Có ăn làm công
Có ăn lạc không
nó là tốt không, nó là khổ dị không
quá dạy cái đó
đó là cái bản định mạnh
đi dạy cho mình
còn cái đuôi đại sao
tự nó automatic
nó theo cái tay
tự nó
không thành có, tự nó có thành không
tự nó làm mạnh mẽ
mình có
còn nếu mà mình lo
thì mình bị rơi vào cái chỗ
gọi là thân kiếp
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Rồi mình đọc vào một cái
Cái đó sai lầm
Lớn làm vô cùng
Sai lầm bao nhiêu ngành năm nay
Mà không có ai nói cho nó nghe
Tôi thì bắt đầu hay là tôi gãy
Nhưng mà tôi cũng chưa định gì
Có ai thiềm định
Để mà
Chuyển
Cái đó nghe rồi phải thiềm định
Được chứ còn nghe không
Nghe mà không phải thiềm định
Bằng cái kỹ thuật nhận thức của mình
Thì cái người ngoài bạo khác
Nói chữ khác mình cũng nghe được
Tôi nói là không có cái thành hồn nào
Để mà độc thai
Rồi các vị nếu mà không có tiềm lệnh
Thì các vị lại nghe ông khác
Ủa có chất
Là chất rồi phải có cái hồn chất
Con người
Mình được kêu chất này
Nó thành cái hồn
Nói vậy đó
Rồi mình cũng nghe được
Mà có cái hồn như vậy là chất rồi
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Nhiều cái mà nếu mà các vị Phục tử đã từng đi mà đọc mà không thiệt á
Là các vị thấy những cái mối
Mối là phải mối, mối là mình dám bươi ra những cái, những cái chống cho tàn
Bươi ra để cho nó loại cái lửa ra
Để để lộ cái lửa thang ra cho nó làm
Chứ toàn là gọi là lửa mà nó ở trong, ở trong cho tàn không
Thế thì là
Nói hoài cũng không hết
Tôi nói vậy tôi gợi ý vậy là các sư viên định
Cho nên là
Cái vấn đề vừa ngã tôi nói vậy là được
Không có ngã
Không có đầu thai
Đừng có đòi cái đầu thai
Đừng có đòi cái đầu thai
Nếu cái gì mà đòi có cái gì để đầu thai
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Vấn đề là ngay bây giờ
Chúng ta phải hiểu pháp lạc
Cứu là phải có ai lạc
Cứu mà không có ai lạc là tôi sai
Bất cứ là ai cứu
Mà không có ai lạc tôi sai
Cho nên tôi cũng có bài thơ
Giải pháp ta cần
Một lối đi
Cứu không ai lạ
Hướng sai
Cứu mà không ai lạc
Hướng sai
Chỉ nằm định vị la bàn học
Cái la bàn
Cái kim chỉ nằm
Cái la bàn
Của em bị sai rồi
Cho nên cái gì tu có trong em là tu sai
Tu bậy rồi
Không phải đạo Phật
Tu Phật là chứng định là thật
Tụi con ở Đạt Phước
Chỉ nằm định vị la bàn học
Đất sập trời kia
Lần tu quay rồi
Cái tu quay của cái la bàn nó hư rồi
Cho nên chúng ta nhất định là phải ăn lạc
Mà không có ăn lạc là ta tu bậy vậy
Ta không phải là nệ tử mật
Chứ anh nệ tử mật là tu rồi
Chúng ta chỉ ta chúng ta không có ăn lạc là chúng ta tu bậy
Chè, nó chẳng vậy à
Nó bậy, nó ra, nó nói dần qua vậy đó
Tu bậy, tu sai
Tu ổn tức là mật
Không biết là không phải là mật
Dầu hình thức có giống đạo hật
Mà cũng không phải đạo hật
Nếu không, tôi mà không có ăn
Bây giờ muốn ăn là sao
Nhìn lên tổ chư Minh Đăng Quang đây
Đã từng sử dụng
Nhất mắt thiên gia phạm cô thanh giảng lý dương
Chỉ như
Tổ chư Giáo hóa đội tương thân hồi xưa
Tổ chư Minh Đăng Quang đã từng làm
Ngủ, ngủ nhau, ngủ trên
Ngủ trùa, ngủ trong cây
Các sư phụ lo cái gì nữa
Có thiếu nợ không
Không có thiếu nợ
Có lo nói không
Không có lo làm gì
Lo cái gì
Không có cái gì để lo
Nó dễ hiểu đó
Nó dễ hiểu vô cùng đâu
Mà dễ hiểu vô cùng chân là không
Khó là tại vì nó đi ngược
Nó ngược cái dòng của phàm vu
Cho nên người phàm vu người ta
Người ta cho là khó
Chứ không phải là khó
Đó là cái câu đó
Nói là có gì mà ăn vậy thôi
Các chư nếu mà các chư bằng lòng
Các chư thiền định lại đi
Tôi không phải là tôi nói
Ngủ ngủ ngủ ngủ ấm thôi
Mà tôi nói
Bắt đầu là tới đại
Sau đó ngủ ngủ ngủ ngủ ấm
Rồi tới thất đại
Mới hình thành
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Chúng ta vô hương không bao giờ biết cái đó
Con đời đó mà chúng ta không biết cái đó
Chúng ta có đi cúng thằng nào không đâu
Không có cúng cho cái dòng hồn nào
Không có cúng cho cái trích hồn nào
Không có cúng cho cái trích độ trích tiếp gì hết rồi
Vậy mà bây giờ
Là từ chữ gì đó
Đàn ông là một trích độ hiển linh
Đàn bà là trích tiếp hiển linh
À, mình viết chữ cho đúng
Rồi bái là bái hôi dài ra
Ừ, tớ, ừ, gì lệ, ta
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Nhưng mà quýnh bây giờ á, có người người ta chịu không nổi à, nhưng mà quýnh cỡ đẹp cũng không sợ luôn.
Ờ, sáu năm tuổi rồi, để mà quýnh là nhào vô luôn cho quýnh cho chết.
Nhanh, nhanh, nhanh gọn, nhanh lẹ là sớm hơn là năm, năm mươi năm.
Thấy hông? Ui kìa, tui liền cỡ vậy đã nữa à.
Cho nên bây giờ nó thoát bát, không hay vui tâm, mà không hay sợ.
Tôi nói là các vị
Người các vị đông này gợi ý là các vị thiền đi
Rồi á tôi giới thiệu
Cái quyển mà có tài kỳ tăng số 8
Đông thì tới ở trong
Hút vô nước
Mỗi một gì một quyển
Có tài kỳ tăng 8
Nhiều cái đối tượng thiệt
Cả lời
Nghẹ nhàng thật sự
Giá sốc thật sự
Tôi mà không có ai làm là tôi sai
em là cái bớt hàng thứ một thứ hai để người ta kêu biết bạn
Nếu bạn là cái đấng ca hồn
Tất cả là không có ca hồn để đi đồ thay gì hết
Đại nào trả gì cho đại mấy
Quấn nào trả gì cho quấn mấy
Hoàn hảo là quấn thì không có cái nào
Là có cái tích liệu để
Để cho còn lại
Còn đây là câu hỏi
Dù đã đọc được câu thứ 2
Thì phải hát
Nam Hồ
Chưa thích ca mâu
Chính tập đường chú giảng
Chính tập đại trung
Chính tập hòa thượng
Con có thắc mắc một điều
Giữa nhịn Phật và Hồ Thiền
Hai pháp môn này
Có phối hợp với nhau được như không
Chúng sinh hòa thượng đại đáp như vậy
Dưới niềm phật dưới cầu thiền vào
Ai hỏi câu này
Chị trả lời
Cái gì muốn niềm phật là niềm phật nào
Dưới niềm phật dưới cầu thiền
Đồng ý
Nhưng mà theo ý của các thầy
Là niềm phật là niềm phật nào
Đứng dậy nói
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
mẹ là
là gần không ai ra ha và nước mà nó cũng và bị sức già trung niên cho nên cũng có vợ
là công chúa giai đoạn là sau đó cũng có một đứa con là là là nghe nói có những chỗ khác
Mà cũng không sao
Vấn đề là
Nó có rạng buộc được
Hoàng tử hay không
Nó có rạng buộc được hoàng tử hay không
Nó làm cho hoàng tử có gì nó mà đau khổ
Mà không thu hành được hay không
Chứ còn một vợ
Hai vợ bao giờ cũng không thăm
Bởi vì ta hoàng tử mà
Còn hoàng tử mà có lần
Hai ba bà vậy đó
Rồi giờ
20 tuổi
lên 20 tuổi đi
có 2-3 bà
2-3 đứa, cũng không sao
vấn đề là nó có rành buồn được
nó trói
nó trói buồn cái tâm hồn cũng như là
thấy chắc bỏ tử hay không
mà theo lúc Mạng Chí Ca
thì kể từ Ngài Diệu Phật Thích Gia
là tất cả vợ con cũng như là
Hoàng Cung, Liệu Cung, Già Địa Ngọc
không có trói buồn được
từ lúc Mạng Chí Ca
từ đó là khi Mạng Chí Ca
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Người tạo của Đại thừa Phật giáo
Trung Quốc và Việt Nam
Người tạo dữ lắm
Mà những người người tạo đó
Họ viết y như tiểu thiết vậy
Không cách nghĩa
Dù cái nhãn quang của Đạo Phật
Không cách nghĩa cái của họ
Là tại vì họ viết cái kiểu tiểu thiết
Ở những cái kiểu quyết hoặc siêu hình
Quang đường đủ thứ ở trong đó
Cho nên là
Lấy cái kinh điển
Cái giáo lý chất lý sâu sắc của Đạo Phật
Mà giải thích không được
Mà giải thích không được có nghĩa là
Cái đó không phải là kinh của hoàng dạ
Cũng như vấn đề mà thanh công ấm
Mà nhảy nhảy nhảy nhảy ngoài tài
Cái đó là sao có nghĩa được trong Đạo Phật
Mà không có nghĩa được trong Đạo Phật
Không có nghĩa được trong Đạo Phật
Có nghĩa là họ là nguy tạo
Họ giết mậy theo cái quan điểm của họ
Theo cái trình độ của họ
Họ qua đường kiểu nào đó
Họ áo tưởng kiểu nào đó
Họ mơ mộng kiểu nào đó
Họ giúp theo kiểu họ
Thì làm sao lấy cái nguồn giáo lý
Trong sáng của Đạo Phật
Mà nhận thức cho được
Do vậy cho nên trong
Kinh điểm của chúng ta bây giờ
Có không còn nhiều lắm
Còn nhiều như là
Là lá cây lưng cổ hổ
Còn cái kinh điểm thực sự của Phật
Mình lựa ra đó
Hết ít giống như là lá cầu tàn
Nên đây là những chiếc lá cầu tàn
Nếu mình lựa ra là
Kinh điểm Phật
Nó nhìn nắm nhá trọng tài.
Trong này tôi nói vấn đề Phật Kỳ Đại đều lắm. Đứa nào Phật Kỳ Đại biết?
Nhiều lắm.
Kỳ Đại mà đến mà cầu sắc thì biết Phật Kỳ Đại lắng là chất.
Đường thức nó cũng được.
Chưa kể là Đệ Phật Kỳ Đại bây giờ tôi nghe khắp cái chỗ người ta mà Phật Kỳ Đại nhiều lắm.
Để nó khuya tiền nhiều tiền nhiều ta làm một bức sinh cho là bề dài tao là mười thước, mười năm thước gì đó.
Nhưng mà vô phận vậy đó ha.
Lớp vậy đó.
Gọi là nắp bụi điêu đó.
Gọi là cảm giác trực lạc.
Trời Phật ơi ai ghi nào hả?
Cảm giác trực lạc mà cái mặt trăng là hồn lắm được thì tôi hỏi chứ còn cái gì?
Còn cái gì nữa mà nói cảm giác Phật trực lạc?
Té ra là mình lãi Phật, mình tôn trọng, mình kiến quyết là do Thần Hồ làm
Thật là do Thần Hồ tạo ra vậy đó hả
Vậy mà mình lãi Phật, mình muốn chết thì cầu Nghĩa Giang xin về
Cái tấm tên gọi là Cảnh giác Trường Lạc Tây Tư
Còn á, thầy tôi
lấy tượng của Trung Quốc, họ vẽ mặt áo xanh áo đỏ, mông hoa đẹp đẹp lắm, cái tay thẳng như vầy nè
rồi cắt hết xung quanh ra, rồi lọng cái tấm khung để có bấm đèn ở trong
rồi cắt hết cái thịt cháy bỏ, chừa cái hình phong vi thạc thôi, cái hình của Trung Quốc vẽ
Rồi cối, rồi bấm cái đèn điện lên, xong nó lọng ra cái hình đó
Thì nghe là một phần nó đứng rất là tương hảo thành nghiêng
Bởi vì tưởng vẽ ra sao không sao kiếm được
Cái vẽ đó đẹp lắm, đủ, mặc áo đủ màu
Đủ màu sắc
Rồi bấm cái đèn lên, ngồi đó tưởng cái ông đó mà gọi là một chi đà của mình
Thì còn gì là không tối buồn của áo mà đi ngoài đường chứ
Cho nên tôi tình độ coi chân cổ quần quá
Như người Hồ Nế
Thoát rồi, người ta hó cáo tôi rồi
Nhưng mà tôi không nói
Chỗ không có tên gì
Nghĩ em mập quá, khi em cần quá
Rồi cái rồi gửi giấc tâm hồn
Không giữ tâm hồn vậy
Rồi tới chừng nghe là
Buông cái, buông mở buông chuông
Buông chuỗi ra, mà không biết mình đang ở đâu
Mình đang làm gì
Cái là cái hồn mình đã gửi
Trong những cái lạc mà mình tưởng tượng đó
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
là ai đó tu điện gọi là tu thiệt lạc thì tu tình độ còn dễ lạc hơn
Các vị nếu mà các vị có qua kinh
cái kinh Bảo Tôn Tình Độ kinh 16 Pháp Quán của kinh Phật Luân Quán
tôi bắt đầu vào trường học là tôi ra học cái kinh đó
cho phép bây giờ tôi coi lại tu Thái Hùng luôn
nếu mà thật sự mà tinh chiên cần kiệm mà tu theo đó là
Cái đó là bây giờ cổ quần áo đi mọi đường rồi chứ không, họ không còn cần bắn nữa đâu
Dạy cho 16 phút khắc, mà tốn cho, hoàn toàn là tốn tội khắc
Xuân cơn cánh cực lạc là do, do, do tranh vẽ được thắt ra
Lớp kiểu vẽ chú thích, nói phả cảm giác dày dày dày để nó mà vẽ hình
Quang đường áo số
Ở đây là mình đã là khách sĩ rồi
Đi qua đường ở phía cao thôi
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Nếu như vậy cũng không gọi là Niệm Phật Thích Ca nào.
Nếu như vậy cũng không gọi là Niệm Phật.
Còn Đệ Phật Chí Đà mà cứ kêu Nam Mô Gia Đà Phật Nam Mô Gia Đà Phật kêu tối ngày sáng đêm dậy cũng không gọi là Đệ Phật Gia Đà Phật.
Do đó là luật Tổ Quân Hạc.
Cái ông Tổ đó thông truyền hàng ngàn là ông Tổ Quân Hạc là không biết chữ.
Nhưng mà khi mà ông mà ông tỉnh ngộ được, ông tỉnh thức được, ông được rồi
Họ ký ông là lực tổ
Thế giờ ông truyền đạo không?
Ông dạy cho Phật niệm thật phải là niệm giác mới là niệm chính
Hai là niệm chất, ba là niệm tính
Điều ta nói là niệm giác, niệm chính là niệm thật
Chứ mà mình kêu tên Phật như vậy là theo luật tố của Ngài. Chưa chắc mình gọi là tên Phật là gì.
Mình phải để tính giác.
Tính giác chân sông, chân sông, chân giác, thân thịnh, bản nhiên, châu biến, quán giới, truyền thuyết, sinh tâm, ứng sở, truyền lực, từng nghĩa, pháp hiện.
Phải nghĩa cái tính giác của động vật, của thịt vật, của khoáng vật và cả khí vật
Nghĩa như thế đó là nhìn hiệp ẩn
Nói một cách khác
Là Kinh Pháp qua có bài kể là
Kinh Pháp của Bản Lan gồm từ thịt diệt thương
Nó nghĩa là cái tính
Cái tính của động vật, của thực vật, của khám giảnh, của khí vật
Đều là tự tính, đó là phương tự có lạnh định dịch
Không hề có bội lỗi, không hề có dơ xấu, không hề có chuyện nào
Đa phương gì hết
Cái tính của sự nhận tiền tội gọi là pháp tính
Mà cái tính đó của loài động vật, của mọi người
Gọi là tính thanh tịnh, đó là pháp tính
Cái điểm điểm, cái tính giác đó là niềm phận tình
Đó là luật tội nguyên nhân
Phát hiện ra kỹ cấp dạy cho mình là dễ tụ.
Nhưng mà kêu tên người Nam Mô Chúa cao với người Bạch cũng không tốt.
Nên Nam Mô gì là Bạch lại càng không tốt.
Nên Bạch Nam Mô gì là Đạo Bạch mà mình gọi là trúc.
Giờ tôi niệm Nam Mô Cụ Lo Bạch, Nam Mô Cụ Chó Bạch.
Ai vậy?
Cũng vậy thôi, nó có phù la bệnh, nó có người sống, nó có phù la bệnh, nó có người sống
Nếu như vậy thì cũng vậy thôi, cũng giống như nó ngôi gì là bệnh, cũng giống như là gì đâu
Thế thì chỉ là gì nào, mình thì chỉ là gì nào, chứ ở Trung Quốc thì họ thì phải amitabha
Rồi nếu mà cái kiểu đó anh vừa qua Campuchia, anh vừa qua Laos, vừa qua Laos, vừa qua Thái Lan
Vừa qua Bình Tây, vừa qua Bình Nhật, họ có nói được cái tiếng là ngôi gì là bệnh không?
Mà đã nói cái gì mà Phật cũng hiểu hết
Thế thì mình nói là phụ loại Phật cũng là Phật
Phụ trọ Phật cũng là Phật, vậy thì cũng được như thế nào
Cho nên cái việc Phật thiệt là phải niệm giác
Nên cái thể giác, cái tâm giác của
Của cô mình
Cái này tôi biết tôi có khó nghe
Khó nghe mà tôi dám nói là tại vì tôi được giác rồi
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Chứ tôi nói vậy lẫn đó
Thì tôi thích cỡ vậy lẫn đó
Tôi sẽ còn nhận ra nữa
Cái tổng này là mối tập 1 thôi nha
Lý tưởng tôi là còn
Còn tổng 2, tổng 3, tổng 4
Về những cái lá tổng 2
Còn gì khác gì nữa
Mà mình nói thiệt ra
Không phải là mình nói để
Mình nói cái xấu
Cái lỡ của ai hết
Mà mình muốn nhận lại cái con đường
Của tổ xuân
Mình đã qua, mình đã đi được một khúc
Rồi mình nhận lại con đường
Một cái ca để mình đi tiếp con đường đó
Con đường đó
Chẳng có cái gì gì đúng
Chắc việc tôi làm
Đúng nghĩa của chữ cấp sĩ của mình
Các sĩ đi, bố bà đi, hai anh đi, là tự nó cút đi, chứ không cần nói nhiều lắm.
Cái quả của các sĩ là cút, là sát, là vô sát.
Cái quả là hớn, tu cấp xỉ nhưng cái quả của nó nhân là cấp xỉ, là bố ma, là phá ác, là cấp xỉ.
Mà cái quả của nó là vô tâm sắc phạm nhẫn.
Cái quả của nó hồn hờn đó.
Vô tâm là nhìn thấy giải pháp là không xanh, không dưa, không sạch, không thiếu, không mệt.
Thế nên trong đó, trong cái sâu đó không có sắc quấn, không có thọ quấn, không có tửa quấn, không có thành quấn, không có thúc quấn, ngũ quấn gì hay không.
Đấy, để mình học vậy.
Cho nên mình làm cái chuyện vậy nè, mà trúng rồi đó, duy nhất trúng rồi đó.
Nhưng mà trúng rồi thôi, bây giờ mình làm.
Còn mình làm là tại sao cái đó thì gọi là mình tui đó là cách
Hoặc là mình làm mình không có ý làm theo
Chứ còn thực sĩ là duy nhất đó
Còn cái ca từ là thực sĩ phải ra mà
Cùng xuống đóng cách này
Câu hỏi đang làm là hướng sai rồi
Là chính anh định vị cái là bạn hướng rồi
Cái là bạn là lên trục quay rồi
Thế tu thiệt là anh là một
Không một tầng, là không hề nói qua
Còn hề gì còn câu nữa nè
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Tụi nó tới cái này là các
Các sinh quả hồn luôn
Tôi là cái kinh đó là tôi không
Làm lòng từ nhỏ cái gì
Ai cũng nói là
Đức Phật tu hành phải trải cho ta
Ta chỉ kiếp mới thành được bằng
Nói dốc rồi lau luôn vậy
Và cái đó là tôi không cần làm
ai muốn hỏi cho tôi biết muốn một kiếp là bao nhiêu tôi một kiếp là bao nhiêu có cái gì là
là cái gì hoặc là muốn kiếp của mình là bao nhiêu ở đó là cái kiếp cho nên là thấy không
cái gì chưa luôn chưa biết cái kiếp của mình là cái gì từ đâu tới đâu là nó là sao mà đòi
Vậy thì
Thí dụ từ đây đi
Từ trước tới giờ
Thứ gì tu bảy xong
Người bây giờ đem ra hỏi tu
Chơi chờ đòi tu
Khiến mình lỡ
Rồi tối nay chiều nay
Mình chết
Là sao có cái kiếp
Để cho các vị tu này
Thế đâu
Cho nên một từ thôi
Mà trả lời cũng còn không được
Là không vậy
Thì tu nó sắp
Sắp vô nguyện
Sẽ buồn giáo lý vậy
kiếp này là bao gian kết thúc của ai chẳng dân tôn của tao chứ có 50 năm à lấy cái này bạn cháu
có 55 à Ừ bây giờ thì để lại một nhà chơi ra là người dân chung vậy là dịch gia đình cần cô vậy
đó ha khi kiếp của bà đó gọi là kiếp là lấy lại mọi người mà nói gọi là kiếp đấy thì bà có 42 tuổi
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Rồi còn trong nhà siêu trình có người chết có ba mấy bốn chục cũng có
Đề nghị muốn hỏi kiếp là kiếp nào? Kiếp của ai?
Và tu hành một kiếp là tôi hỏi
Kiếp là kiếp của ai?
Nhưng mà đôi khi chịu đó cũng hãy coi kìm
Đức Phật tu hành hai ba trang trình kiếp với Thầy Phật
Một kiếp là bấy nhiêu?
Rồi từ đâu tới đâu tôi gọi là một ác thanh kiệt
Mà từ đâu tới đâu là gọi là mẫu A-pa-ki mà mẫu A-pa-ki còn nói chưa được
Thì làm sao tới A-pa-ki thứ hai
Và A-pa-ki thứ ba gọi là A-ma-ta-di-chi
Cho nên cái đó đó, các vị mà học ở thiền định này các vị thấy
Suốt cuối cùng cái đồ đó là cái đồ bỏ
Nói la nhang la nhang
Nói cho hết thì vào
Đâu có được cái gì
Đức Phật của chúng ta dạy
Có xếp gì
Bây giờ đây nè
Nội thống của mình đây nè
Nhìn lại mình
Mình có bị cái cổ gọi là quán tán hội không
Quán tán hội
Có thật là mình ở đây chứ mà
Mình gây hụt thù
Rất lắm
Mình ghen tị, mình ghét bỏ
Mình cố qua, cố lại
Mình phí mát
Mình đều quá buồn
Nó lẽ là mình phải quên cho chết
Là tại vì hóa lực
Như kỹ lương nhà trường
Nó lẽ là không quên cho chết rồi
Ví dụ vậy
Thế thì mình ở trong môi trường như vậy
Nên gọi là quán tác hội
Bây giờ cái vấn đề của chúng ta là
Trừ đi cái nguyên nhân
Đừng còn quan tâm hộ khổ
Để thất thoải cái khổ
Về thù hận kinh tế nha
Đó là cái giai trò
Nguyên vụ của người
Để trừ được
Cái khổ nhiều quá
Thất hợp
Thử dấu cho khỏi mày
Chú mày có bị
Cái khổ về
Trầu Bến Lắc không
Tôi nói là gì
Là muốn quá
Muốn cả
Cả trăm thứ
Cả ngàn thứ
Muốn đủ thứ
Mà bây giờ tôi kể ra rồi
Các thầy đừng có buồn
Chứ muốn nhiều lắm
Thôi cái đó
Để tự các thầy thiền đi
Coi cái thí dụ như
Mình có thể muốn được bao nhiêu cái
Tối là mình ngồi trên
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Đừng mốt nữa, đừng mốt nữa là tự ta giải khổ lắm
Mọi người chơi là đừng mốt nữa được không? Được
Ai thì khó chứ còn khách sĩ của ta thì dư sức làm gì mất, đúng không?
Lý luận không bao giờ là luôn không được hết
Ai thì khó
Những người thế gian có vợ, có chồng, có nhà, có cửa, làm ông mèo, chia đời, tiếp xúc địa diện thì cái đó với họ là khó, chứ còn đối với viên viên hạng thí sinh thiện, phụ tổ, siêu viên, an toàn, nào nào nào
Cái khổ về cầu bóng đất, coi như không có, đúng không?
Lại vấn đề là vậy thôi, chứ không cần nói tiếp, số khỉ thi khổ người ta
Đó là hai chiếc khổ này ha. Chiếc khổ ái biệt liệt, có không? Có bao giờ có khổ ở nhà không?
Đi đây còn nhớ dữ không? Nói nhớ nhiều nhớ lắm vì bị chúng dịch không?
Có tiền bạc cất hồi nào rồi tụi đi dịch thách áo phải bọc ở hết sân đó. Có không?
Nếu có cái đó rồi bỏ. Rồi bỏ, bỏ để cho hết chiếc khổ nó là sao? Khắc xỉ.
Nên là các sĩ rút về tổ sư Minh Hoa lại
Tất cả các sông căn
Tìm anh ấy làm gì
Một gói bây giờ ta không biết
Mà ngu tính lý
Ta là các sĩ
Nên đừng nói tổ sư Minh Hoa
Nên đừng nói tổ sư Cát
Thế là ta từ được cái khổ
Hai việc gì
Ba cái khổ đã làm được
Cái phần này
Phần của phần này
Nó nhiều dụng dọng
Nó nhiều thân muốn
Nó nhiều gì sắc gì khỏe gì tốn gì
Năm cuốn nó cuốn nặng
Tất cả nó nguồn
Bây giờ ta coi cái thanh này là ngủ ấm vô cả
Ta coi nó không có ra cái gì hết
Cho nên ta còn sốc thì ta ăn chơi
Tới bữa đó thì ta ăn cho nó
Nó hết cho nó sốc
Rồi chơi vậy thôi
Khác thì uống chơi
Mà nó không quan trọng
Cái thổ ngủ ấm
Cái thanh uống của mày
Cho nên đó
Tất cả đều coi như trời hết
Do vậy cho nên cái thành này nó có gì
Chỉ biết kiểu nào
Cũng cứ tự tại luôn
Thế này mình trừ được cái đó
Đó là bố ức sĩ hả
Thôi chứ hả
Bố cái khổ đó
Mình đã làm sao
Tôi gọi mình là vậy
Giải phóng tất cả những cái khổ
Nguyên danh khổ
Nhiệt trừ nguyên nhân khổ
Loại bỏ nguyên nhân khổ
Để loại bỏ tất cả nguyên nhân khổ
Vậy thôi
Và
Sân và bệnh chất
Người ta sợ chứ lắm
Mà cái người tôi trả lời là
Sân và bệnh chất tâm thương
Sống là tại hài thân
Tao không thích
Tới bữa tao với anh khách
Ủa tao không thích
Mà
Ông Sơn ổ
Cô Pháp Trúc Lâm gọi là
Thả tùy nhiên
Cơ cách sang hề
Thổ thích nhiên
An phần lạc não
Thả tùy nhiên
Sống an phần lạc não tùy nhiên
Cơ cách sang hề
Thổ thích nhiên
Nói về án của bố tụi nữ
Gia trung vượt bảo
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
đã giải thích được rồi, bây giờ nó chẳng vô tâm, khỏi phần sự thiệt tủ được.
À, cho nên cái đề tù hành của mình nó dễ như vậy.
Xóa là dễ như vậy, mà thiết kiếp trong mình là thiết kiếp là ngon nhất, khắc xỉ là ngon nhất.
Tôi quyết được lời này trong tất cả các thiết kiếp.
Thiết kiếp chẳng gì, thiết kiếp là thiết tâm.
Chúa Kỳ Trịnh đã mổ bàn. Chúa Kỳ Trịnh có thể tự tử.
Trên Chúa Kỳ Trịnh cũng có thể tự tử.
Nhạc Lầu có, Nhạc Nước có, Pháp Cổ có.
Và Viện Viện Chất, Chất Thực Sốc Tồi cũng có.
Chúa Kỳ Trịnh, nó hoàn toàn.
Hết giờ rồi hả?
Bây giờ nếu làm sao chúng ta còn riêng
Tôi nói vậy sẽ còn không bây giờ thì
Từ đây tới một tháng nữa chưa chắc mình còn đâu đó nha
Cái cổ này bây giờ bệnh quản nó xuất chất hết rồi nha
Cho nên là không có làm gì
Nhưng mà nếu làm sao chúng ta còn
Tôi mong rằng là các em, các vợ em
Đã được gọi là đọc cái cuốn này
Mình vừa vào cái phố này
Có thể rút ra những câu hỏi
Em hỏi ngược lại tôi cũng được
Để mình bổ sung
Bổ tốt cho mình thay đổi thêm
Và lúc sau
Nếu mà tôi chưa đáp
Còn thay đổi đây
Hút vừa một cái tập
Nó phải chỉ là thứ 8
Mà trong đó
Nếu mà
Chịu ta tiền
Nhiều đối tượng ta tiền
Rất là hữu ích cho đời tôi
Ờ, hôm nay
Mình cứ ngồi bên bên
Ngồi bên bên ra
Ngồi bên bên ra
Hãy subscribe cho kênh La La School Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn