Hãy subscribe cho kênh La La School Để
không …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
Làm việc cũng như lần trước
Tiếp theo là chương trình làm việc như lần
trước
Như tôi đã thưa siêu đại sứ sổ
Bây giờ thì
Cái chuyện mà diễn giản như một lớp học
chính …
Thì để cho các tận tỏa
Lãnh thức trẻ tuổi sẽ làm cho việc đó
Và nghề tôi thì là sự quan tâm ưu ái
Mến mộ của các vị hoạt động tăng
Mời tôi tới thì tôi hứa với cái ý nguyện
là
Cập rõ thăm kiếm vị tăng
Và chủ yếu là nhắc nhở
Và tao mẫu thêm những cái gì cần vậy
Thế đó, tới như tôi thì bây giờ thì nó là
cái …
Do vậy mà cái được tốt thì chúng ta đã
định …
Nếu là tôi ngờ, hoặc là tôi đã biết thì
cho …
Để rồi mình giải đáp, giải đáp.
Nên đó, đáp ứng kí ưu khẩu nên là
nghiêng vào cái ý muốn
của hạ chức.
Cái đó tôi nghĩ là nó có lợi lắm.
Cái gì à?
Hôm trước tôi nhớ có một câu hỏi phải
không?
Hôm trước có câu hỏi như thế này còn hay
Rồi...
Để chúng ta từ từ các người...
Các quý có thể cho tôi một câu hỏi trước
Hôm nay tôi có
Về phần tôi thì
Tôi xin cúng dường cho
Chị Liên Bị
Cô Phúc ở đây
Và tất cả chị Nam
Trong cái
Từ xin viết hạ trường
Nên đây là mỗi một vị, một vị thân bắt đầu
nói, …
Hôm nay mình chuyển đến để cung dường mỗi
một …
Và hôm nay cũng có học tử Dương Xuân Kệ,
lần …
Rồi hình như là cũng có
Lên ai cũng đều cho mọi gì
Một cái đĩa
Cái đĩa này hình như là cái đĩa nó có hình
Là có cái nói của lần trước đó nè
Chị Tâm chúc mình chào
Ờ về cái bức sách này đó
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
là
tuyến này học rất khó
đều có những cái
mà chúng ta không thể
nhắc ký được
không khó
mà cũng có những cái
không phải là khó nhắc ký
là vì là do cái trực thu học của chúng ta
do trực thu học, trực nghiên cứu
Cho nên là có người mặn lòng ngang khỏi
đào …
Cho nên là cái viễn này đọc là khó, tôi
chưa …
Nhưng mà tôi cũng mong rằng là đã trứng để
khen.
Trong này có cái lời giới thiệu của cái
nhà …
Người ta nghiên cứu tui đến ngày cả tháng
rồi …
Người ta nghiên cứu trong cả tháng rồi
người …
Người ta yêu cầu là để cho người ta viết
cái …
Cái lời giới thiệu yêu sắc
Thì tui cũng nói là nếu mà viết lời giới
thiệu …
Thì tui cũng không ngại gì
Nhưng mà cho tui coi
Thì coi coi biết sao, biết cái gì.
Nếu mà tôi thấy có gì ta ngại thì bấm,
không …
Tại vì người ta có biết cái lời nói, gọi
là …
Mà các vị đấy, cái lời của Nhà trích bản
này …
Cho nên cái lời của Nhà trích bản nhất là
tôi …
Người ta là người thế gian, người ta là
làm …
Mà ta đọc cái này thậm chí là từ lòng,
thậm …
Thì người ta bị đọc rồi, để ý xem
Và tất nhiên là, ôi thì cái khó thì được
được
Mà cái khó đó thì
Nó là khó chứ không phải là khó
Vừa vừa trên
Vừa trên cái lập trường mà
Mang hiên tư
Tư niên tu của Đạo Phật
Thì tôi xin chịu
Hoàn toàn xác nhận tất cả
Từng chữ từ lời một
Từng ý từ chữ từ lời một
Viết có tính chuyện nào
Tuy nhiên là khi mà
Các người đồng hồ có thể có bị chịu
Chúng ta phải tạo bẫu. Mấy chúng ta chưa
biết …
Bây giờ chúng ta sẽ hơi khó. Mọi người hãy
chú …
Giống như bữa trước, bữa trước mình có đọc
cái …
Còn bên cạnh bảo tạo của khói kiếp, người
có …
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình
nhé.
Câu hỏi này hả?
Dạ, đây là câu hỏi của kỳ trước
Nhớ câu hỏi trước
Tôi có câu hỏi về vấn đề lực lượng đạo
linh …
Dạ, câu hỏi đó
Nhớ là hồi hồi đã chỉ dạng
Chưa
Cái câu hỏi gì lực lượng đạo linh hồn
Thôi được, bây giờ nói câu này cũng được
Nếu ngủ
Buồn ngã
Cái gì
Khi tái sanh đời sao
Cái vấn đề này lớn lắm mà nha
Cái vấn đề quan trọng lớn lắm
Cái vấn đề này là
Coi như
Sốc sáo lên hết cả
Một cái mù
Giáo lý đạo thật
mà bao nhiêu cái công trình mà tu cập của
Phật …
Những người Phật Giáo Việt Nam chúng ta
ngày …
mà đem cho cái câu hỏi này mà trả lời là
coi …
cái kỹ tư tập của chúng ta cũng như cái
nguồn …
rõ ràng, sốc nặng nặng, chứ không phải là
nhỏ …
Trước hết, tôi xin nhắc lại, toàn bộ giáo
lý …
Nhất pháp là nói rằng mũ uốn vô ngã chứ
không …
Mũ uốn vô ngã chứ gì? Nhất pháp là mũ uốn
vô …
Nhất pháp vô ngã
Cái bộ luận Đại Thừa Bạch Tháp, cái câu
đầu …
Theo lời Đức Thế Công Giải, đã rác rõ đây
trong …
Như vậy thì tất cả bác vô ngã
Thì đương nhiên là ngũ bốn vô ngã
Bởi vì ngũ bốn này là một pháp
Trong tất cả bác
Mà tất cả bác vô ngã
Thì ngũ bốn này đương nhiên là
Là vô ngã
Nên đó là chúng ta phải xác định trước
Rồi mới đặt cho bố trẻ
Cái gì đầu thai, cái gì sân lại tại sao
Hay là không sân
Đó là bố trẻ sao
Mà phải xác định rất là tất cả pháp vô ngã
Mà tất cả pháp vô ngã thì
Thân vũ vũ này đương nhiên là vô ngã
Mà vô ngã là gì?
Vô ngã là tất cả pháp vô ngã
Vô ngã nghĩa là không có pháp nào
Nó trùm tồn, nó dính cử, nó tự tại, nó bất
biết
Vì nó vô ngã
Vô ngã như là ta không có một cái chủ thể
trường …
Mà luôn luôn được nó diễn biến
Nó diễn biến từ hình thức này sang hình
thức …
Dạng này nó sang trong cái dạng kia
Chứ nó không có trường tồn dân tử được
Vì vậy mà gọi nó là vô ngã
Các thầy pháp vô ngã hết
Rồi vậy mà mình thấy rõ là không có Pháp
là …
Đó là cái nghĩa của vô khả đại dự.
Cái gì bây giờ nói ngũ quẩn vậy?
Cái hợp thể của mình đây, ngũ quẩn.
Mà ngũ quấn là gì? Trong này nó có những
cái …
Một phần
Gọi là hành quấn
Là cái phần này nó vừa là tác động
Vừa mặt mục chất
Mà vừa
Mặt tinh thần
Còn như thỏ, tớ
Thức, ba cái phần đó
Là thuộc về phần
Tâm, ý, loại
Như vậy là cái thân của mình đây
Đây là một cái hợp thể giữa hợp chất và
tinh …
Nếu mình nói cái từ đó, cái từ hợp chất
thì …
Nói một cách khác, đây là cái hợp chất
giữa …
Thầy nói cái khác của nó là cái hợp thể
này …
Tâm là thuộc về phi vật thể. Họ, tổ, sức,
ba …
Cũng gọi là phần tinh thần, cũng gọi là
tâm …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
nghe nhưng mà hướng dẫn mình phải nghe.
Nhưng …
Đại chúng đấy là tự nhiên thiệt định rất
là …
Dạ thiệt mà kéo nhau mà ngồi là có mấy
chết …
Gọi là tu thiệt là vậy nó không phải là
cái …
Nó là hành hạ cái sự khu của chúng nó được
gì.
Cái sự khu đó có tội lỗi gì hành hạ?
Cái sự sống không có tội lỗi gì mà phải
cày …
Cho nên cái kiểu tu thiền là phân tư tu
đó.
Tư đó tức là thiền định.
Tư là tư duy tu.
Tư duy tu cũng gọi là tấm lự.
Mà tấm lự là tư duy tu là dịch nghĩa của
cái …
Do vậy mà thiền định thì đi trên cuộc
thiền …
Tương nhiên là ngồi kiểu nào cũng thiền
định …
Ngồi dậy cũng thiền định được
Ngồi dậy mà cái kia nó làm như thế này
Ào ào ào ào
Là bấm gọi là thiền định
Đối với thiền định, thiền định là tư duyên
Cố bằng cách tư duyên
Bằng cách nghĩ gợi, bằng cách phân tích để
nhận …
Cái nào là chân lý, cái nào là phiên chân
lý
Chứ nào là đúng, chứ nào là sai, chứ nào
là …
Lúc đó mình cái vấn đề bỏ và lấy lần lần
nó …
Đặc biệt cái định cao của thiền định thì
Mà tự nhiên giải thích thì không chứ chứ
phải …
Ô cho nên nói nhiều lắm
Tôi có thể hứa với các sư viên vị trần là
Tôi còn nói được nhiều lắm, nói vô tận
Xin muốn được cô của chúng ta
Các vị đọc viễn sách này đi
Viễn sách này là tôi viết mới từ đầu tiên,
chơi …
Còn viết vô tận nữa
Nhưng mà tại lớp tuổi là, dạy lại cho mình
biết …
Đọc thì có đọc, quăng linh cũng có quăng
linh …
Bởi vì cái, cái mà mình nói chuyện của đọc
học …
Khó nghe là sao? Là tại vì cái đọc học của
chúng …
Đọc học của chúng ta là, là nó vượt đi cái
con …
Tôi nói nha, cho nên ít có thời gian mà
núp …
Bởi vì một viên hoàng tử, mình đi bỏ, mình
đi …
Cho nên nói chuyện của Đạo Phật là tại vì
khó …
Cho nên tôi nói là tổ sư Vĩnh Thanh Quang
mà …
mà đưa ra cái pháp 1 mà tôi có thích chỉ
để …
là bước trở về, đột diện với con đường của
Đức …
Do vậy cho nên khó, khó không?
Vì vậy mà đến nghe chẳng hạn là,
không phải là mình nói cái gì mà Đức lầm
ta …
hay là mình nói tạch mà ta không nghe
không …
Mình nói chút rồi bà nhận thấy khó nghe
Cho nên cái đạo là mặt của mình khó nghe
Cũng như quân tử
Mà bảo là
Bỏ hết trò để đi làm
Thức sĩ là gì?
Là để người thất
Đi sinh
Bỏ hết cả tiền tài
Tài sát danh thật
Ngô dục làm
Bỏ hết trơn
Thế gian này
Không có bao nhiêu người
Làm được
Nói đến cái đó là ta cho là khó nghe, khó
hiểu
Cho nên khó là khó như vậy
Chứ không phải là khó là làm không được
Làm được thách, ai cũng làm được
Nhưng mà phải nói là không
Tại vì nó đi vượt dần
Vượt dần, vượt dần ý muốn của tất cả những
người …
Thế thì bây giờ nó vậy
Cái phần sắc của nó đây là
Toàn một cái này
Nó gồm có
Nó đơn giản là
Mũ tạ, lục mũ
Mũ quan tức chi
Nếu mà nói theo
Thùng lưỡi của Đạo Phật
Nó tốt như bằng 36 dạng
Nếu mà kệ nhỏ ra nữa
Thì là thác, mau, trảo, chỉ, si, lệ, viên,
hóa, …
Nó là 12 món
Bì, khu, tốt, mực, cân, mạch, tốt, quỷ,
xương, …
12 món nữa
Cang, nảm, trường, dị, tì, thận, tâm, thế,
sân, …
Tức là bằng tạp, thất hải
3 lần 12 như vậy là 36 dịch gần
Nó cấu tạo thành cái thanh này
Nếu mình chia chi tiết là 36 liệt dân có
tạo …
Nếu mình nói đơn giản hơn là
Nó gồm có ngũ mạng, lực thủ, ngũ quần, tư
chi
Giờ mình nói theo tương đối của Đạo Phật
ra …
Cái thân này nó có tạo bằng thất đạt nếu
mình …
Giờ nói hẹn hơn là nó có tạo bằng ngũ quần
Giờ nói hẹn hơn nữa là nó có tạo bằng 2
thần
Sắc và tâm hay là tinh thần và vật chất
Vậy thì trong này
Cái gì là ngã
Cái gì là trường tồn
Cái gì là bất biến
Cái gì là tận tại
Cái gì là tận chú
Tìm một võ
Cho nên gọi là vô ngã là vậy
Do vậy cho nên
Bây giờ tôi nói cái thanh này là
Ngũ quấn thì mình nói ngũ đạt không
Chứ em mình nói thất đại là mấy lúc
Nói cho rõ hơn và nói lớn hơn, cái phần
này …
Đề đại khác phần, cái phần này không có
lợi …
Mà không có đề đại thì cũng không có lợi
lợi. …
Cái chất xương thịt cơm cốt này được gọi
là …
Xoay xanh này có một phần nữa gọi là thúy
nạ.
Vì vậy nó tránh ra cái chất mà để nó
dưỡng, …
Nó như có máu, có nước trong người cơ thể.
Mình làm là phải tách xuống một nước.
Theo Hoàng Bình An nó mới được một trăm
nước.
Cho nên con người thiếu nước là chất nhanh
ra.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Khi nóng, một hơi nóng bên ngoài cũng như
Thánh này không phải là lửa, không phải là
quả …
Mà không có quả tài thì không có Thánh
Mà nói Thánh này mà quả tài thì cũng không
có
Thế thì đó, nước, gió, lửa, thương lần,
địa, …
Không, không là cái thứ sư
Không là, là thương ký, là hơi khó
Không, thân này không phải là không khí
Mà không có không khí
Là không có thân
Để cho con người sống
Còn tại
Để sử quả học
Không, thân này không phải là hư không
Mà không có hư không, không có thân này
Được thiết
Thân này không phải là
Là cái hiểu biết
Mà không có cái hiểu biết
Là không có thân
Đầu tiên gọi là trực giác hiện lượng
Trực giác hiện lượng
Ví dụ như nhìn cái bông này
Thấy cái bông này là cái bông mà
Nó có hai mầm lá là gọi là xanh
Và bông thì gọi là vàng
Mà chưa biết gọi là bông gì
Thì thấy đó là cái bông trực giác hiện
lượng
Nhưng mà nhìn kỹ lúc nữa
Cái bông này màu vàng
Lá màu xanh lúc rồi
Mà lại cái giá cái lớp dày này
Người ta gọi nó là khoa học
Khoa học chứ không phải là khoa mang
Cái điều gì
Thế thì cái đó là tỉ lượng
Nó là cho việc về cái thức đại
Thức đại là nó mới có tỉ lượng
Còn cái kiến đại
Thì nó chỉ có việc lượng
Điện lượng là cái thái tịch
Giờ thấy cái này
Cái này
Thấy nó có rượu
Mà không biết là cái gì
Đó là kiến đại
Thấy cái biết nhận thức
Đại côn tổng quốc tịch
Nhưng mà thấy cái này
Thấy cái này là cái bình thủy
Cái này là cái nắp bình thủy
Còn cái này là cái rò
Mà xứ
Để đựng nước uống
Đó là cái thế của tỉ lượng, của thích đại
Thế thì địa thủy quả không không
Chứ mấy đại nó hợp lại nó thành một cái
thanh …
Nói hẹn lại là cái thanh mà ngũ qua phương
chi
Thích đại này
Ngũ qua phương chi của đại lục
Rồi, đó là hiện giờ mình hoạt động bằng
cái …
Mà hỏi về cái nào, cái đại nào, là cái
thanh …
Nếu bị đại thôi thì nó làm sao nó có các
thứ …
Nhớ thử đại xong thì làm sao nó có thanh
này, …
Vậy thì, cái nào là bạch chắc? Không,
không …
Vì nó có cái nào bạch chắc trong cái nào
truyền …
Thách ại vô ngã hay là ngũ quẩn, ngũ ấm.
Nếu …
Vô ngã là tại vì nó không có tử tệ, không
có …
Do vậy cho nên là vì nó vô ngã cho nên nó
vô …
Chứ thân này là vô thường hay vô ngã?
Vì nó vô ngã cho nên nó vô thường.
Ai cũng biết.
Mọi sư dân, tất cả vô ngã, giả pháp vô
ngã, …
Đây mình lý dự lên đây.
Vì nó vô ngã cho nên nó vô thường
Vì nó vô thường cho nên
Con người này
Ví dụ như là ngồi đây
Tại vì nó vô thường
Vì nó vô ngã cho nên là
Chúng ta chết không có đời tuổi gì
Con người 40 tuổi cũng có hai tầng trách
50 tuổi cũng có hai tầng trách
60, 70, 80
Hoa hoàng lắm
Ví dụ như có người non chết
Ví dụ như tôi giờ 85 ở nhà
là nhân như thị, nhân như thị, nhân như
thị, …
nhà khóc như thị. Nói như vậy chứ còn mình
không …
cho tôi cũng có quy định tôi là gốc. Cho
nên …
tôi lấy cái mốc là tôi bằng lòng nhất là
sáu …
đáo thái tuế cái nằm bên ví dụ tuổi mậu
thành …
gì sáu mươi bốn hôm nay này thành này ha
hai …
Ai tuổi Nhân Thành là năm nay sao không
tuổi
Trước đây sinh năm nay Nhân Thành
Bây giờ trúng năm Nhân Thành
Là năm nay sao không tuổi
Hồi đó tôi quy định
Nói đó là tôi bằng lọc lắm rồi
Nó hoàng phố nó khéo lê
Nói năm nay sao không tuổi
Thế đó mình không có
Nên nó không được chú được nhé
Ai nói vậy
Thế đó
Vì vô ngã cho nên là
Tuổi nào nó muốn chán nó chán
Nó chưa chắc là nó thấm vậy không
Tại vì nó vô ngã
Thế thì là vô ngã
Cho nên vô thờ
Rồi bây giờ vấn đề là
Cái gì còn tại là chỉ tạo hại mình vừa
Tôi nói như vậy để mà
Đi tới chỗ kết luận
Giả sử như bây giờ tôi chết
Còn lại cái gì
Địa đại trả về cho nó
Trả về cho tích cực
Tức là cho tất
Thử đại
Phan đã trả về cho nước
Địa thử quả đại
Trả về cho hơi ấm
Cho hơi nóng
Cho rửa
Không đại trả về cho gió
Cho không khí
Không đại trả về cho tống rẩn
Kiếm đại tả về cho cái trực giác hiện đời
đó
Thuất đại cũng tả về cho
Cho cái trận thức hùng biệt của tư duyên
Thế thì là
Tôi chấp nọt cái của đại nào
Mà tả về cho đại
Đại nào tả về cho đại đó
Thế thì là
Đại chứa được họ
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Người tôi mới còn chá
Mà đây là dầu đen chôn
Hay đen lốt hay gì đó
Đều là coi như địa đại tan sáng là không
còn
Nó trả về cho
Cho cái phần địa đại
Thứ đại tôi chất rồi
Thì nước đâu mà còn
Nó trả về cho nước rồi
Vì nó trả về đâu
Nó tan sáng hết trơn rồi
Cho nên tôi mới gọi là tôi là người chất
Không còn hạt hóa sinh thì có đời
Vậy thì tôi còn cái gì
Tức vậy là không còn cái gì nữa
Không còn cái gì nữa
Đó là nó thất tại cho
Động giải dị hiểu với nhà
Còn nó về
Về cũng vũ vũ cũng vậy
Sắc vững
Cột về có bằng dịch chất
Tam giả tiêu quả
Còn họ vững tổn vững
Nhưng thất vững
Nó còn thì nó còn ở đâu
Cái gì còn
Thích quẩn còn hay là họ quẩn còn
Hay là tốn quẩn còn
Hay là thành quẩn còn
Lương nhiên là
Ai cũng biết là có cái nào còn
Mà không còn có nghĩa là
Thuộc về của
Địa của thủy chư quả
Phong của không, của kiến, của đức, của
bại …
Đâu trả gì đó
Còn từ từ này kinh điểm mà nó hẻo
Là tướng đại, tướng đại gia không
Bây giờ chết rồi tới đại khái về cho tới
đại
Vậy thì còn đại nào là còn nguyên
Để mà gọi lĩnh trợ thay
Thì khách chứa này khách chứa khác
Cái chỗ đó là cái chỗ sai
Trầm trọng về đối xử
Mà tôi nói hồi nãy
Tôi nói cái này mà đặt cái đề này nói ra
Là coi như mình sóc ảnh
Cái phương pháp
Mà tưởng tượng người tu tập của mình
Của chúng ta từ trước đến đây
Và cũng như là cái mùa giáo lý
Phải sóc ảnh lại hết
Trên mặt của thầy chúng ta nó bậy miếng
rất …
Ừ nó bậy không
Cô bậy không
Mà ở lại đứa thầy
Không có ai để tâm
Cái mà chết rồi còn cái hồn trở lại
Cái ý của hắn này là muốn hỏi cái gì trở
lại …
Đừng đặt cái đó
Đặt cái đó là không phát hảo hẳn
Đó
rồi vậy cho nên tôi nhắc cho đại sứ nó là
cái …
rồi tôi một trăm phần trăm bà em ở chiều
nay …
cái gì còn lại để đồng hành cho nên cái
kiếp …
Đừng có đụng tới cái thay, cái sát
Đụng tới cái sát
Rồi cái sát nó nổ dặn lên
Nó nổ dặn lên rồi nó mất tránh niệm
Rồi nó không có được trải sinh được là
Chà, ừ, mọi người có tội nghiệp đạo Phật
quá
Cái đạo nào thì người ta có quyền nói
Về quân ta
Nhưng mà đạo Phật, người đạo Phật là không
được
Cấp dối như vậy
Người đạo Phật, người ta chết rồi
Không có được đạo Phật
Cái hồn còn đó nó nằm
Phải sao phát triển bây giờ tụng vô cái
thay …
Còn tụng trước đó là cái hồn nó ở
Còn chất dịu nó nó quả lên nó nó dần lên
Rồi là một cái đào nhút nó nó không đi
Tại sao không tránh xa được
Cái phép đó
Vậy mà ngày hôm nay ta dựng ra
Nó chứa thằng đột lớp đây nè
Đột lớp á
Mà cái đó là nghề để ta đặt ra
Mà ta đặt ra là phát huyền ác
Tự do, không nát, tự do, tính nổi
Mình đâu có nói gì đâu
Các vị mời tôi ra
Hòa hợp giấc mơ
Bởi vậy là mình dắt tôi ra
Cho nên là tôi có bổ phận
Được giấc nhở dịch trình bài
Cái ý nghĩa của mình
Để cứu dường cho đại sứ
Còn các vị nào chịu thì định nghe
Chịu và không chịu thì cũng không sao
Tại hòa hợp giấc mơ mời
Cũng như tâm trạng đại sứ
Có những gì muốn hỏi
Thì tôi đến tôi nói
Bây giờ đạo của mình
Đạo của mình là
Có chân là lửa là
Tôi nói thẳng luôn nè
Cái mà tôi nói ra đây
Là những chiếc lá trong tay
Bốc lên
Một nấm lá
Trong bên rừng của cổ thủ
Lá không biết bao nhiêu mà nói
Nhưng mà nước mặt của xưa
Bốc lên nấm lá
Các thầy
Tôi xin hỏi các thầy
Cái nấm lá phong tài của tội viên
Là lá của đừng cổ thủ này
Lá mạng nhiều
Các thầy thì kêu nó bắt cái câu
Sao ra cái câu hỏi
Cứ mọi thầy nói ngộ ngộ vậy
Lá của đừng cổ thủ thì nó biết bao nhiêu
Và đếp
Cái mốc lá phong tài của tội viên
Đương nhiên là nó có
10 lá, 20 lá, chứ bao nhiêu
Như vậy là lá phong tài là rất ít
Mà còn lá đừng là nhiều lắm
Thế còn nó cũng vậy
Cái mà Nhi Lai biết
Mà Nhi Lai chưa nói
Nó như là lá của rừng cổ vụ
Còn cái mà Nhi Lai nói
Cho các thầy cung tâm đó
Nó ít như những chiếc lá trên tay thầy
Cái mà Nhi Lai nói
Để cho các thầy biết đó
Là Nhi Lai là dùng
Cái khuôn khóc của trị bệnh
Ví dụ như người bị tên độc
Thì Nhi Lai là một người thầy thuốc
Thì là mau mau nhổ
Và đọc ra
Thử trùng
Thử cái học cách
Rồi thì dịch thuốc vô cho người bệnh nhân
Hết học
Hết khó
Đó là nhiệm vụ của Nhi Lai
Nên Nhi Lai nói những điều cần thiết cho
các …
Còn cái Nhi Lai biết là
Nhiều như là lá rừng
Nên đừng hỏi Nhi Lai nhiều
Nhi Lai còn biết còn nhiều hơn
Có lần khác là
Nhi Lai có cái nhét của
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Một cái người ta chưa nói được đó. Vậy mà
các …
Cũng nói lại cho nó biết.
Cho nên là một đơn cách này đức thầy đừng
có …
Con người chết rồi mà đòi.
Đòi còn một cái.
Người ta gọi là chiếu nghiệp. Nói mất
trọng …
Người ta nói là tôi sẽ cứ nghiệp rồi trở
lại …
Không tinh thần.
Không có chiếu đào thai.
Sách giở thư học của họ giảng nghĩa bây
giờ …
Nó nói là mình chết rồi mình còn một thanh
gọi …
Nghĩa là chết rồi cái hồn đó nó xuất ra
ngoài, …
Cái giai đoạn đó gọi là thanh cung ở.
Họ cắt nghĩa là cái thanh này đặc biệt
lắm.
chết là rồi còn hồn lửa lửa lửa lửa bụng
phất …
là anh tôi nói rồi nó ở trong đó rồi nó
khi …
hối rồi đó Âu Yến yêu nhau thì cái thân
không …
vọng cái tư tưởng của người nam thì nó
thấy …
Nó nhào vô
Nó nhào vô cái đứa bảy nhựa đó
Nó đọc thang
Đó là cái thanh nam
Cái thanh thương ấm nào nó tưởng tượng là
Mẹ của nó là như vợ nó
Nó nhào vô
Lột lại cái thanh thương ấm đó là nó có
cái
Cái tâm ái của cái
Người nữ
Thì nó thấy khi mà cha mẹ
Mà giao hợp như vậy
Nó tưởng người cha của nó là chồng của nó
Mê qua nó nhào vô
Thì nó chẳng chắc
Như vậy là con người có 3 cái con khí khô
vậy
Mẹ lộn vô cùng
Lo thấy người ta giam dục
Rồi nhào vô cái chữ 7 này
Gọi là đầu 2 là nhảy đầu
Tức là nhảy chữ đầu là nhảy
Nhảy vô
Tức là đầu 2
Sắp dở dứt
Tầm 7 tầm 3
Mà bao nhiêu ngàn
Không ai phát hiện hết
Cái lòng là không có nói cái thanh xuân ám
gì …
Mà đã không nói thanh xuân ám gì vậy
Thì không có nói là là kia chết rồi
Là phải để tắm với một ngồi
Để cho cái thanh xuân ám nó đừng giận dữ
Để cho con khi trả tới
Nó mới đi cho mặt con nó không bị đi
Nó giận quá
Nó ở đây nó cười nữ
Nó không đồng hành
Nó không đánh thân
Cho nên nó phải vô số kẻ
Còn đồng hành ta
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
là tạo pháp thiệt.
Các sĩ chỉ có
cái cách sĩ, chân là cách sĩ,
cái chữ thì có, mà mình
không phải cách sĩ nữa.
Phần của chúng ta là cách sĩ đó,
đơn bản là hai cái cách sĩ.
Cách sĩ là bố ma, là thái ác,
là đó là ba cái nghĩa
duyên rút lắm đó.
Cái chiếu cách sĩ này, nó kèm theo ba
nghĩa …
đó là cái nghĩa của Thủy Thị Kheo.
Họ mới nhớ Thủy Kheo là
là hỏi các sĩ và các sĩ là một nghĩa ở
trong …
trọng điện ảnh của mình thì tương lai khi
mà …
cho mình đau khổ mình cũng cội mình an mà
cái …
Mấy cái mái chết không có ma
Sao mà không có ma gì hết
Hôm nay Pháp sợ lắm
Ma thích quý mà ông này má mà ngồi
Đó chắc là Pháp không hề thấy sợ
Nên là tôi hồi đó
Tôi xét thường ma quý như đó
Mà chưa hề thấy con ma nào dám động tới
tôi
Hồi đó
Anh em nào thằng nào
Nhát ma cho tôi, nhát ngửi tôi
Tôi kêu tên, tôi chửi
Y như là chửi tụt, quýt lộn với nhau vậy
đó
Mà không có ma nào dám động tới tôi
Tại vì nó không có
Cái có nó cũng nhận rằng là có tôi rồi
Mà không có
Nên cái chiếc ma hiểu là
Bố ma là đây là chúng ta
Nên là khách sĩ ra
Mà là có giai trò bố ma
Đúng là mình khổ bố
Cái ma quân cái phiền
Cái ma trong đạo Phật là
Nó có chiếc ma, nó có tử ma
Nó có ngũ ấm ma, nó có phiền não ma
Phiền não ma lắm
Phiền não đó là tham, san, chi, mạng
cái nó cũng gọi là là cái đó chứ không
phải …
đánh rồi cái đó là người ta đồ vậy chứ
không …
cho nên cái tên của ông của mình chết rồi
là …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
Địa đại trả về cho địa đại
Mà nó biết là mình trả về rồi
Mình trả nó ở trong cục đất nào
Trả về cho địa đại
Mà nó không phải là cục đất nào hết
Không phải là hộp bụi nào hết
Không phải là hộp cát nào hết
Vậy mà ta quả tan với địa đại
Địa đại quả tan với địa đại
Thứ đại quả tan với thứ đại
Quả đại hòa
Phong đại hòa
Ta viết phong đại
Kiến đại hòa
Ta viết kiến đại
Thức đại hòa
Ta sẽ hòa
Ta vào trong khắp giới
Trong tất cả sự bệnh
Trong nất, trong nước, trong gió
Trong lửa, trong hư không
Trong kiến đại, trong thức đại
Đâu trả gì đó
Tức là hòa ta vào những cơ thể
Giúp
Không có
Từ cái thể giống không có
Mà nó dương khởi nó hình thành ra cái có
Là cái thân nàng
Rồi khi người ta chết
Là nó sẽ sở về
Nó hòa tan sở về tả lại
Cái không có gì
Nó hòa tan với mắt
Viễn ly căng
Cắn viễn ly tặng
Cái ngày mà ta chết
Là chúng ta viễn ly lúc căng
Lục căn làm nhãn căn, nhĩ căn, tẩy căn,
diệt …
Chúng ta không xài nó đổi đổi
Gọi là diễn ly cắn
Diễn ly cắn là chúng ta diễn ly
Xa rời
Sắp cành, thanh cành, hôn cành, vĩ cành
Chúc tài pháp cành ta cũng không còn xài
Xài đồ nữa
Đó là diễn ly cắn
Diễn ly thẳng
Lục căn, lục cắn, lục cắn
Diễn ly cắn, cắn, diễn ly cắn
Đó là ngày tôi là ngày
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Vì vô ngã cho nên nó là vô chủ.
Bây giờ đây là cái ngã ta chắc là
ta không còn thay nó được nữa.
Anh không còn được trừ vô chủ.
Nhưng khởi từ không.
Từ không.
Mình không phải là nước.
Vậy mà không có nước là không có mình.
Mà không có nước là không có thân mình.
Mình không phải là lửa.
Mà không có lửa là không có thân mình.
Mà hỏi mình là lửa nào, nách nào, nước
nào.
Đố ai mà chỉ được.
Vậy mà do vậy thì chắc là
Địa thủy quả không không
Mà nó viên thở thành thành tài
Không từ không
Luôn lại thành thành cái có
Bây giờ ấm thân vô
Vô ngã trừ vô vụ
Không còn trải được nữa
Viên thở từ
Thôi trở lại
Rồi đó nó không có gì
Nó viên thở thành thành thành cái có này
Rồi bây giờ cái có này
Nó hết trải được nữa rồi
Thì nó trở lại
Trở về cái thể không vụn
Cho nên là
Cái câu hỏi đó đó
Tôi mong rằng các thầy
Các sư
Đừng có sợ
Đừng đòi
Mình phải có một cái gì
Để mình đồng hành lại
Không cần nói cái gì
Nhưng giờ đây khỏi đời của cuộc sống
Cuộc sống của mình ra sao
Có ăn làm công
Có ăn lạc không
nó là tốt không, nó là khổ dị không
quá dạy cái đó
đó là cái bản định mạnh
đi dạy cho mình
còn cái đuôi đại sao
tự nó automatic
nó theo cái tay
tự nó
không thành có, tự nó có thành không
tự nó làm mạnh mẽ
mình có
còn nếu mà mình lo
thì mình bị rơi vào cái chỗ
gọi là thân kiếp
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Rồi mình đọc vào một cái
Cái đó sai lầm
Lớn làm vô cùng
Sai lầm bao nhiêu ngành năm nay
Mà không có ai nói cho nó nghe
Tôi thì bắt đầu hay là tôi gãy
Nhưng mà tôi cũng chưa định gì
Có ai thiềm định
Để mà
Chuyển
Cái đó nghe rồi phải thiềm định
Được chứ còn nghe không
Nghe mà không phải thiềm định
Bằng cái kỹ thuật nhận thức của mình
Thì cái người ngoài bạo khác
Nói chữ khác mình cũng nghe được
Tôi nói là không có cái thành hồn nào
Để mà độc thai
Rồi các vị nếu mà không có tiềm lệnh
Thì các vị lại nghe ông khác
Ủa có chất
Là chất rồi phải có cái hồn chất
Con người
Mình được kêu chất này
Nó thành cái hồn
Nói vậy đó
Rồi mình cũng nghe được
Mà có cái hồn như vậy là chất rồi
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Nhiều cái mà nếu mà các vị Phục tử đã từng
đi …
Là các vị thấy những cái mối
Mối là phải mối, mối là mình dám bươi ra
những …
Bươi ra để cho nó loại cái lửa ra
Để để lộ cái lửa thang ra cho nó làm
Chứ toàn là gọi là lửa mà nó ở trong, ở
trong …
Thế thì là
Nói hoài cũng không hết
Tôi nói vậy tôi gợi ý vậy là các sư viên
định
Cho nên là
Cái vấn đề vừa ngã tôi nói vậy là được
Không có ngã
Không có đầu thai
Đừng có đòi cái đầu thai
Nếu cái gì mà đòi có cái gì để đầu thai
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Vấn đề là ngay bây giờ
Chúng ta phải hiểu pháp lạc
Cứu là phải có ai lạc
Cứu mà không có ai lạc là tôi sai
Bất cứ là ai cứu
Mà không có ai lạc tôi sai
Cho nên tôi cũng có bài thơ
Giải pháp ta cần
Một lối đi
Cứu không ai lạ
Hướng sai
Cứu mà không ai lạc
Chỉ nằm định vị la bàn học
Cái la bàn
Cái kim chỉ nằm
Của em bị sai rồi
Cho nên cái gì tu có trong em là tu sai
Tu bậy rồi
Không phải đạo Phật
Tu Phật là chứng định là thật
Tụi con ở Đạt Phước
Chỉ nằm định vị la bàn học
Đất sập trời kia
Lần tu quay rồi
Cái tu quay của cái la bàn nó hư rồi
Cho nên chúng ta nhất định là phải ăn lạc
Mà không có ăn lạc là ta tu bậy vậy
Ta không phải là nệ tử mật
Chứ anh nệ tử mật là tu rồi
Chúng ta chỉ ta chúng ta không có ăn lạc
là …
Chè, nó chẳng vậy à
Nó bậy, nó ra, nó nói dần qua vậy đó
Tu bậy, tu sai
Tu ổn tức là mật
Không biết là không phải là mật
Dầu hình thức có giống đạo hật
Mà cũng không phải đạo hật
Nếu không, tôi mà không có ăn
Bây giờ muốn ăn là sao
Nhìn lên tổ chư Minh Đăng Quang đây
Đã từng sử dụng
Nhất mắt thiên gia phạm cô thanh giảng lý
dương
Chỉ như
Tổ chư Giáo hóa đội tương thân hồi xưa
Tổ chư Minh Đăng Quang đã từng làm
Ngủ, ngủ nhau, ngủ trên
Ngủ trùa, ngủ trong cây
Các sư phụ lo cái gì nữa
Có thiếu nợ không
Không có thiếu nợ
Có lo nói không
Không có lo làm gì
Lo cái gì
Không có cái gì để lo
Nó dễ hiểu đó
Nó dễ hiểu vô cùng đâu
Mà dễ hiểu vô cùng chân là không
Khó là tại vì nó đi ngược
Nó ngược cái dòng của phàm vu
Cho nên người phàm vu người ta
Người ta cho là khó
Chứ không phải là khó
Đó là cái câu đó
Nói là có gì mà ăn vậy thôi
Các chư nếu mà các chư bằng lòng
Các chư thiền định lại đi
Tôi không phải là tôi nói
Ngủ ngủ ngủ ngủ ấm thôi
Mà tôi nói
Bắt đầu là tới đại
Sau đó ngủ ngủ ngủ ngủ ấm
Rồi tới thất đại
Mới hình thành
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Chúng ta vô hương không bao giờ biết cái
đó
Con đời đó mà chúng ta không biết cái đó
Chúng ta có đi cúng thằng nào không đâu
Không có cúng cho cái dòng hồn nào
Không có cúng cho cái trích hồn nào
Không có cúng cho cái trích độ trích tiếp
gì …
Vậy mà bây giờ
Là từ chữ gì đó
Đàn ông là một trích độ hiển linh
Đàn bà là trích tiếp hiển linh
À, mình viết chữ cho đúng
Rồi bái là bái hôi dài ra
Ừ, tớ, ừ, gì lệ, ta
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Nhưng mà quýnh bây giờ á, có người người
ta …
Ờ, sáu năm tuổi rồi, để mà quýnh là nhào
vô …
Nhanh, nhanh, nhanh gọn, nhanh lẹ là sớm
hơn …
Thấy hông? Ui kìa, tui liền cỡ vậy đã nữa
à.
Cho nên bây giờ nó thoát bát, không hay
vui …
Tôi nói là các vị
Người các vị đông này gợi ý là các vị
thiền …
Rồi á tôi giới thiệu
Cái quyển mà có tài kỳ tăng số 8
Đông thì tới ở trong
Hút vô nước
Mỗi một gì một quyển
Có tài kỳ tăng 8
Nhiều cái đối tượng thiệt
Cả lời
Nghẹ nhàng thật sự
Giá sốc thật sự
Tôi mà không có ai làm là tôi sai
em là cái bớt hàng thứ một thứ hai để
người …
Nếu bạn là cái đấng ca hồn
Tất cả là không có ca hồn để đi đồ thay gì
hết
Đại nào trả gì cho đại mấy
Quấn nào trả gì cho quấn mấy
Hoàn hảo là quấn thì không có cái nào
Là có cái tích liệu để
Để cho còn lại
Còn đây là câu hỏi
Dù đã đọc được câu thứ 2
Thì phải hát
Nam Hồ
Chưa thích ca mâu
Chính tập đường chú giảng
Chính tập đại trung
Chính tập hòa thượng
Con có thắc mắc một điều
Giữa nhịn Phật và Hồ Thiền
Hai pháp môn này
Có phối hợp với nhau được như không
Chúng sinh hòa thượng đại đáp như vậy
Dưới niềm phật dưới cầu thiền vào
Ai hỏi câu này
Chị trả lời
Cái gì muốn niềm phật là niềm phật nào
Dưới niềm phật dưới cầu thiền
Đồng ý
Nhưng mà theo ý của các thầy
Là niềm phật là niềm phật nào
Đứng dậy nói
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
mẹ là
là gần không ai ra ha và nước mà nó cũng
và …
là công chúa giai đoạn là sau đó cũng có
một …
Mà cũng không sao
Vấn đề là
Nó có rạng buộc được
Hoàng tử hay không
Nó có rạng buộc được hoàng tử hay không
Nó làm cho hoàng tử có gì nó mà đau khổ
Mà không thu hành được hay không
Chứ còn một vợ
Hai vợ bao giờ cũng không thăm
Bởi vì ta hoàng tử mà
Còn hoàng tử mà có lần
Hai ba bà vậy đó
Rồi giờ
20 tuổi
lên 20 tuổi đi
có 2-3 bà
2-3 đứa, cũng không sao
vấn đề là nó có rành buồn được
nó trói
nó trói buồn cái tâm hồn cũng như là
thấy chắc bỏ tử hay không
mà theo lúc Mạng Chí Ca
thì kể từ Ngài Diệu Phật Thích Gia
là tất cả vợ con cũng như là
Hoàng Cung, Liệu Cung, Già Địa Ngọc
không có trói buồn được
từ lúc Mạng Chí Ca
từ đó là khi Mạng Chí Ca
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Người tạo của Đại thừa Phật giáo
Trung Quốc và Việt Nam
Người tạo dữ lắm
Mà những người người tạo đó
Họ viết y như tiểu thiết vậy
Không cách nghĩa
Dù cái nhãn quang của Đạo Phật
Không cách nghĩa cái của họ
Là tại vì họ viết cái kiểu tiểu thiết
Ở những cái kiểu quyết hoặc siêu hình
Quang đường đủ thứ ở trong đó
Cho nên là
Lấy cái kinh điển
Cái giáo lý chất lý sâu sắc của Đạo Phật
Mà giải thích không được
Mà giải thích không được có nghĩa là
Cái đó không phải là kinh của hoàng dạ
Cũng như vấn đề mà thanh công ấm
Mà nhảy nhảy nhảy nhảy ngoài tài
Cái đó là sao có nghĩa được trong Đạo Phật
Mà không có nghĩa được trong Đạo Phật
Không có nghĩa được trong Đạo Phật
Có nghĩa là họ là nguy tạo
Họ giết mậy theo cái quan điểm của họ
Theo cái trình độ của họ
Họ qua đường kiểu nào đó
Họ áo tưởng kiểu nào đó
Họ mơ mộng kiểu nào đó
Họ giúp theo kiểu họ
Thì làm sao lấy cái nguồn giáo lý
Trong sáng của Đạo Phật
Mà nhận thức cho được
Do vậy cho nên trong
Kinh điểm của chúng ta bây giờ
Có không còn nhiều lắm
Còn nhiều như là
Là lá cây lưng cổ hổ
Còn cái kinh điểm thực sự của Phật
Mình lựa ra đó
Hết ít giống như là lá cầu tàn
Nên đây là những chiếc lá cầu tàn
Nếu mình lựa ra là
Kinh điểm Phật
Nó nhìn nắm nhá trọng tài.
Trong này tôi nói vấn đề Phật Kỳ Đại đều
lắm. …
Nhiều lắm.
Kỳ Đại mà đến mà cầu sắc thì biết Phật Kỳ
Đại …
Đường thức nó cũng được.
Chưa kể là Đệ Phật Kỳ Đại bây giờ tôi nghe
khắp …
Để nó khuya tiền nhiều tiền nhiều ta làm
một …
Nhưng mà vô phận vậy đó ha.
Lớp vậy đó.
Gọi là nắp bụi điêu đó.
Gọi là cảm giác trực lạc.
Trời Phật ơi ai ghi nào hả?
Cảm giác trực lạc mà cái mặt trăng là hồn
lắm …
Còn cái gì nữa mà nói cảm giác Phật trực
lạc?
Té ra là mình lãi Phật, mình tôn trọng,
mình …
Thật là do Thần Hồ tạo ra vậy đó hả
Vậy mà mình lãi Phật, mình muốn chết thì
cầu …
Cái tấm tên gọi là Cảnh giác Trường Lạc
Tây …
Còn á, thầy tôi
lấy tượng của Trung Quốc, họ vẽ mặt áo
xanh …
rồi cắt hết xung quanh ra, rồi lọng cái
tấm …
rồi cắt hết cái thịt cháy bỏ, chừa cái
hình …
Rồi cối, rồi bấm cái đèn điện lên, xong nó
lọng …
Thì nghe là một phần nó đứng rất là tương
hảo …
Bởi vì tưởng vẽ ra sao không sao kiếm được
Cái vẽ đó đẹp lắm, đủ, mặc áo đủ màu
Đủ màu sắc
Rồi bấm cái đèn lên, ngồi đó tưởng cái ông
đó …
Thì còn gì là không tối buồn của áo mà đi
ngoài …
Cho nên tôi tình độ coi chân cổ quần quá
Như người Hồ Nế
Thoát rồi, người ta hó cáo tôi rồi
Nhưng mà tôi không nói
Chỗ không có tên gì
Nghĩ em mập quá, khi em cần quá
Rồi cái rồi gửi giấc tâm hồn
Không giữ tâm hồn vậy
Rồi tới chừng nghe là
Buông cái, buông mở buông chuông
Buông chuỗi ra, mà không biết mình đang ở
đâu
Mình đang làm gì
Cái là cái hồn mình đã gửi
Trong những cái lạc mà mình tưởng tượng đó
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
là ai đó tu điện gọi là tu thiệt lạc thì
tu …
Các vị nếu mà các vị có qua kinh
cái kinh Bảo Tôn Tình Độ kinh 16 Pháp Quán
của …
tôi bắt đầu vào trường học là tôi ra học
cái …
cho phép bây giờ tôi coi lại tu Thái Hùng
luôn
nếu mà thật sự mà tinh chiên cần kiệm mà
tu …
Cái đó là bây giờ cổ quần áo đi mọi đường
rồi …
Dạy cho 16 phút khắc, mà tốn cho, hoàn
toàn …
Xuân cơn cánh cực lạc là do, do, do tranh
vẽ …
Lớp kiểu vẽ chú thích, nói phả cảm giác
dày …
Quang đường áo số
Ở đây là mình đã là khách sĩ rồi
Đi qua đường ở phía cao thôi
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Nếu như vậy cũng không gọi là Niệm Phật
Thích …
Nếu như vậy cũng không gọi là Niệm Phật.
Còn Đệ Phật Chí Đà mà cứ kêu Nam Mô Gia Đà
Phật …
Do đó là luật Tổ Quân Hạc.
Cái ông Tổ đó thông truyền hàng ngàn là
ông …
Nhưng mà khi mà ông mà ông tỉnh ngộ được,
Họ ký ông là lực tổ
Thế giờ ông truyền đạo không?
Ông dạy cho Phật niệm thật phải là niệm
giác …
Hai là niệm chất, ba là niệm tính
Điều ta nói là niệm giác, niệm chính là
niệm …
Chứ mà mình kêu tên Phật như vậy là theo
luật …
Mình phải để tính giác.
Tính giác chân sông, chân sông, chân giác,
thân …
Phải nghĩa cái tính giác của động vật, của
thịt …
Nghĩa như thế đó là nhìn hiệp ẩn
Nói một cách khác
Là Kinh Pháp qua có bài kể là
Kinh Pháp của Bản Lan gồm từ thịt diệt
thương
Nó nghĩa là cái tính
Cái tính của động vật, của thực vật, của
khám …
Đều là tự tính, đó là phương tự có lạnh
định …
Không hề có bội lỗi, không hề có dơ xấu,
không …
Đa phương gì hết
Cái tính của sự nhận tiền tội gọi là pháp
tính
Mà cái tính đó của loài động vật, của mọi
người
Gọi là tính thanh tịnh, đó là pháp tính
Cái điểm điểm, cái tính giác đó là niềm
phận …
Đó là luật tội nguyên nhân
Phát hiện ra kỹ cấp dạy cho mình là dễ tụ.
Nhưng mà kêu tên người Nam Mô Chúa cao với
người …
Nên Nam Mô gì là Bạch lại càng không tốt.
Nên Bạch Nam Mô gì là Đạo Bạch mà mình gọi
là …
Giờ tôi niệm Nam Mô Cụ Lo Bạch, Nam Mô Cụ
Chó …
Ai vậy?
Cũng vậy thôi, nó có phù la bệnh, nó có
người …
Nếu như vậy thì cũng vậy thôi, cũng giống
như …
Thế thì chỉ là gì nào, mình thì chỉ là gì
nào, …
Rồi nếu mà cái kiểu đó anh vừa qua
Campuchia, …
Vừa qua Bình Tây, vừa qua Bình Nhật, họ có
nói …
Mà đã nói cái gì mà Phật cũng hiểu hết
Thế thì mình nói là phụ loại Phật cũng là
Phật
Phụ trọ Phật cũng là Phật, vậy thì cũng
được …
Cho nên cái việc Phật thiệt là phải niệm
giác
Nên cái thể giác, cái tâm giác của
Của cô mình
Cái này tôi biết tôi có khó nghe
Khó nghe mà tôi dám nói là tại vì tôi được
giác …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Chứ tôi nói vậy lẫn đó
Thì tôi thích cỡ vậy lẫn đó
Tôi sẽ còn nhận ra nữa
Cái tổng này là mối tập 1 thôi nha
Lý tưởng tôi là còn
Còn tổng 2, tổng 3, tổng 4
Về những cái lá tổng 2
Còn gì khác gì nữa
Mà mình nói thiệt ra
Không phải là mình nói để
Mình nói cái xấu
Cái lỡ của ai hết
Mà mình muốn nhận lại cái con đường
Của tổ xuân
Mình đã qua, mình đã đi được một khúc
Rồi mình nhận lại con đường
Một cái ca để mình đi tiếp con đường đó
Con đường đó
Chẳng có cái gì gì đúng
Chắc việc tôi làm
Đúng nghĩa của chữ cấp sĩ của mình
Các sĩ đi, bố bà đi, hai anh đi, là tự nó
cút …
Cái quả của các sĩ là cút, là sát, là vô
sát.
Cái quả là hớn, tu cấp xỉ nhưng cái quả
của …
Mà cái quả của nó là vô tâm sắc phạm nhẫn.
Cái quả của nó hồn hờn đó.
Vô tâm là nhìn thấy giải pháp là không
xanh, …
Thế nên trong đó, trong cái sâu đó không
có …
Đấy, để mình học vậy.
Cho nên mình làm cái chuyện vậy nè, mà
trúng …
Nhưng mà trúng rồi thôi, bây giờ mình làm.
Còn mình làm là tại sao cái đó thì gọi là
mình …
Hoặc là mình làm mình không có ý làm theo
Chứ còn thực sĩ là duy nhất đó
Còn cái ca từ là thực sĩ phải ra mà
Cùng xuống đóng cách này
Câu hỏi đang làm là hướng sai rồi
Là chính anh định vị cái là bạn hướng rồi
Cái là bạn là lên trục quay rồi
Thế tu thiệt là anh là một
Không một tầng, là không hề nói qua
Còn hề gì còn câu nữa nè
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
Tụi nó tới cái này là các
Các sinh quả hồn luôn
Tôi là cái kinh đó là tôi không
Làm lòng từ nhỏ cái gì
Ai cũng nói là
Đức Phật tu hành phải trải cho ta
Ta chỉ kiếp mới thành được bằng
Nói dốc rồi lau luôn vậy
Và cái đó là tôi không cần làm
ai muốn hỏi cho tôi biết muốn một kiếp là
bao …
là cái gì hoặc là muốn kiếp của mình là
cái gì chưa luôn chưa biết cái kiếp của
mình …
Vậy thì
Thí dụ từ đây đi
Từ trước tới giờ
Thứ gì tu bảy xong
Người bây giờ đem ra hỏi tu
Chơi chờ đòi tu
Khiến mình lỡ
Rồi tối nay chiều nay
Mình chết
Là sao có cái kiếp
Để cho các vị tu này
Thế đâu
Cho nên một từ thôi
Mà trả lời cũng còn không được
Là không vậy
Thì tu nó sắp
Sắp vô nguyện
Sẽ buồn giáo lý vậy
kiếp này là bao gian kết thúc của ai chẳng
dân …
có 55 à Ừ bây giờ thì để lại một nhà chơi
ra …
đó ha khi kiếp của bà đó gọi là kiếp là
lấy …
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
Rồi còn trong nhà siêu trình có người chết
có …
Đề nghị muốn hỏi kiếp là kiếp nào? Kiếp
của …
Và tu hành một kiếp là tôi hỏi
Kiếp là kiếp của ai?
Nhưng mà đôi khi chịu đó cũng hãy coi kìm
Đức Phật tu hành hai ba trang trình kiếp
với …
Một kiếp là bấy nhiêu?
Rồi từ đâu tới đâu tôi gọi là một ác thanh
kiệt
Mà từ đâu tới đâu là gọi là mẫu A-pa-ki mà
mẫu …
Thì làm sao tới A-pa-ki thứ hai
Và A-pa-ki thứ ba gọi là A-ma-ta-di-chi
Cho nên cái đó đó, các vị mà học ở thiền
định …
Suốt cuối cùng cái đồ đó là cái đồ bỏ
Nói la nhang la nhang
Nói cho hết thì vào
Đâu có được cái gì
Đức Phật của chúng ta dạy
Có xếp gì
Bây giờ đây nè
Nội thống của mình đây nè
Nhìn lại mình
Mình có bị cái cổ gọi là quán tán hội
không
Quán tán hội
Có thật là mình ở đây chứ mà
Mình gây hụt thù
Rất lắm
Mình ghen tị, mình ghét bỏ
Mình cố qua, cố lại
Mình phí mát
Mình đều quá buồn
Nó lẽ là mình phải quên cho chết
Là tại vì hóa lực
Như kỹ lương nhà trường
Nó lẽ là không quên cho chết rồi
Ví dụ vậy
Thế thì mình ở trong môi trường như vậy
Nên gọi là quán tác hội
Bây giờ cái vấn đề của chúng ta là
Trừ đi cái nguyên nhân
Đừng còn quan tâm hộ khổ
Để thất thoải cái khổ
Về thù hận kinh tế nha
Đó là cái giai trò
Nguyên vụ của người
Để trừ được
Cái khổ nhiều quá
Thất hợp
Thử dấu cho khỏi mày
Chú mày có bị
Cái khổ về
Trầu Bến Lắc không
Tôi nói là gì
Là muốn quá
Muốn cả
Cả trăm thứ
Cả ngàn thứ
Muốn đủ thứ
Mà bây giờ tôi kể ra rồi
Các thầy đừng có buồn
Chứ muốn nhiều lắm
Thôi cái đó
Để tự các thầy thiền đi
Coi cái thí dụ như
Mình có thể muốn được bao nhiêu cái
Tối là mình ngồi trên
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Đừng mốt nữa, đừng mốt nữa là tự ta giải
khổ …
Mọi người chơi là đừng mốt nữa được không?
Được
Ai thì khó chứ còn khách sĩ của ta thì dư
sức …
Lý luận không bao giờ là luôn không được
hết
Ai thì khó
Những người thế gian có vợ, có chồng, có
nhà, …
Cái khổ về cầu bóng đất, coi như không có,
đúng …
Lại vấn đề là vậy thôi, chứ không cần nói
tiếp, …
Đó là hai chiếc khổ này ha. Chiếc khổ ái
biệt …
Đi đây còn nhớ dữ không? Nói nhớ nhiều nhớ
lắm …
Có tiền bạc cất hồi nào rồi tụi đi dịch
thách …
Nếu có cái đó rồi bỏ. Rồi bỏ, bỏ để cho
hết …
Nên là các sĩ rút về tổ sư Minh Hoa lại
Tất cả các sông căn
Tìm anh ấy làm gì
Một gói bây giờ ta không biết
Mà ngu tính lý
Ta là các sĩ
Nên đừng nói tổ sư Minh Hoa
Nên đừng nói tổ sư Cát
Thế là ta từ được cái khổ
Hai việc gì
Ba cái khổ đã làm được
Cái phần này
Phần của phần này
Nó nhiều dụng dọng
Nó nhiều thân muốn
Nó nhiều gì sắc gì khỏe gì tốn gì
Năm cuốn nó cuốn nặng
Tất cả nó nguồn
Bây giờ ta coi cái thanh này là ngủ ấm vô
cả
Ta coi nó không có ra cái gì hết
Cho nên ta còn sốc thì ta ăn chơi
Tới bữa đó thì ta ăn cho nó
Nó hết cho nó sốc
Rồi chơi vậy thôi
Khác thì uống chơi
Mà nó không quan trọng
Cái thổ ngủ ấm
Cái thanh uống của mày
Cho nên đó
Tất cả đều coi như trời hết
Do vậy cho nên cái thành này nó có gì
Chỉ biết kiểu nào
Cũng cứ tự tại luôn
Thế này mình trừ được cái đó
Đó là bố ức sĩ hả
Thôi chứ hả
Bố cái khổ đó
Mình đã làm sao
Tôi gọi mình là vậy
Giải phóng tất cả những cái khổ
Nguyên danh khổ
Nhiệt trừ nguyên nhân khổ
Loại bỏ nguyên nhân khổ
Để loại bỏ tất cả nguyên nhân khổ
Vậy thôi
Và
Sân và bệnh chất
Người ta sợ chứ lắm
Mà cái người tôi trả lời là
Sân và bệnh chất tâm thương
Sống là tại hài thân
Tao không thích
Tới bữa tao với anh khách
Ủa tao không thích
Mà
Ông Sơn ổ
Cô Pháp Trúc Lâm gọi là
Thả tùy nhiên
Cơ cách sang hề
Thổ thích nhiên
An phần lạc não
Thả tùy nhiên
Sống an phần lạc não tùy nhiên
Cơ cách sang hề
Thổ thích nhiên
Nói về án của bố tụi nữ
Gia trung vượt bảo
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
đã giải thích được rồi, bây giờ nó chẳng
vô …
À, cho nên cái đề tù hành của mình nó dễ
như …
Xóa là dễ như vậy, mà thiết kiếp trong
mình …
Tôi quyết được lời này trong tất cả các
thiết …
Thiết kiếp chẳng gì, thiết kiếp là thiết
tâm.
Chúa Kỳ Trịnh đã mổ bàn. Chúa Kỳ Trịnh có
thể …
Trên Chúa Kỳ Trịnh cũng có thể tự tử.
Nhạc Lầu có, Nhạc Nước có, Pháp Cổ có.
Và Viện Viện Chất, Chất Thực Sốc Tồi cũng
có.
Chúa Kỳ Trịnh, nó hoàn toàn.
Hết giờ rồi hả?
Bây giờ nếu làm sao chúng ta còn riêng
Tôi nói vậy sẽ còn không bây giờ thì
Từ đây tới một tháng nữa chưa chắc mình
còn …
Cái cổ này bây giờ bệnh quản nó xuất chất
hết …
Cho nên là không có làm gì
Nhưng mà nếu làm sao chúng ta còn
Tôi mong rằng là các em, các vợ em
Đã được gọi là đọc cái cuốn này
Mình vừa vào cái phố này
Có thể rút ra những câu hỏi
Em hỏi ngược lại tôi cũng được
Để mình bổ sung
Bổ tốt cho mình thay đổi thêm
Và lúc sau
Nếu mà tôi chưa đáp
Còn thay đổi đây
Hút vừa một cái tập
Nó phải chỉ là thứ 8
Mà trong đó
Nếu mà
Chịu ta tiền
Nhiều đối tượng ta tiền
Rất là hữu ích cho đời tôi
Ờ, hôm nay
Mình cứ ngồi bên bên
Ngồi bên bên ra
Hãy subscribe cho kênh La La School Để
không …