Bây giờ chúng ta bắt đầu làm việc.
Lần trước thì tôi đã gửi đến Trạch Dư, Quỹ Phi, Quỹ Phạm nhỏ những chiếc lá trong tay.
Và tôi nói chuyện trong một buổi sáng này.
Sau khi tôi biết, cũng như là lúc chưa ra, thì tôi đã nhận rõ tôi biết tôi nghiệp gì.
Và những người đọc, tôi đã từng cũng tự nhận thức luôn là những người đọc.
Có bao nhiêu người bằng lòng chẳng cũng có thể có bao nhiêu người không.
Điều đó thì không luôn chính xác hết, nhưng mà điều đó là có.
Trong đó kể cả căn hạ tăng trung, nên là một sức gia của chúng ta, cũng có nhân vị bằng lòng nhất trí, còn về cũng có nhân vị bằng lòng nhất trí, là 50, 60, 30% và cũng có nhân vị thích pháp, đều là có.
Thế thì từ một phán nét, tiêu sư ở đây có đọc, có nghiên cứu gì không?
Nếu mà có đọc và có nghiên cứu thì tôi nghĩ là chúng ta làm việc nội trong những cái vấn đề mà mình giải thỏa những cái cần thiết cũng như những cái không cần thiết ở trong sách này thì cái vũ yếu này cũng không thấm chí gì đâu.
Cho nên là chúng ta có thể làm việc ở trong những cái vấn đề, những câu hỏi việc làm khác, những cái gì mình tìm hiểu trong nguyên sách đó này thì thời gian mà mình sử dụng lên không khắp xíu gì đâu.
Thì bây giờ mình làm theo những cái điểm khác.
Học sinh là Học Thượng Pháp Tư, nhà lực Vĩnh Cách Nghĩa Đức Thái Phong Ca Đê Phong 1 của Học Thượng Pháp Tư.
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Cái đó là một cái cầu đá
Dạ, nó là một cái cầu đá trừ ngò
Lát nữa cho cầu hỏi ha
Cho thêm nha
Bắt đầu nói tâm năng trước
Đại chúng đồng ý ba
Bây giờ chúng ta bắt đầu làm những đó
Tức là người xưa có tâm
Hôm nay chúng ta bắt sang
Cứ theo là các vị tiền bội
Của kiếp đây
Kinh nghiệm là Phật
Cái này là do sau này
Các đệ tử Phật
Là
Học tu rồi rút kết lại
Như là
Phật thì theo tôi biết
Phật không có nói
Phật không tự mình nói cái đó để làm gì
Nhưng mà đây là
Các một tiền bố
Những hành đệ tử
Tổn thúc cho các
Người ta đúc kết lại
Làm được
Tức là ba điều
Làm được
Và ta bất ngờ là ba điều
Đức Phật không làm
Chứ không phải Đức Phật
Cái gì cũng làm được hết
Những đề đó là vậy
Không phải Đức Phật, cái gì cũng là Đức Phật
Bởi vì sao vậy?
Chịu diệt vị đang đấy
Đức Phật cũng là một con người thôi
Chứ Đức Phật không phải là
Không phải con người
Nó khác hơn
Các cái đạo khác
Các cái tích luận khác
Các tích luận khác
Người ta tính đúng là một cái đấm
Nào là một cái mít gì đó
dân nước của người ta mình không có nói
mà cái đấng đó, cái đức đó là
toàn năng tạ, toàn trí, toàn tức
toàn tài
làm ra tất cả mọi việc
cả cái vũ trụ
và hữu từ động dật, thực dật
pháp dật, thiên dật, thể
cái gì thì có
mà chúng ta biết đều là do
cái đấng đó, cái đấng siêu nhân, siêu nhân
đã làm
do vậy mà cái đấng siêu nhân, siêu nhân
đó ta bảo được hết
Đó là cái lưỡi kinh ngưỡng của
Cái tâm giác khác mình
Mình chỉ nhận biết vậy thôi
Nhận biết theo kinh sách
Và giáo lý người ta học như vậy
Thì mình đâu có quyền
Thay thang cái việc
Nhưng mà riêng về
Lực Phật của chúng ta là chúng ta
Phải giá định lực Phật
Khiến đến lực Phật, lực Phật cho biết là
Lực Phật có 3 điều làm được
Lực Phật có 3 điều không làm được
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Vậy mà chúng ta nuôi cho đạo Phật
Như vậy là đạo Phật đó
Tôi cho rằng là tôi không đẹp
Tôi là đạo Phật lai cắt
Hoặc là không phải đạo Phật
Mà mình là những người đạo Phật
Mà lòng là tôi thích cứu đó
Chứ không phải của đạo Phật là đẹp
Tôi nói ví dụ như
Ở bên thức sĩ
Thì tôi cho thắc mắc
Nhưng mà theo tôi biết
Tổ sư Minh Đăng Quang hồi xưa
Không có cái vụ mà cúng
Mà đem cái chén cháu xíu ra
Để phải học gạo
Phải học gốc
Rồi
Làm vậy
Làm vậy gọi là ấn
Rồi vẽ cái chữ
Ác
Rồi đọc
Đọc thầm trong bụng
Cái người mà đế chén gạo đó
Đọc là hấp lực bất tư
Từ phi vô trước ngã thất liệt
Biến tạp hương hổ dĩ
Châu xa giới ác
Đội lễ to hạ
Đội lễ to hạ ác
Đội lễ to hạ
Cái bút bút bút vậy
Cái đêm đi bút
Từ phi vô trước ngã thất liệt
Biến tạp hương
Cái câu đó là
Bấy cái hộp này mà nó biết ra
Nó biết ra từ một hộp
Biến ra là bãi hộp
Bãi hộp biết ra thành
Là bãi tâm hộp
Bãi ngạo
Biến ý cho nó
Nó đầy nhảy cả mùi vương
Để cúng dường cho
Học thương
Có thế giới nhiều như khác không hả
Cái đó
Ở đây
Giáo hội phụ sĩ mình có cung cái đó không
Không
Không
Đó là tổ sư Minh Trang Quang
Đã đi lại con đường của Đức Phật
Muốn là dạy cho
Cho mình
Mà mình mà biết
Cái kiểu như câu chuyện hồi đó
Vậy mà các Thái gọi là Đại trưởng Học giác Việt Nam
Mà trong đó tôi là người học mấy mươi năm
Cho tới ngày nay là đều ở trong Hải Nam
Phải làm kiểu này
Nhưng mà nói phải làm đó là nói chung
Thế tôi thì tôi không làm kiểu đó
Bởi vì trong khi tôi học
Chứ không có ai nói cái gì tôi cũng nghe
Văn như tư, tư như tu
Nói đúng thì tôi nghe, còn nói không đúng tôi không nguyện cãi tại chỗ.
Nhưng mà tôi biết rằng là sau này tôi sẽ không xài xã hội.
Tôi học cái đó là tôi phải ngồi, nhưng mà sau này tôi không xài cả.
Cái đầu của tôi là từ hồi tôi học trong trường hoặc học tới bây giờ đều vậy hết.
Nhưng mà tôi thầy, tôi ngồi trên xe dạy thì tôi luôn luôn là không có giận bất mạng.
Bệnh cỡ nào cũng uống thuốc, sơ sơ ra ngồi đó, không chơi nước, nhưng mà không có ai nói gì tôi cũng nghe.
Vì nhau nói thế đó, tôi nghĩ về tên đó, cho rằng sau này tôi sẽ không xài cho nó nói gì.
Vậy mà tôi chẳng phải học điều đều, không bao giờ tôi chẳng phải.
Cho nên là khi mà tôi mà đi ra tôi bắt đầu tôi làm việc, ví dụ như kể từ ngàn trăm năm, năm tôi 28 tuổi là tôi đi mở trường về học riêng ở Hà Vinh.
Mà bắt đầu tôi không thèm làm cái thứ pháp luật bất kỳ từ khi tôi thức ngại, thất liệt với học vực.
Cái đi kiểm phú đó tôi không thèm phú.
Cho tới đối với là tôi mà phải ở trong trường học và ăn cơm, tôi phải mang cái hũ của Bình Bạc về đây.
Mình bạc là cái đó có Phật chế có
Nhưng mà nếu tôi cho rằng
Nếu ăn bình bạc mà gọi là tu hành
Thì phải đi thực thật
Để phải ăn bình bạc hoài
Chứ cái phê của tôi
Ăn có 3 tháng bằng bình bạc
Rồi còn những cái
Chức đáng khác là ăn bằng chết
Thì tẳng lẽ là mình ăn bạc chết
Chứ không phải mình ăn cơm của thị trụ
Chỉ có 3 tháng đó
lúc đó mình ăn thịt mát mình múc vậy để cho phía phía chỗ có nước là mình lúc đó mình mới ăn cơm
hay sao. Đây là cái lý luận đó. Khi mà tôi và tôi ở, mình mở cái cường bậc học viên ở nơi một chỗ khác rồi là
là mua chất kiểu ăn đàng hoàng. Tất nhiên là không phải mua chất quý, nhưng mà mua chất ăn đàng hoàng chứ không
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
anh đọc cái chú gì mà pháp lẫn tâm tư nghề từ huy vô chân ngạc thất lĩnh biết sao thương
phải ngọt ngào này mà biết cho 10 phương phúc vườn cho thằng à sao sống thế giới
anh nói nói gì vừa vậy chứ anh nói gạt người ta anh đẹp bởi người ta hoặc không có quyền phép như vậy
bọn không có phép gì cho nên là tao đang làm cái gì vậy ạ Ừ bọn không có phép gì
cho nên là những cái tôi biết là nó là chữ tăng là gì biết thì sử dụng tôi biết
Cái ông mà ngàn tay ngàn mắt
Là cái đó
Tập dụng không nào không nhiều
Cũng có tội lòng
Cái ông đó
Ta gọi là gì thì kệ
Nhưng mà tôi nghiên cứu là
Cái ông đó mới phát xuất từ thế kỷ 16
Đời nhà Du Lê
Thế kỷ 16
Một lúc cái ông mà đặt ra cái nhà giờ
Gọi là cái ông
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Thì cái tổn mà ngàn ta ngàn bạc cũng mắc sức từ nó
Cho nên những cái đó đối với tôi là biểu nghe
Cái đó biểu lại, cái đó biểu phùng
Cái đó tôi không bao giờ lại, không bao giờ nghe
Và cũng không bao giờ phùng
Tụi đó vậy là chư sư để ý
Để ý cái tầng hình dựng và hồng đạo
Hành đạo của chúng ta
Cái gì mới nghe cho được và làm hoan toàn
Nghe trời là có quyền trọn quyền
Chụp trí tuệ
Để mà tư duy
Suy nghĩ quán chiếu
Gọi ra là thiền văn
Tức là tư thiền
Phân thi tư là tư thiền này
Tư duy
Giải thích
Lúc như là phải lúc như sự thật
Có thể đem lại kết quả hiện tại
Cho cái sự giải pháp giác ngộ
Của con người của chúng ta
Thì cái đó chúng ta nghe
Cái nào mà nghe mà làm mà không hề có được cái gì hết
Là chúng ta không được không nghe
Mà không bao giờ sợ hỏi
Nếu mà là cái gì cũng tội tội tội
Các bệnh tử đại gia
Là đi chùa
Lễ báo cung kính lại lục gia sinh
Thở ra cái gì cũng sợ hỏi
Nói mà ngang tạm như tự thông thì cũng tội
Tự thông nói đâu có tội
Nếu tội là ông tự thông thì chết từ lâu
Tự thông này nhiều cái
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Mình không chấp các nghĩa ra được
Mà mình bắt người ta làm vậy
Mà mình không ra tội
Thì mình nói như tôi nói vậy
Mà tội hả
Tại sao bắt người ta
Ở ngoài rừng
Giữ cái địa
Nói các ông bắt người ta cái địa
Thì các ông không ra tội
Tội nhiên là nói cái lẽ phải ra
Thì các ông mới làm người đó
Nói như vậy là hổ là tội là
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
cái tháp mà để hũ cốt
tháp để hũ cốt
một chút xíu để không khí quay như đó
để hũ cốt là nghẹp vậy
thì mà để tạm ở trong đó sao như nó
sách nho mà ta có ra
kỹ sở bất dục và tiêu dân
cái việc nào mình không muốn
mình phải bắt người ta làm
mình có thể đứng trong cái tháp vậy
xung quanh là toàn là hũ cốt
mà hũ cốt là nó có cái chất ô quế
những cái ô trong đó
mà bắt người ta đứng như vậy
Thì mình đứng dậy
Mình chịu đó không
Mà mình đưa ra một ông gọi là Bồ Cát Đề Tạng
Mà ở trong cái kho vậy
Dù là đóng cửa
Khói gian ghi rút
Cho nên văn như tư
Tư như tu là vậy
Nghe rồi hay suy nghĩ
Suy nghĩ rồi
Mình thấy là hợp lý
Mới trật hành với tu
Cho nên mình tù
Phải dữ lắm
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Nói cái chữ Nho này nó không khó
Mà nói bằng tiếng Việt không thì nó hơi tự tạo
Nó có khi là
Có khi là
Thí dụ câu lý tức là năng không chiếc chiếc
Tốt
Thành giả pháp chiếc trí
Nhi
Bất năng sắp dịp định niệm
Tại chữ Nhi
Đó là cái giới trước
Nói về Đức Phật làm được
Mà từ chữ Nhi
Vì cái vết thứ hai, vết thứ hai đó là cái đó Đức Phật không làm.
Năng sống với thích tước, thành nhập phong trí tiết.
Nó là cái đó là, cái câu đó nói là kinh nghiệm của Đức Phật làm được.
Chứ nhi, tại sao thì nhi, không năng sức về nguyện nghiệp.
Câu đó là cái vết thứ hai để nói là kinh nghiệm của Đức Phật là không nghiệp.
Có nghĩa là,
Kỹ năng thứ nhất và cái bất năng thứ nhất có nghĩa là
Đối với Đức Phật
Đức Phật nhìn và phát gia trong
Động dần, thần dần, khoáng dần, huy dần thế trên cõi đời này
Đối với Đức Phật, Đức Phật nhìn coi như không có
Điều đó Đức Phật làm được
Nhưng mà coi nó như không có
và sự thành nó không có đối với Đức Phật.
Cho nên là đối với Phật nó không có.
Có thì có đó, nhưng mà đối với Phật coi như nó không có.
Điều đó Đức Phật làm được.
Mà, mà tiêu diệt, mà trừ cái việc trước, cái định nghiệp của ai làm, của ai đó làm, tức là không, không làm cái này.
Nhưng trừ cái định nghiệp của bản thân mình, mình làm tích thì cũng không được.
Tích những định nghiệp tích, tức là những cái định nghiệp tích thì không được.
Của mình, mình làm cũng không được
Mà của người khác
Mình làm dừng cũng không được
Do vậy mà
Trên chức được thu thập là chúng ta có từ
Mình cải tạo
Cải tạo những cái tội lỗi của thân
Mình cải tạo
Từ 1%
2%
Tới tới 50%
Gọi là 50-50
Rồi mình cải tạo hơn nữa là mình được 60-40
Mình cải tạo có cái xấu
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Do thanh nguyện ý của ai đó làm ra, thì người đó phải tự tu lọc mà quá giải, mặc kiếp từ, chứ còn nhờ Phật không lọc.
Do vậy cho nên là đối với tôi, tôi là thầy chùa làm nắm, lẽ ra tôi là nắm chuyên môn của cái nào, mà tôi không đi cầu nguyện cho ai.
Thật sự sửa thân, sự kiện sửa ý mà mình lãi đó, rồi mình lấy cái gọi là cái công đức của mình, cái phúc tích của mình ở đâu đó, rồi mình đem bát ra ta để mình lấy tiền, bao nhiêu triệu đó, bao nhiêu tâm triệu đó, hoặc cái phúc tích của mình do mình tôn, cái đó Phật không làm được.
Mà Phật không làm được
Thì chúng ta lại càng không làm
Đây cái đó khó nghe đó
Tôi biết là
Tôi biết cái đó
Tôi biết là
Tôi biết cái đó là tôi mất
Bao nhiêu đệ tử tôi cũng biết
Nhưng mà đặc hàng là mất hết
Tôi ở bình tôi
Và cuối cùng
Nếu mà thật sự
Là tôi đã thành người anh sinh
Y như đệ tử vừa xưa ở Ấn Độ
Y như tổ sư Vinh Tăng Quang đang gọi bạn này
Là đi kích thật
Ai cho thì anh bạc không cho
Cuối cùng
Anh bạc thấy cây cái dù gì
Nhưng mà nói là nói
Thôi chứ đời nào Phật tử
Thôi để cho mình hả chết nói như vậy
Không bao giờ có
Cho nên là tôi nói thẳng vậy là
Cúng
Cúng được không cúng cũng được
Thương cũng được ghét cũng được
Chửi bỏ
Tôi chửi đùa là người ta chửi
Mà không ghét bỏ mà
Không cần sao
Chứ nói mà đúng kiểu của mình
Thì khó lắm
Do vậy
Bà khách sư nhớ
Bà từ nào bây giờ
Đối với tổ sư Vinh Đăng Quang
Đối với giáo học sĩ
Lúc nào là mời, lúc nào là đứng đi
Tại vì cái lực lối đó
Là cái lực lối tốt
Mình phải bồi vỡ
Cho những người đi ra
Cái lực lối tốt
Chỗ nào mời tôi từ chối dữ lắm
Có chắc
Em nhưng mà Ngọc Phương mời dưới đây
Thì mình nói
Mời lại là nói
Tại vì cái lý do
Mình nói được cái sự hoạt
Có những chỗ mình nói
Chứ ta không được
Ta không nghe ta đuổi
Ta mời rồi mà ta thấy ta đuổi
Mà mời lại ra là ta không dám đuổi
Thì ta cũng không mời
Cho nên mình cũng vậy
Mình thú vị không được
Mình nói anh đi thì cầu cầu
Mình thú vị chứng kiến
Phải dạy người ta
Phải cải tạo
Sửa đổi thân nghiệp, khổ nghiệp, tí nghiệp
Cho nên tôi nói
Mình nói cái hạng này ổn
Kinh
Dịch ra
Dứt ra
Không có kinh nào
Nó đem ra tổng lý quốc độc
Cái này
Nếu mà các sư đem ra tổng lý quốc độc
Để mà lấy cái gì trong này
Là các sư không có được cái gì
Quốc độc ở trong này
Tôi nói ví dụ như giờ
Mà hai cái bà mà dạy cái sách, nữ công đề sách
Mà Diệu Thảo là cái bà
Mình dân đó
Mình dân ra hai bà đó ha
Ai nhớ không?
Ai còn ai nhớ không?
Cảm ơn, cảm ơn
Hai bà đó
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Nhưng mà mua sách bác sĩ cho em về để cho em
Mà bên này cái mỏ, bên này cái chuông
Cái dè, mình đánh bên đây
Đó, đọc lên bên đây
Mình đánh lâu lâu, đánh cho biết em
Vậy đó, mình tụng sách tới quân gia đánh
Làm sao mà có được đồ ăn
Đọc sách thuốc thì làm sao mà
Hổ sẽ được, thì trị lực được ra cái gì
Ấy thế mà là mặt của chúng ta
Dạ chứ kiểu vậy
Cho nên là cái thời
Ngay cái lúc mà tôi học
Tôi là học phương tổ kinh nhiều lắm đó
Nhưng mà tôi tụng là tôi tụng mông
Mình tôi tụng ngồi phương tiên phương tổ kinh
Coi tôi học phương tổ kinh cái gì
Chứ không biết
Làm quá tôi bỏ hình này
Tôi không hề làm
Tôi không làm
Nhưng mà nếu mà đi tập thể
Người ta bắt buồn
Mình đi thì mình cũng phải đi với người khác
Nhưng mà phần kiếp của mình, mình học là mình không hành
Chỗ tôi ở bây giờ
Có cái mỏ, người ta để lại cái mỏ tốt
Tràm cá rất là đẹp lắm
Mỏ, mỏ Nha Trang, mỏ Quế
Chùm cũng chùm Quế
Mà tôi để nó chơi vậy
Thực sự là tới tôi nói
Mỏ thật là tôi chỉ có từ mặt đó
Hỏi, chùm sao
Có gì không, tôi nói
Mỏ đó, mà người ta học nó đánh
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
7, 8 tháng, 8 tháng nhiều ngụ nào mà cô ta hay thật sự
Mà đem ra
Little night
Chính trí giá là hiếp,
Chính trí giá là hiếp,
À mà mẹ...
Ê...
À quân...
À...
À...
Ả...
Làm cái gì nhà?
Nè đ heck ơi
Cái chữ người ta gặp nghĩa
Nghe cho rõ từng chữ mà còn chưa
Có dám hiểu
Còn làm vậy là làm thế làm cái gì
Mà đây là nghề của tôi nha
Hãy bỏ r語 nha
Điều là vậy đó, đó là nói về cái tụng và tác là, nói là tui tác kìa tui tác thiền à tui còn tác kìa mà tác khe, tác tư cú đó, nó còn đồng địa hơn nữa nè, tác tư cú đó là cái miệng hả thì nó sẽ la lên vàng trời, la lên trời luôn.
Thế thì làm sao gọi là đạo bạc vậy được
Đạo bạc là phải văn như cơn tư
Tức là tư duyên
Tức là tiềm nến
Rồi mình hợp lý rồi mình nhận ra
Mình sửa thân, sửa miệng, sửa ý
Tham việc của mình
Chứ mà làm vậy sao được
Cho nên nó phải có nhìn nhạc khác
Như mộng, như quế, như bào, như ánh, như lọ
Như không có gì, như hoa nốt, như không
Điều đó được quả gọi
Đức Phật không có đam mê
Vô với bất cứ
Một cái gì thì có đời này
Điều đó Đức Phật làm được
Nó là năng không nhất tích tố
Ít tí của Phật là nhìn nhận pháp
Coi như không có gì
Tôi mới sáng tác bài kể này
À
Cái bài thơm ha
Sáng tác bài thơm
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hát để mà để mà học đạo hành đạo tu đạo để chứng đạo
tất cả các pháp đều là pháp hết học vậy mới được
Ừ cái bà nhà mà mình có bạc rồi mình phải nhìn ngay thật để mình lại thì có hành cái đó là tôi
dẫn rồi không cần có cái tổng hành là anh báo cho các sư nhớ là thật và Phật Ngọc và mình lại đây
đó gãy tay rồi thế giới là nó tên là phật gãy tay rồi bởi vì đi cho muốn gì quá có bốn bốn phần đô
Người tạo tượng nhỏ ra nhỏ nhỏ vậy
Trăm đô một tượng
Rồi một trăm tám chục đô tượng
Người ta báo tôi là vậy
Nhưng mà cái tượng nhỏ
Mà còn trăm mấy đô vậy
Còn tượng lớn người ta muốn tiền nhiều trên lắp
Mà cái ông mặt cổng nó gãi tay rồi
Mà mặt cổng nó gãi tay rồi
Thì tự mình mình không cố được
Mình đã thiện là được
Mà không cố được cho ai
Vậy mà mình kéo vào hùng hùng
Mình lại mình cầu nguyện bây giờ cho Bậc Phật cứu lại sao?
Mình su như vậy là thử khỏi con văn thê tư, sư như tu
Mình suy nghĩ coi cái mà tu vậy, mình lại cho ông thật nó là ông không có giúp được gì cho mình đâu
Cho nên tu biết là tu nói ra là nhiều người cứ ưa và nói tu hổn ha
Cho tu như vậy là ủ kiếp đi
Ủa cuộc đời là ủ kiếp, ủ tiền, ủ công
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Đồng vật, thực vật, khoác vật, khí vật, tệ vật đều được viết hẳn
Thế thì tôi chẳng phải là cái tâm sáng hôm sau trở thành hay gì
Cho nên tôi nói đây là tâm sáng hôm sau trở thành
Lòng sáng hôm sau trở thành
Xoáy lên ra xuyên xuống với câm nhạc ba ngàn đại tiên
Khi giúp phụng đồng hồ và vị trần
Cái tâm của mình ghê được
Khi giúp phụ lãi cho là cái gì tầng chưa nó cũng không hết, nó mới nhỏ hơn cái gì tầng.
Mà khi mà tung nó ra rồi nó xoay xách, cả ba ngàn đại thiên thích là cả cõi ba bạc.
Cõi ba bạc có những gì đều là có phải cái tâm mình tự biết được hết.
Cái bài này chơi, mà tôi dạy cái bài này mấy ngàn cũng được.
mà dứt ra thành 2 cái bức sách dày hơn cái miệng này cũng được
Bài thứ 2
Ê chứ được làm tôi rậm ràng
Nhìn là thủ viên chuyên bò bèo
Cái câu này hay lắm
Chúng ta phải nhìn giả pháp thủ viên chuyên bò bèo
mới là đệ tử
Mà hữu dị pháp là gì? Hữu dị pháp là từ động vật, thật vật, khoan vật, phi vật thể, tất cả cái gì có trong vũ trụ này mà con người có thể nhận biết được. Điều gọi là hữu dị pháp.
Mà mình phải dành đó
Khi bỏ bèo dậy
Phải học dậy
Tuy nhiên là mình đặt liền
Một lần không được đâu
Năng không như tính thức
Thành giả pháp trí trí
Như bất đăng tất nhiên tình nghiệp
Mình chứ khoan một lần không được
Nhưng mà mình phải tu tập bồi dưỡng
Để nâng nó lên
Từ 50%
Lên 60, 70, 80, 90
Cho đến khi nào 100% là mình thành
Một bộ phận chánh năng
Mà phải tập nhịn
Nếu như như bọt bèo
Cộng qua
Giảm khóc
Nhi lao xa vô cùng nhiệt thanh
Tôi quát miệng miệng
Tôi quát miệng miệng
Nụ hoa cười
Nhìn giảm khóc thì chỉ có cười
Nhìn giảm khóc chỉ có cười
Thì nói cái gì
Không bao giờ nói cái gì
Một ngôn ngữ mà nó chở
Chở cái đạo lý
Chứ ngôn ngữ không bao giờ nói chút trên tiếng
Việc làm không bao giờ làm hết được trên tiếng
Xin các bạn nhìn lùi quyển tâm
Đầy đá hồng
Nửa đời
Chúng ta đều nói đây là
Ngân con nơi tiêu dư
Dư đời rồi
Đầy đá hồng
Nửa đầy món bánh
Năm tháng qua nào đó là mong manh
Lưu liếm chi thề sự vô thường
Này
Cho đến cái loài này nè
Chứ chơi vậy nè
Chứ thêm kiểu lưu thủy hành phần chơi vậy
Thế mà kinh nghiệm không đó
Lưu liếm chi thề sự vô thường
Ôi các bạn trầm giang
Ôi thoải tạm trần gian
Xa chi
Lời theo tôn trài
Rằng nhẹn sánh
Vô ngã
Vô đơn tựa hồ không qua
Vui vui chi
Dân địa canh dài
Mình sống đây là dân địa canh dài đó nha
Đó
Thế nên tất cả các pháp đều là Phật Pháp
Bây giờ trả lời lại
Trả lời lại là
Năng không giúp tốt
Năng không giúp tốt là vậy đó
Là Thế Tông dạy rằng
Nhân sanh vô ngã vô nhân
Tựa hồ như hoa lớn giữa người không
Tất cả đều là vô ngã
Nhà Pháp đều là vô nhân
Vô ngã vô nhân vô sức sanh
Cái đó là phải học kỹ dữ lắm mới được
cho cái chữ mà vô chúng sanh
vô họ giá đó là
thằng nhà thu học mấy mươi năm
tôi có tìm đến mấy mươi năm nữa
tôi mới buồn
cho nên người ta giảng thật lắm
người ta giảng vô ngã
vô chương sinh vô họ giá
không trúc
tôi kênh cho nên nói càng nhầm càng nhầm
nó hoài, nó không ai đơn cái gì hết
rốt cuộc rồi là
ăn bánh giả
cứ giả ra cái bánh mời ăn
thì lấy gì mà nó
Cho nên Đạo Phật của chúng ta
Không phản tạ là những thành phần
Dẻ bánh dẻ rồi ăn bánh dẻ không
Phật là có an lạc
Thần sự có giải thoát thần sự
Ai tu hành mà không an lạc
Thần sự không có giải thoát
Không có giải thoát thần sự
Và không có giải thoát vi kiến thần sự
Là tu sai tu trận
Là ngoại tạo tài nắng
Chứ không phải không
Đạo Phật là tu quyết định là phải có an lạc
Về thân gọi là giải thoát
Mà an lạc trí tuệ mở mang
Thì gọi là giải pháp tri kiếp
Giới định tuệ giải pháp
Giải pháp tri kiếp
Mới là
Đáp ứng được cái yêu cầu của người đệ tử
Trúc Giang
Thế mình gọi là
Mình tu giới kiểu nào đó
Mà không có định là tu giới nó sai rồi
Mình tu hồi đó
Mình tu định kiểu nào đó
Mà không có trí tuệ là cái tu định nó sai rồi
Rồi
Mình nói công quý kiểu nào đó
Linh lợi kiểu nào đó
Mà cái trí tuệ đó
Mà không có đem lại sự giải thoát cho bản thân
Là tu sai rồi
Nếu có đem lại
An lạc cho bản thân
Mà không có đem lại
Sự thanh tịnh giải thoát cho
Cái đầu, cái ốc, cho cái trí tuệ
Cái trí kiết Phật
Thì cái đó tu sai
Do vậy cho nên là mình phải lấy cái chữ là
Giới, định, tuệ, giải thoát
Và giả pháp tri kiến
Cái đó là từ gọi là ngũ hoặc pháp
Mình phủ động
Mình phải trở về pháp
Với pháp
Vì cái thứ nhất là
Là Đức Phật có thể
Trình trả pháp, coi như không có gì hết
Cho nên Đức Phật
Nó hợp sở hữu tốt là giác lý thư vọng
Như kiếp chiêu thức
Khi trung tức kiếp như vậy
Tất cả cái gì có
Mà mình nhìn thấy đó
Đều là pháp thủ vi
Nó như mộng, như quỷ, như bào, như ảnh, như lội, như điện
Như dương diện, như cảnh sát phá phạm
Như suy trung hình, như cảnh trường cận
Như bóng trong cư, như trăm giá nước không có thiệt
Điều đó nó còn làm được gì mà
Nhưng mà
Cái dịp báo của ai
Thì người đó phải cài tạo
Chứ không phải không phải
Ta còn được chú vật hù
Để giúp dùm cho ta
Tại sao ta phải chiêu ngộ chiêu trước
Do vậy trên tình
Rồi cái lối về
Nên là tôi không biết
Ông đội của ta có điều kiện chứ
Cảm đời người ta không biết
Cứ không biết sửa thân sư
Mà có trực chất rồi
Mời 1-200 người
Đấy ta có tiền đó
Rồi ta kêu
Bạn có gì là bạn
Bạn có gì là bạn
Bạn có kêu về 1-2 ngày
8-1 nó lên
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Đầu tiên là tôi vô trường hợp là tôi không có bộ kinh đạo đâu
Đó không phải là
Đi tìm ra pháp phục kinh đạo rồi
Muốn nói thì sao nói
Anh để 8 tiếng để ra niệm cho mẹ
Mẹ nó làm gì? Anh khỏi niệm
Nó không mẹ
Nó không mẹ thậm chí
Nó không mẹ thậm chí
Nó không mẹ thậm chí
Nó không mẹ thậm chí
Nó không mẹ thậm chí
Nó không mẹ thậm chí
Để trái nước ra cho người ta
Chứ đâu có mẹ mà thoa đông
Còn trái nước nữa
Do vậy cho nên là
Cái vấn đề mà người ta nói
Mình đừng có tin người ta là ai
Chứ không phải người ta
Nói vậy thì mình nghe
Cho nên bậc tử đã
Gia tội nghiêm cấp
Ngày mất lo làm em, gia đình, nhà
Của chồng, con, cháu, mẹ
Không có thời gian mà nghe thứ đó
Cho nên là nghe người ta nào
Nó nói cái này
Vậy là mình sợ rồi. Rồi nói là không có văn được, không tư được, không tu được. Vậy mà vẫn cứ sợ.
Thế thì là tâm năng, tâm bất năng là vậy. Năng không có tính tướng thành, chẳng có vị trí gì.
Bất năng thất về định nghiệp. Thì định nghiệp của ai đó, ai làm nên tội nỗi của thân mình ấy đó là tự mình phải sửa.
Tụi mình phải sửa, sửa để hưởng cái sự ăn là hạnh phúc đó, mà trong xã hội ngày nay có cái câu là làm theo năng lực, hưởng theo lao động chứ không có ai làm gì cho ai được.
Cha làm bác học
Làm bác sĩ
Làm kỹ sư
Cũng không lấy cái hiểu biết của cha
Cho con được
Vì mấy ông thầy
Dù cho có đạo lý
Của nào đi nữa thì cũng các thầy
Tự các thầy có giám bộ
Có giải pháp tự các thầy thôi
Chứ các thầy
Dễ dễ dễ
Vậy mà họ tin là tin sao
Xin được là tin sao
Không có văn, không có tư, không có tu gì hết
Đó là cái giấc mộ thứ nhất ha
Mới đây là hết giờ rồi còn gì đâu
Bây giờ tôi đã có thứ hai
Năng
Năng không thiếu kiếp
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hoặc có thể lượng biết
Âm tính của chúng ta
Và biết được những cái nỗi
Khổ của cái con người
Của chúng ta
Con người chúng ta nếu mà không có học
Và không có tu
Là phải chịu
Mười mông có khổ
Sân khổ, lão khổ, bệnh khổ
Tự khổ, bố trả
ai biệt liền khổ
không còn thật khổ
quốc tế hồn khổ, quốc tế sinh khổ
8 cái
cả khổ, khổ, hành khổ, hoài khổ là 11
điều đó để phát biến
sức sinh nào
ở trong cái khối đời này
thì đều là bị 11 con khổ đó
gọi là khổ đế
và cái khổ đế
nó từ đâu
nó đâu mà có
cho trời ban ơn
cho thần thánh
là ghét
mà xuống quả ơn
trời
phần trong người một có khổ đó
không có trời nào ban, không có đất nào
mà hạ ráo
cũng không có thần thánh
mà ghét
và đưa vô cho mình phải chịu đó
không có
đó là cái quả khổ đó
tất nhiên của những người
mà bị vô kinh gia đắc
đều bị quả khổ tất nhiên đó
Nhưng mà cái
Cái quả cố tính như đó là
Nó có nguyên nhân
Đây
Đó là do
Tôi viết là trong cái tập
Nói tài trị tầng thứ 3
Tôi viết cái tư đế
Tư đế mà nó
Rõ lắm
Do lý tư đế tôi viết bằng cái
Nói tài trị tầng tập 3
Cái bậc tử có nhân duyên, có duyên nha, có duyên mới học được nha
Nếu không có duyên là nghe tới cái tên từ không là nó ghét rồi nha
Có những cái ông này chửi lắm
Ông nói, người ta nói tôi chửi, à cậu kiếp tôi, tôi không dám chửi ai đâu
Người ta còn là sao mình chửi ra được
Nhưng mà nó nói tới ông từ không, ông nói
Trời ơi, ông từ không nói, à đừng có ông làm chửi mà
Thành có chửi gì đâu
Cái nào của Đạo Phật
Nói vậy mình chịu
Cái nào mình không chịu
Mình nói cái nào mình không chịu
Mình nói chịu rồi
Người ta chịu
Người ta không chịu
Người ta không có nói mình chửi
Người ta không có nói mình hỏi
Cho nên là
Cái người có duyên
Phật mới đổ được
Những cái điều tôi nói
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
ngược lại có những người ở nửa thế giới cắt nhau nữa nữa nữa nữa nữa nữa mọi điện thoại
ở thế giới khác có người ta kèm ta quý rất mất thành tích của người ta còn gửi đô la gì cũng
cho nên là có khi ở xa mà ta cũng gửi gửi gửi cái gì kia nọ thì mặt cũng có đồ ăn cũng có
bây giờ tôi ví dụ như cà bao ta gửi nhỏ lực ăn rồi lâu lâu Hà Nội ta cũng gửi như mè
những người ở xa không rời, có những người nước ngoài không rời, lâu lâu ta rời về
điểm của Lào cũng có, điểm của Lào cũng có, điểm cũng có nhiều rồi nha
không có nhiều à, nếu mà nhiều rồi tôi cũng cất chùa cho ngàn ngàn tỷ, chơi chơi cho thân thế à
nhưng mà không có rời nhiều, đủ là ăn gạo lứt, hơi dư chút xíu
ăn gạo lứt thì hơi dư
Nhưng mà nếu là ăn ngon những quý tập nào đó thì chặt là cũng có nhưng mà là hẳn dưng.
Đã ra là những người Phật đã thủng viên mới nghe được của mình.
Năng tri tích tích tách cùng dạng pháp chi.
Châu Ý Tổng hóa nói rằng, nguyện năng không những thứ tướng dạng pháp trí tiến nhi bất năng, tức là năng trí nguồn sanh thiết lãnh, cũng ứng kiếm sinh tư trị sự nhi bất năng quá đạo vô duyên.
Phật biết nguyên nhân quá khổ và đau khổ, và nguyên nhân có đau khổ Phật chi tiết lãnh.
Mình ra nát, nhưng mà đổ cho những người mà vô duyên mà để cho hết khổ, chứ còn không nhảy.
Chứ còn 11 cái món khổ lẽ đó là do cái nhân của nó là Tam Tế.
Tam Tế nó bắt đầu là Du Minh Kiệt Sướng.
Du Minh Kiệt Sướng xin cái năng kiến sướng, năng kiến sướng tức là phần chủ thể nhận thức.
Từ năng kiến sướng nó nhận thức cái đối tượng, nhận thức, nó làm việc cảnh giới sướng.
Thế thì vô minh kiếp tướng là chạy trăng kiếp tướng là cạnh giếp tướng
Nó sanh ra trí tướng, tự tử tướng, chấp thủ tướng, cây tử tướng, sợi tử tướng, nghiệp thầy phổ tướng
Từ từ cái đó nó sanh ra nên là
Nam sanh si, mạng ghi, phẩm phẩm, chi, thảo, phạm sanh
Cái đó là trong kinh tế chạy lành lòng
Cho nên nguyên nhân của đó là từ vô minh kiếp tướng mà nó đi dài
Nó thành ra những cái vô minh kiếp chi chánh
Đó là vô minh chi nhánh chi tiết nhỏ nhặt góp lại nó thành cái nguyên nhân khổ mà nó có ra cái quả khổ của con đàn
Mà Đức Phạm Thiện rõ ra, biết rất rõ ràng về cái nhân khổ và cái quả khổ
Vậy mà dạy cho Phước Sinh không được, do vậy cho nên Phước Sinh dẫn Phước Khổ và dạy
Đó là cái điều mà Phật làm được và điều làm không được thứ hai
Khi nguồn thật thì tách tục
Kiếp thì sân tử sự
Vì bất thành quá đạo vô nhiên
Vô nhiên bằng dạy là không được
Thật thì trốn
Làm sao mà bằng dạy
Tôi nói ví dụ như là tôi nói về
Những cái mà tôi dụ dọc kinh nghiệm của Phật
Một số phân tách đó
Có những người người ta
Người ta không có chịu
Ví dụ như trong này là tôi cũng mới vừa nghe
Người ta không chịu về cái vấn đề mà tôi nói là trong đồng hành không có mật giáo, người ta không chịu
Mà người ta không chịu là sao người ta vết mặt tôi nữa, tôi mới thích hơn cái người đó chứ
Nhưng mà người ta không chịu thì tôi làm gì hỏi cho nó
Tụi mật giáo để làm cái gì? Văn không được.
Cái gì? Bây giờ tôi nói mật giáo chuyện, xíu vào là.
Lại ra, nãy ra, cái gì, hai đè.
Đi ra, ba thầy đi ra, tụi nó là mạng đèn đi đi ra.
Cái gì nghe biết gì không?
Vậy mình gọi là chú giảng sanh.
Tôi đọc từ hồi mới vô chùa cho tới
Nếu mà thuộc bỏ là thuộc lục
Tới bây giờ là thuộc bỏ
Đọc cái bài chú như vậy
Gọi là giảng sách là giảng sách
Giảng đi đâu
Mà nếu như trong
Của các vị đối xử lỗi không gì
Qua đời rồi tôi lại tôi tổng cái đó
Tôi kêu 100 người lại tổng cái đó
Gọi là đưa cái gì giảng sách
Người sẽ đi đâu
Mà gọi là tổng chú giảng sách
Cho nên nó trong đọc bằng thiệt
Và Phật chấp nhận là không thể chấp nhận có mật tôn
Mật tôn mà truyền qua Trung Quốc là sao
Sau 600 năm
Năm 600 năm sau
Đời Nguyệt Tôn thì mật tôn mới được
Là Nguyệt Tôn
Nguyệt Tôn mới chấp nhận cho mật tôn
Rút cái kinh tế của mật tôn
Vô trong cái tạm của
Thế thì cái đó mà
Đâu có chấp nhận
Cho nên là cách đây mấy chục năm
Tôi giảng kinh tôi xếp kinh tôi còn nhiều
Tôi còn cách dễ dàng tôi bật công đường
Hỏi đồn sao
Tôi nói đồn là bật công là tâm
Bật công là tư tư
Có nghĩa là khi mình động
Có nghĩa là mình động vậy đó là mình không có đi ra mọi đường
không có đi ra đường không có buôn bán không có cho giai đoạn nào gì khác do vậy mà cái cài đó
là mình hỏi nó có lộn quả chữ đó cho nên tôi vẫn không có được trả lời là tao không thương là làm
mình nếu mình còn cũng hoài thì mình không có đi ra đường mà không ra đường là không buôn bán là
không lộn không dữ lộn có nghe là mình cũng có đi lấy vợ lấy con hay lấy chồng ai do vậy mà gọi là
mặt khẩu bậc ý mặt nghe là nó còn mình làm cái chỗ cái cầu thú đó do vậy mà mình không có lạc
độ này tôi phải dám vậy thôi chứ chẳng lẽ là mình nói gì khác nữa lấy không có đâu mà nói
trí tuệ đâu trong đó làm gì có trí tuệ chỉ có cái đó là cứ ngồi tổng quài đi ngồi tổng quài là là
Không đi lấy vợ ai được
Nữ thì không đi lấy gặp ai được
Và nếu mà mình tổng hoài
Mình không đi mua bán được
Thì mình không có đầy lòng
Không có đánh khách
Không có bán đồ dẫm đồ nhà
Miệng mình cũng có bào chút
Có nghĩa là thanh khẩu ý
Mình được cột lại một chỏ
Do vậy cho nên là
Tư Phật Công vẫn có lẽ
Đó là tư giãn mấy mươi năm nay
Nhưng mà tới năm nay
Là kể tân ngạc
Từ nay chưa chắc sống được tất cả
Mà từ đây chưa chắc là sống được
Nửa tháng hay gì nữa
Mà trở về Đà Lạt
Do vậy cho nên là
Phải nói thẳng là vậy
Với cái tổng đề nói thẳng thẳng
Mình biết mình còn được có gia
Mà tại sao cái sự thẳng
Mà mình không dám nói thiệt
Cho nên tôi nói trong này là
Mà không có tổng đề
Cái nhà thức bản
Về mặt dân quyền
Về mặt tôn giáo
Về những người mà ta nhiều thách
Ta cũng hãi hùng về những người
Nên là cái đó là ý tư lạ
Mà lạ hả
E giấc đó
Từ nơi nhà đường Nguyễn Công tới bây giờ
Là ở bên Trung Quốc, Việt Nam
E giấc đó
Vậy mà bây giờ tôi nói đó
Thế nên là cái này lạ lắm
Nếu mà các suy nghĩ cái này lạ lắm
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Chỉ vì là muốn cho Đạo Phật
Trông sát
Cho những người đời
Để Phật Hữu Diên biết
Để mà Tôn Phật không ngủ
Trong cuộc kiếp
Cho cái gì khác
Cái câu là
Năng và bất năng thứ 3
Năng độ vô lượng chúng sanh
Nhiên vật năng độ bằng chúng sanh
Nghĩa là đất mặt có thể độ
Có thể cứu độ
Có thể giúp đỡ
Năng đỡ cho nhiều người
Giả đốc giác ngộ
Số được bao nhiêu thì cũng biết
Nhưng mà nhiều, nhiều bao nhiêu cũng được
Nếu không có người ta bằng lòng nghe
Thầy Phật lòng tu tập thì bao nhiêu cũng có thể được
Giải thống giấc mộ được hết
Nhưng mà như bất ngăn rõ
Rõ tầm chúng sinh giới
Cái thế giới của chúng sinh là
Nếu mà không có làm cho nó sạch sẽ hết
Đổ chúng sinh nhiều vô lượng
Bao nhiêu cũng được
Nó giống như không khí vậy đó
Bây giờ hiểm nhận 8 tỷ người
Tên trí 8 tỷ người thở cũng đủ
Bởi bây giờ là 20 năm sau
Nó ra mười sáu tỷ người
Thì cũng đủ không khí để thở
Giáo lý phụng hành
Phụ nạp hành
Đổ vô lượng
Chúng sanh được
Bao nhiêu người là cần tu
Là đều được giá thoát
Giá thoát được
Y như không khí
Bao nhiêu người đều có đủ không khí để thở
Nhưng mà nhiên vật năng độ
Tặng chúng sinh giới
Cái thế giới của chúng sanh
Là cái Phật làm cho nó thành
Cái thế giới cực lạ không được
Làm cho cái thế giới
Là khỏi đời
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Trên đây cái khóa tạo bạc của mình đang ở đây nè
Mình ở đây là nếp bạc có một cái ca đó chứ
Nhưng mà mình ở đây đâu bảo là nếp bạc
Mình ở đây là quả địa cầu đạc nha
Mà nói cho cái giáo lý mà thật sâu sắc nữa đó
Là cái chỗ mình ở đây là gần cái kịch lạc của mọi người là đấy
Nhưng mà đối với mình thì đâu có kịch lạc gì đâu
Mình còn tham danh quá tay, tham lợi quá tay
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Cái điều đó là Đức Phật tuy thuộc tinh lý
Do vậy mà Đức Phật không phải là cái ông toàn tài, toàn năng, toàn kiến gì hết
Vậy là ba đều làm được, mà ba đều làm không được tài quản
Do vậy thì mình tu mình cứ tự lo tu
Còn ai người ta thâm danh, thâm lợi, thâm tài, thâm sách gì đó
Người ta ở lại thì sẽ kè xác
Nếu mình nói, trời ơi sao tu về, tu khổ về, tu khổ
mong anh làm bây giờ cứ thấy nhiều người sao mà
sao tâm hiện tại chứ chẳng dự định quá
thôi thôi vậy nè tôi cũng hết cuối luôn
vậy là mình rõ
tâm đi là chuyện của ta
còn mình hết cái tiếng kia tâm sáng
con mình là cái cái cái cái là là là là của được tốt
thì mình thì mình đi
hết giờ rồi
hết giờ rồi ha
Thôi vậy là mình xin kết ngay đây ha
Rồi chào mẹ
Năm năm tới mà nếu mà chưa chết
Rồi mời vũa đưa đũa
Mà chết là thôi
Nam Mô Phổ Thư Thích Ca Nam Mô Chí Phật
Vũ Tạch, Đại Đạo Mọi Thầy Pháp Sư, Tiến sư Tôn Sư Phong, Chuyên Dược Dân Thời, Thần Chính, Thờ Đức, Thần Đức, Thiên Duyên.
Non Bồ Phổ Sư Thích Ca Vô Địa Phật
Dưỡng Dạch Hòa Thượng Pháp Sư
Sự Nghiệp Đạo Đạt An Cư Vũ Con
Đô Phục Vĩ Phúc
Bùa An Cư Phật Định Thái Đạt 55546
Với lòng tạm chứng, những quả thuộc tù kỳ thực xác âm khóc khi quá khủng hoàn hồi,
đầu thật, thẳng lễ, tinh thần, quả thuộc, con mong để hơi,
sự nghiệp an tư, thảo đạt thực xác âm khóc thuộc từ máy phát triển.
Để tuyên trang trình bày 3 pháp tài lược hoặc giáo, để cho chư sanh hành tráng hơn và nơi bầu tràng của con, được pháp lược giáo pháp mù tư, mù tư.
Chính Phật Hòa Thượng, con thú vị Các Thầy hơn 3 mấy năm trời, từ năm 80 tại Hảo Giàng, tỉnh xã Đông Song, đã khai mở Đức Hóa Đông Tây cho Trang Thủy Pháp Các Thị, Hòa Thượng luôn luôn tuyên truyền và hãy mời đến cầu và hãy quay về tuyến Pháp trong lúc mấy mươi năm qua.
Qua thời gian thì Hòa Thượng làm việc một sự giáo hội
Tức là tại trường, trong khu phòng học, thành phố Hồ Chí Minh
Cho nên, Hòa Thượng đã trả tài trong thời gian như vậy mấy năm
Và từ năm 2000, năm 2010, và năm 2011, cũng như năm 2012
Quả thuật vũ trì của chúng tôi tiếp tục sâu vào vấn đề và tinh thần quả thuật
Quả thuật sở hữu nơi hậu đạc để tiếp tục
Quả thuật sở hữu nơi hậu đạc để tiếp tục
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
xin lệnh chúc sức khỏe của mình nữa còn phải khi ăn đồ ăn cơm thì
Anh ở
Ừ
ừ ừ
ừ ừ
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình nhé.
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình nhé.