Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình nhé.
Hãy subscribe cho kênh La La School Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Vì ở trong này tôi cho rằng là nó có rất nhiều cái điều
Mà trong hàng của thanh niên cũng như Phật tử
Cần tìm hiểu
Và tìm hiểu và cũng có người đồng tình
Mà tôi tin rằng cũng có người thắc mắc
Do vậy mà hôm nay
Tôi xin hỏi
Trường hợp dạy
Liệu quỷ
Anh Túc ở đây
Có xem cái nguyện này không
Và nếu xem
Thì các quỷ có thể
Thẳng thẳng
Cho tôi biết
Cái nào có thể đồng tình được
Và cái nào có thể
Chưa thực trí
Chưa đồng tình
Vừa vào đây mà triển khai
Những cái đề trong bữa sắp này
Tôi nghĩ là
Cái bữa làm việc
Bữa nay cũng chưa đủ thấp chứ gì
Nếu gì là xin các vị cho biết
Hoặc là mời trực tiếp
Lên trên cái máy đi âm này để nói
Hoặc là
Nếu các vị đã có nghi ngờ và kỹ lưỡng hơn và viết ra thành câu hỏi thì cũng đưa lên để tôi đọc lên cho nhiều người nghe rồi chúng ta có thể giải đáp như dân tộc trước vậy.
Và tiếp theo đây
Khi này tôi
Đúng như con tử
Rồi là
Chúng lo góp sức
Để cúng dùm mỗi gì
Một nguyện tập
Môn tại chỉ tập thứ 8 này cũng vậy
Các vị đọc
Thấy ra nó là những bài thơ
Vì là
Dù như tôi đã có nói
Gọi là thơ
Thơ tức là kệ
Kể tức là sao
Hồi xưa Đức Phật nói
Nói kinh bằng kể
Nói nhiều lắm bằng kể
Những cái bài kinh bằng kể
Nó gọi là trùng
Sau này
Nó gọi là trùng tụng
Còn cái văn xuôi
Nó gọi là văn trường hạ
Thì
Nó lại trong những cái tập
Mà có tài trí tăng này là tôi biết
Cái tránh yếu mà tôi muốn giới thiệu
Để làm cái bối tượng tâm thiện
Đó là bằng bài kệ, rất là bằng thơ
Sau đó tôi viết cái lời gọi là
Trực chỉ lệ cương đó
Nó thành ra cái trường hạ
Ví dụ như một ngày tối qua
Mình đã có cái bậc xuôi gọi là bằng trường hạ
Có những bài kệ gọi là trùng tổng
Ngoài ra ở đây thì cái bài thơ đó là coi như là bài tụng, bài cây tụng.
Mà cái trực lý về cương cũng như chuột hạt để giải thích rõ thêm cái nghĩa của bài thơ.
Vì thế cái trực lý về cương là gợi ý để cho người đọc, để cho người đọc có thêm cái tư tưởng.
Cho nên trong cái quyển sách này, tôi xin nhắc tại chúng để tôi muốn nhắc nhở tăng ni trẻ cũng như trong hàng ngũ đệ tử Phật của chúng ta
Nên để ý về quay về cái lúc tu truyền định, tu truyền định kết quả lớn lao lấp.
Truyền định mà tu nói không phải là những truyền định mà người ta hù mấy cả ngàn năm nay.
Người ta nói tu truyền lạc đó, cái đó là người ta hù.
Tên dọa hoặc là vì những người mà nói đó, những người đó không hiểu về thiền định
Không biết cách tu thiền, không có đủ trí tuệ để tư duy
Cho nên người ta hù, người ta nói là tu thiền là lạc thiền
Mất trí rồi điên rồ
Chỉ có cái đề mặt thấp
Đời Mạc Pháp chỉ có tu Pháp Môn Tình Độ mới là dễ giảng sanh, dễ thành Phật.
Người ta nói cái đó không phải vậy đâu.
Tôi nói về Đại Chúa Trị.
Không có cái đời nào mà là đời Mạc Pháp.
Mà cũng phải là Pháp Môn Tình Độ niệm Phật, kêu tên Phật ở dưới đài dạy là dễ thành Phật.
Gọi là dễ tu, không phải vậy đâu.
Còn dư tư thiền
Gọi là khó tu
Không có hề
Không có khó tu gì hết
Mà cứ xem
Những sách mà tôi giới thiệu trong này
Không có cách gì
Mà gọi là lạc được
Nếu mà
Cái vị
Lãnh đạo
Chí đạo của Pháp Tư Thiền
Mà đúng theo kinh tế của Bạch
Thì không có chỗ nào để gọi là lạc thiền được
Và thành công rất là lớn
Tại sao tôi nói vậy
Tôi nhắc những cái điều này là cụ thể không
Các sư bào thì ai cũng quá buồn
Ai cũng quá biết
Mà ta khi trẻ thì tôi nghĩ rằng là cũng
Ít nhất cũng phải là anh nghe qua
Và học qua
Là
Giới định tuệ
Giải pháp
Giải pháp trí kiến
Đó là cái quá trình
Tư tập
Rất là hữu hiệu
Mà Đức Phật của chúng ta
Một đời Đức Phật
Của chúng ta dựa vào
Cái châm ngô cọ
Dựa vào
Cái đường lối đó
Cái tiêu chí đó
Mà dẫn đạo cho các hành đệ tử
Đức Phật đào tạo, tự xây dựng cho mình tự giác và đào tạo bao nhiêu người dạy tử
làm cho việc cái nhiệm vụ mà tha giác của Đức Phật thành công
là dựa trên giới, định, tuệ, giải pháp để nó di chuyển
Chứ xã hội và Đức Phật Thích Ca, Đức Phật Thích Ca trọn đời không có niềm Phật An-di-đà, mà Đức Phật đã được Thầm Phật, Đức Phật Thích Ca đã được Thầm Phật.
Còn kênh Adida đó, nếu các bạn nghiên cứu kỹ đó nè, là nó phát xuất từ, cái người con mất hiếu là A-Xa-Thế, A-Xa-Thế bắt cha mình là vô tình bà ta la giam trong ngục.
Người mẹ của A-sa-phế là bà Vi-đệ-hi
Mê tráng nản quá
Đàm đớn quá
Xin Phật
Cầu Phật chỉ dạy cho pháp môn nào
Pháp môn gọi là
Giao ngã tư duyên
Giao ngã tránh họ
Dạy cho con một pháp môn tư duyên
Là dạy cho con một pháp môn tránh họ
Để cho con tu tập
Để cho con
Làm thế nào
Để tránh khỏi
Những người con
Bất hiếu
Bổ nghịch
Làm cho
Cả hoàng cung, cả cha lãnh mẹ
Đã khổ cung cầu trên thế này
Thế thì
Cái bộ kinh mà tôi
Cô đọc tôi học
Là bà Vi Đại Hiên yêu cầu
Đức Phật dạy
Giao cãi tự duy
Tức là dạy cho con một phương pháp tu thiện định
Thì tự duy đó tức là tu thiện định
Giao cãi tránh thọ
Tránh thọ cũng là pháp môn tu thiện
Nhưng mà rồi
Sau đó
Tôi nói cái này là
Nó chuyện dài dòng lắm
và giàu lắm không không không đơn giản đốt xoài trong một một một vài tiếng là một hai ngày mà
hết mà mà kích hoạt được công việc để đem lại niềm tin đâu cần phải có người không có chương trình có
Đàng hoàng, phân tích
Phân tích là phải có
Có thời gian
Có hiểu biết sâu trọng
Chứ bà
Chỉ để hy là yêu cầu Phật
Giải tu thiền
Nhưng mà
Rốt cuộc là sao
Sau đó mà
Giết ra thành pháp môn
Pháp môn tu
Là niệm Phật
Như đã
Hành lý cực lạc
Ở Tây Phương
Thế ngay cái bộ kinh
Thập lục quán
Câu đó là câu
Xuất giả thư kinh là của bà Phi Đệ
Trái nản
Thế cuộc
Tình cha mẹ
Con cái
Nổ thịt mất chứ
Mất da vừa tình bà ta la tới
Để chết ở trong ngục đó mà
Rồi
thì bà quy định là bà hoàng hậu quy định đưa tới xem diện trợ nước uống thức ăn bằng cái
cách khó khăn lắm mới đem vô ánh bộ làm bánh là nắng đắp trong người vậy nè
làm bánh kiểu gì làm bánh bánh da
bằng mẫu là đắp trong người mấy cái sông chuối hay bông nước trong mấy hộp chuối
đem bánh vô đấy để diện tạo để cung cấp cho vương tài mặt là rồi uống nước chút
lúc trước của sống tuổi hạ cho nên lại học lớn lớp ấy thế mà tới trình là đàn bà và vua tình bạn
ta là thế mà phát hiện được cái lỡ mất luôn mà mẹ mất luôn mà mẹ là giam luôn nhà có những ông
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Tức là Bà Vi Đệ Hiên
Chứ nếu bà không thả bà mẹ ra là người có mất hiếp
Từ xưa nay không có như vậy, chúng tôi không chịu
Chúng tôi phải nói
Thế thì như anh đã thấy, một lần là phải thả bà mẹ ra
Tức là Bà Vi Đệ Hiên
Còn vua, thầy bà ta là gian ở trong một chất ở trong mình
Các câu hỏi là
Yêu cầu dạy tư duy
Tức là dạy thiền
Tu thiền
Dạy trách thọ
Trách thọ tức là tránh định
Cũng đó tức là định
Trách thọ là mất thọ
Như chiếc thọ thủy danh
Trách thọ
Không thọ bất cứ một trách thọ nào
Nó là vẻ vui khi trách thọ
Là nghĩa vui tươi chánh đỉnh là vậy
Cho nên cái tu thiền
Là cái
Trần bản
Cái giống như trần bản của
Đức Phật
Các biên trường có sợ
Nên học tu thiền
Còn cái từ
Mà đời bạc Pháp chỉ có niệm Phật
Mới được giảng sách
Cái từ đó không phải
Pháp cũng có tờ đạo bác
Do người ta bày ra
Cái chữ mạc khắp là người ta bắt buộc là chỉ tu một pháp môn chi niệm
Cái sáu chữ thôi
Bởi vì người ta nói là đời nay sáu chữ mạc
Con người trí tuệ không có
Không có tư nhiên, không có quán chiếu
Không có phân tích, nghĩ đợi gì
Sâu xa được
Cho nên là chỉ cần sáu tiết
Rồi gọi là lực tự di đà
Vậy đó là tới chữ chất là nhạc sách
Cái pháp phong tố gì vậy là của mình đây bao giờ phổ biến đây
Nhưng mà tôi nói rồi đã chúng để nghiên cứu
Nghiên cứu rồi quán quán gọi là tư duyên đó
Gọi là quán chiếu đó, gọi là truyền định đó, gọi là tỉnh lửa đó
Rồi các vị tìm hiểu, tìm hiểu lại thôi
Chứ tôi biết rằng trong này tôi biết
Tôi có nói về cảm thấy vấn đề trận độ
Vấn đề thực hiện
Mà trong này có vấn đề là mật tông
Mà tôi cho rằng mật tông không có
Trong đạo hành nữa
Cho nên là tôi vừa tôi biết
Mà tôi vẫn biết rằng là có những người không bằng lòng
Chứ không phải là ai cũng bằng lòng
Tôi là mật tông hả
Là trong cái giáo hội mật tông của chúng ta
Khi mà mới vào chùa là tôi đã
Đã học
Là kiến trí thích công phu triệu rồi
Mà kiến trí thích công phu triệu là chú không
Thì chú
Tổng giấy như thế
Mà mong sơn là
Năm mưu một bộ đế vị và đệ đa đệ
Thay đa đa gia
Nghe nắng ta bà bà
Thì chúng ta học
Thổ điệp chân nôn
Để em phá liền một chân
Ông Minh Minh là cái đó là toàn là
Chú không đấy
Thế thì cái gì đó
Là của một ông thiền sư
Ông sáng tác ra
Ông thiền sư sáng tác ra
Cái biên thức để
Mình làm cái phục vụ của cúng cơ hội như vậy
Thì bây giờ mình cũng có quyền
Xếp lại coi chứ
Tôi nói các vị
Chú bà để ý
Thích nhau địa ngục là gì
Địa ngục đó không
Vậy mà mình tụng chúng phá địa ngục
Dân hôn để phá địa ngục
Để cho con hồn ngạ quỷ
Từ trong địa ngục mà được ra
Để mà ra
Họ nhận cái buổi
Phúc khí
Con hồn mỗi buổi chiều của mình
Của mình cúng
Cái gì địa ngục là cái gì? Ở đâu? Cái gì học đi, lấy truyền điểm ra học coi
Cái gì địa ngục nó không có ở trong một cái thành, cái hàng hay là ở dưới đất
Hay là ở trong khóc kẹt nào đều không có
Cái gì địa ngục là nó có nghĩa là cái mình bất lạc
Là khả điểm, là khả cụ, là bổ khí, là vô, là hữu, cái chữ địa ngục nó sao nghĩa như thế?
Cái chữ địa ngục đó là bị nhốt ở đâu? Trong cái ngục tù nào?
Chẳng không phải là nghĩa ngục
Là cái ngục tù ở dưới đất
Trong lòng đất
Mà nó là bất lạ
Nếu mà mình ở trong chùa tự nhiên này
Mà mình rầy lỗ nhau sùng sùng
Mình kiếm tổng
Rồi mình rầy ra
Rồi mình măng nhiếp
Mình chơi với nhau đó
Thì cung cất na khổ
Mà bỏ chùa thì đi chưa được
Chưa có chỗ để mình dưới
Thì mình đi
Mà ở đây đó
Thì hằng ngày mà nhập nhau đều là quán
Đều là ghét, đều là thấy
Đều là quýt, ví dụ như vậy đó
Thì cái đó nó vừa là quán tán hộ khổ
Vừa là ái biệt ly khổ
Vừa là cầu mối mắc khổ
Vừa là đau khổ tràn nhập giữa cái sản phẩm đó
Thì cái trường hợp đó
Đó là bị điên đùng rồi đó
Ở trong địa ngục rồi đó
Địa ngục nghĩa là mất loại
Điên đằng hại
Cổ cụ là cổ phí
Đó là khổ dưới đất
Không phải là khổ là địa ngục
Chứ không phải là ở trong lòng đất
Trong giữa, gồm qua đất
Hay là dưới qua đất
Có đất này mà mình nói dưới qua đất
Mà có địa ngục là mình nói
Xưa cũng không trúng
Mà nay, khoa học ngày nay
Người ta cũng nói rằng
Cái quả địa ngục mình đây
Nó bố bề, nó không có
Học Thế Đạo là nó đặt ruột hết trơn
Nó là một
Một môi địa cầu
Nó như cái bông bóng
Nó như cái bông bóng vậy thôi
Bông bóng bay giữa trời
Bây giờ đây cơ quan
Nà Nà của Mỹ
Mới thống lên cái
Một cái phi truyền để thám hiểm
Về quả sinh người ta đáp đương của quả sinh
Cái gì cái gọi là cái thảo quả
Nó lớn dữ lắm đó nghe
Mà nó hơn quanh cầu thì nhiều đó
Mà cuối cùng là cũng bay vòng vòng
Vòng vòng, nó là bay hẳn là
5 tỷ
Là
670
Triệu km
Để tới được cái quả thành đó
Tất nhiên là
Cái viên điều nó cứ bay vòng vòng
Vòng vòng, lựa cơ chỗ
Cái chỗ mà thường tiên người ta cứ cho nó đáp xuống
Có cái xe tự hành nó đáp xuống
Đáp xuống rồi
Người ta đưa ra cái xe tự hành đó
Nó đi hóa biển nó quan sát
Y như là cách đây mấy chục năm
Ông Gagarin
Là nhà thi hành của Mỹ
Và ra hóa biển mặt trăng vậy
Nó đi như vậy là
Nó vậy nghĩa là
Cái quả tin nó vẫn là
Ở nổi lành bền
Trong cái vũ trụ
Giống như mình thổi cái bông bóng
Chấm nước cái bông
Mình thổi lên một cái mặt
Bông bóng nó bay đầy
Thì mặt trời cũng là một bông bóng
Mà mặt trăng của một mốc mốc
Mà quả tinh, kiêu tinh, mật tinh gì đó
Cũng đều là như vậy so với cái lưu trụ định
Thế thì cái quả địa cầu
Mình ở đây cũng là y như một mốc mốc
Trong cái lưu trụ định
Mà cái quả địa cầu này so với
Như bắt đầu thì nó nhỏ xíu
So với quả tinh nó nhỏ xíu thôi
Cho nên là nó đều còn ở dưới
Cái quả đất học
Còn nó trong lòng đất
Thì lại càng không có lý như vậy được
Và nếu mà có trong lòng đất thì không có con người ở trong lòng đất được
Nếu theo khoa học thì lòng đất này tâm vụt nó còn nóng dữ lắm
Không có con người nào ở trong đó được
Không có cái thằng Nguyễn Sứ Diệp Dương nào mà chịu nổi ở trong đó được
Cho nên tôi nói vậy có người nói tôi nói hơi hổn ha
Tôi kêu bằng cái thằng Nguyễn Sứ đó
Với cái thằng Diệp Dương tôi nói vậy
Có những người ta sợ quá
Ta nói có gì tội chất
Cái mà sợ tội dữ
Chứ nào lại là không phải là Đạo Phật
Không phải cái
Cái cần thiết của người Đệ Tử Phật
Có những lúc mà mình nói
Phải hổn vậy đó mấy chút
Bởi vì mình phải nói
Có vẻ như hổn
Mà kỳ thật là không có cái thằng
Quý sứ nào hết
Không có cái thằng Kim Dương nào hết
Cho nên cái thằng hay là con
Hay là nó
Tụi mày gì đó đều là không có người
Thì sao gọi là hổng được
Nói như vậy
Có nghĩa là cái ngôn từ này
Phú đính gần chứ gì nó không có
Vậy mà có người nói tôi nói là hổng được
Cũng như là
Ma quỷ thần thánh
Người tu phận là không có chấp nhận
Không có sợ con ma nào
Con quỷ nào, thằng nào, con nào, đứa nào
Gì hết
Cho tới như là
Đứt nào đấm nào phu không sợ luôn
Tôi nói vậy
Có người đó tôi hổ
Thiệt sự là tôi nói
Nó là để là phủ định
Nó không có
Nếu mà mình mê cái con ma con quỷ thần thần
Thánh nào ở đâu đó
Thánh là mình là gỡ giấc cái tâm hồn mình dặn
Gọi là cái quả vô sắc dở
Ôi nói cái này nhiều lắm
Tôi đủ sức mở đoạn để nói cái việc này
Nói ngày này qua ngày kia
Mình lạc vào cái thế giới
Mà siêu hình nhiều lắm
Giới định tội giải tháp
Giải tháp chi tiết
Tôi giới là hãy để cho có thần định định
Mà hãy tôi định
Mà đúng là tôi chính định
Rồi là mình phải dứt khoát là mình phải có trí tuệ
Mà có trí tuệ là dứt khoát
Rồi mình có giải tháp và giải tháp chi tiết
giải thoát là là là là bồ là viết bàn đất mà giải pháp thiết giới là bồ đề
nó cách giải hiểu là giải pháp thiết giới là bồ đề mà giải thoát là là biết bạn
mà tôi với túc đỉnh đúng tôi phải đúng là phải có bồ đề phải có biết bạn phải có an
Nếu mà tu mà không ai lạc
Là mình tu sai
Cho nên là trong những cái tập
Nói tay trung tâm tôi có bài thơ rất đơn giản
Không có gì cầu kỳ hết
Mà
Mà người nghe mình suy giống
Mà thiết tu nó có lợi vô cùng
Bài thơ rằng là
Giải thích ta cần một hướng đi
Giải thích ta cần một lối đi
Đi phải cho đúng đường
Đúng lúc
Câu thứ hai là
Tu không an lạc
Hướng sai lộn
Nếu mà chúng ta ở trong ngôi chùa
Về năm đã về và tu mà không có an lạc
Là cái tu đó sai
Hướng tu là cái đường
Hướng tu đó sai
Cho nên chứ không phải phải có an lạc
Dầu là ở Tùng Dùa bao nhiêu năm? Năm chục năm, bảy chục năm mà không có an ạc chúng ta hết
Đó là cái hướng tu của mình sai lắm Tôi cho đó là chỉ đang định vị la bàn thỏng mà đất sụp trời nghiêng lệch rụt quay
Tức là ở cái la bàn á, cái kiếp Việt Nam của mình bị hư rồi, chứ nếu mà mình tu vào đúng cái hướng á, đúng cái đường lối của mình như vậy mà không bị lệch, kiếp Việt Nam không bị khổng la bàn á, là mình tu ra dứt khoát là phải có ác lại.
Các chị hỏi tôi
Diễn thích tôi có ai lại không
Xin thưa
Rất thần thật
Là rất to
Rất to
Khác hơn nhiều
Nhiều bạn bè nào đó
Cũng gọi là tôi giống như tôi
Mà bị làm buộc dữ
Còn như tôi rất to
Thần thật nói như thế
Tại sao vậy là tại vì mình có tập tu thiền định mà có tập tu thiền định thì có trí tuệ có trí tuệ
thì giải thoát được cái bản thân và giải thoát được cái khối ốc gọi là giải thoát thì giải thoát
Ví dụ như tôi giờ mà biểu tôi sợ
Mình viên dương quỷ sứ ra tôi đâu có sợ
Đó là giải pháp thi kiến đó
Để tôi sợ là thủy lông công chúa
Hay là thủy bụng đụng đình
Hay là
Bà chú sứ
Hay là bà ông sổ địa
Hay là bà chú thiên quyền nữ
Hay là chú thiên chú ngọc
Hay là các vị ông thần thánh văn văn
Mà người ta cúng đó
Để tôi sợ cho nó, để tôi cúng cho nó
tôi đâu có cung tôi đâu có sợ
mà ai mà còn sợ cái đó
là chưa có được cái giải pháp
tiêu kiếp
nghĩa là anh tưởng tượng cái gòn cái ông đó không có
cái ông mà anh cúng anh lại
nó không hề có
và cái ông cái bà mà anh cúng anh lại
nó không hề có cái bà nào
đây là chính bà và họ
ở bên quận
quận 2
Người ta đi cúng bà
Mà nếu mà đi vòng qua cầu
Thì nó hơi xa
Rồi người ta có xuồng ghe đi ngang qua cái sông nhỏ
Cái sông trường 15 xuất
Vậy mà chỉ chết là 4 người
Vậy thì
Người ta đi cúng bà
Mà bà không có giúp đỡ gì người ta lắm
Vậy thì bà ăn lọc người ta làm gì
Đây là đồ người ta còn chở xuồng nè
Bữa đó, bữa đó chết 4 người đó
Còn như là bà bà bà châu đốc bà châu đốc thì người ta đi là tỉnh thoảng lại đụng xe có phát
chất la la ngoài cho nên bà châu đốc đối tôi là tôi không bao giờ tôi tin là có bà châu đốc
Châu Đốc 1 không tin, Châu Đốc 2, Châu Đốc 3, Châu Đốc 4 lại càng không tin
Bởi vì nếu mà Châu Đốc bà bằng lòng ở Châu Đốc 1
Thì Châu Đốc 2 sẽ không có bà ở đó
Nếu mà bà bằng lòng quen Châu Đốc 2 bà ở
Thì Châu Đốc 3 sẽ không có bà ở Châu Đốc
Nếu mà ta làm Châu Đốc 1 ở đây, Châu Đốc 2 ở tỉnh Trần Vinh
Châu Đốc 3 ở Biên Hòa, Thế Lưu Vậy
Thế thì bà là cái thứ gì mà bà nhiều mảnh dữ vậy
Nên là nói tôi là
Không bao giờ tôi tin
Mà cái tổ tội đó
Bởi vì ông sơ của mình
Cũng không gặp cái bà nó ra sao
Tại cha mẹ mình cũng không biết
Cái mặt của cái bà nó ra sao
Rồi bây giờ tới đời mình
Mình có đem đồ mình cút mình lại đi nữa
Mình cũng không hề gặp bà nó ra sao
Vậy mà mình tin
Mình thờ mình lại
Cái bà ấy giúp đỡ
cho cái việc này, cái việc đó
thì việc đó mình tội nghiệp ra
thử coi coi có phải là quang trường
ảo tưởng, mê tính, dị danh
siêu hình, biết là không
đấy, cho nên tôi nói vậy
cho nên tôi biết là có nhiều người không ưa
gì lắm
có nhiều người không ưa
rồi bây giờ tôi muốn nói cho đại chúng
đây là có số dạng tôi nói
chắc gì ạ
giống như
tôi nói ví dụ như bây giờ
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Bao nhiêu cô hồn, bao nhiêu ngã quỷ, bao nhiêu người cần
Là Phải Học Sơn này nó biết là đầy đủ
Khắp cả thế giới nhiều như cả
Như bụi
Là Phật làm gì mà có cái thứ đó
Qua đường nguyên hoạch mê tính
Chỉ đoan suy lần gửi dấm tâm hồn
Ở chỗ mà không bao giờ có mặt
Nhưng mà đây là mình chẳng cúng
Hổ thiết châu xa giới
Bằng Phải Học Sơn này
Thất liệt bất tư kỳ từ niên vô chứng ngại
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Nó bấm cái màn hình như người bố vậy.
Cho nên là phải có tu phiền định.
Phiền định mới có sinh hoạt.
Thế gian ta cũng tu phiền định dữ lắm đó chứ.
Tôi làm ra cái con tàu vũ trụ đó cũng là phát triển định mới còn.
Tôi làm ra máy bay không người lái, máy bay tàn mình.
Tôi làm quả chế biến lục địa, tôi làm bom hạt nhân, tôi làm tàu lãnh.
Chế ra tất cả những vũ khí tối tâm.
Bắn một cái là nó ra, nó phá, đó là 10, 12 cái phần hó.
Cái đó là cũng do tôi triển định.
Nhưng mà cái triển định của thế gian là thế gian hiện.
Thế gian thiền
Nó tạo những cái tiền nghi
Cái dạng chất
Tạo những cái vũ khí
Để cạnh tranh
Để giành dựng phước đất
Phước lẫn nhau
Thế gian thiền
Người ta làm điều đó cũng là một giỏi lắm đó
Nhưng mà cái thiền đó
Cái kỹ thuật đó là
Là ta tư duy
Bằng cái kỹ thuật của người thế gian
Tạo hợp với cái thông minh đó
Cái thiền đó là thế kỹ viện
Cái gì mà của những người này tính hợp là cái tiền này là sức thế gian
đem lại là sự hạnh phúc lợi lợi tham ứng giác mộ cho giải pháp bản thân và giải pháp cả khối ốc
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
cái hồ đó có mũi cải mặt thảo còn cái miệng nói ra tôi vừa nào cũng phải lấy thẳng hoa mông cái hũ vậy đó
rồi về chuyển là đưa cái cái cái cái màn chân không biết sao trong bổn thân của người đó tự dậy
họ đưa đưa đẩy đẩy vô tới cái miệng hũ đó trong hũ đó có bỏ cái hộp gạo muối rồi thì tôi mới lấy cái bùa ra
thầy tôi không giả cái gì không giúp tôi và tôi giả bao nhiêu cũng được nhưng mà thầy tôi không giả
lấy cái đó thì tôi phải lấy cái đó là tôi trầm ngủ lại tôi lấy dây của cậu quân thế là bắt được một
hành rồi lát nữa tôi bắt bắt bắt mình của mấy cô đó để bắt thành mắt của mấy cái ông quá mấy
đàn tên yên này thì bắt được con bởi vì nó bắt là nó bắt bụi nữ cái người yêu đó là bụi nữ người tình
rồi mấy cô thì tình của họ là nam cho nên là tôi thật là nó không có thằng con là thứ tư cột
rồi đó mình chưa có đi học nhé đâu có biết gì thì làm vậy cứ làm vậy thôi rồi có mấy chục
mấy đêm hát hết ba bốn đêm hát à Năm mấy đêm hát rồi đến bữa ông thầy luôn đòi nữa thì mắc được
mình có phải trở lại ra thì lên nhà tôi tháo cha nó mang hành ủng hả mà bởi vì mấy chủ tên này mà
mấy con của tên này thế thì nếu mà thật sự mà mà tôi bắt được rồi thì là ở đâu có còn đây mà mà
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
có con hồn nào đó có cách tưởng tượng thì có gì đó là không có con hồn nào ăn hết
nếu đọc theo cái chú mẹ là án nhanh nắng ta mà bảo vệ cho ta học hay là nó một bộ
bộ tới nhà đi ra để nó ta ra là cái chú đó là chú hai vô cùng nếu không hai thì
Lúc chưa thay đổi không
Rồi khai rồi, bữa nay khai rồi
Nó đang ăn rồi, rồi ăn nhốt nó trở lại
Ngày mai cũng khai đi không nữa
Ăn nhốt
Mà trong đó có cái chú khai
Viết hầu chân ngôn nữa
Rồi có cái chú tạnh nghiệp
Chứ không chân ngôn nữa
Rồi có cái chú là mình tụng
Cái bài chú để cho nó sống hốt
Nó mới được ăn đó
Trong cái nghi thức
Một công phu chiều đó là
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
là họ nghiên cứu kinh điển
của Nam Tôn
họ nghiên cứu kinh điển
của Chỉnh Ba Ly
mà họ không
nghiên cứu kinh điển Chỉnh Sạch Vi
mà họ
càng không nghiên cứu
tại Trung Quốc
là tại vì
cái tảng Sạch Vi đó
là tại cái tảng Trung Quốc đó
là sau này
họ thêm vô quá nhiều những cái
mà không phải chánh thống của Đạo Bạc
Mà cái tạng Bali
Nó sẽ tạng ít có thêm
Có thêm mà ít
Nhưng mà bây giờ
Nếu mà cần đem ra cái kinh đó
Là tôi chỉ cái nào là cái người ta thêm
Tôi biết liền
Đọc lên là tôi biết cái nào là cái người ta thêm
Cái nào
Mới là cái
Cái truyền thống của nó
Cho nên trong này tôi có biết
Là có ví dụ con thiên A
Mình phải làm cho mình
Giống như cái con ngỗng trời
Nó
Nó rút vỉa
Trong đầm, trong lung, trong dũng
Nước đậm bụng này
Cũng có, và rượu, và đồng cũng có
Nó rút
Trong cỏ, trong rong điêu vậy đó
Mà nó phải hoạt thất
Nó giảm ra tất cả những
Cái bụi, bậm, cái cỏ
Cái sát, cái bã
Nó giảm thất
Mà cái con thiên ngan nó chỉ lấy
Con sò, con ốc, con hến
Nó cần quật hộp lúa
Lúa mà rất là lộn đẻ
Mà ngâm nước rồi đó
Mà khi Nga cũng chuyển ra
Nó vẫn soi soi soi dưới đất
Mà lấy lúa để ăn được
Mình phải học kiểu như
Siêu Nga, siêu giống
Vì là ăn kiếm mồi vậy đó
Như cái đất đấy
Như cái tạp chất
Hạt là hành
Bỏ đi
Bình luận những cái thích ăn
Có bổ dưỡng
Thật sự mẹ chơi chơi còn không khéo là là mình kinh nghiệm của mình đó còn nhiều cái luôn không
dữ lắm nó không phải là kinh phật kinh đó thì ta ta nguy tạo được nội dạng nội tạo và viết ra nghe
giống như kinh thậm chí có những chỗ là là thành kinh cũng được giống chỗ đó là ta biết mà ta sát
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Có những cái điểm mà mình đem ra, mình phân tích là mọi người nghiên cứu Đạo Phật người ta biết ra mà, có những cái nó phù hợp với chân lý, đem ra ứng dụng có lợi, nhưng mà hiện tại đa số là hư xấu, mình phải biết cái đó.
Do vậy mà mình có tu thiền định, có mỹ rũ thật sự, có trí tuệ, dần vô kinh là mình biết cái nào là chánh thống của lòng hoặc cái nào là nguy hào, biết ngay xuất sắc.
Thứ gì là tôi giới thiệu Đại Thái thôi nè.
Vậy thì bây giờ là xin hỏi với các vị đọc
Có ai, ngờ, vực, ý tưởng nào trong cái quyển sách của họ này không?
Nó là tao rỗi mà, chứ còn tôi nói không.
Tôi nói như thế nào mà theo ý tôi thì biết là hết rồi.
Các vị không chịu là sao?
Cho nên tôi nói như vậy mà các vị không chịu là cứ
Nêu ra! Trao đổi!
Những tư vật bà thuộc, con người cho ngũ bụng nướng chim tới thẳng.
Mất chim, ba ngày hắn thấy hắn chết.
Cũng hẳn chẳng về những đó không còn những nào như việc làm chủ tế.
Vậy có thể tiền bán, họ bán, dư bán, tin họ sau và sau khi chết như thế nào?
Cái câu này đâu mà
Mình chỉ mất ra nó không
Nói rồi
Nói rồi
Cái này nói rồi nói đâu rồi hả
Nói 2-3 lần rồi bắn
Ờ cái này có dĩa rồi
Nói lại
Cái này có dĩa
Nói lại rồi
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Đạo Phật thật sự đó có cái hiệp pháp, con người của chúng ta đang đang đang ở trong những cái khổ, con người này khi nó có phần này là nó có 10 môn mốt khổ và cái phần đó tổng kết.
Sân khổ nè, sân đây là cái đời sống của cái con người. Từ khi thành ra nó có một cái đời sống của một sinh mạng con người rồi là cái cuộc sống đó nhiều cái khác đối lắm.
Lần sân khổ, lần lão khổ, lần bình khổ, lần ứng khổ, lần bốn cái khổ
Nó là cái chân lý của một đời sống, của một con người
Ngoài ra nó còn ví dụ như áo bề cười khổ, quanh thắng hổ thổ, cầu vấn đắc khổ
Giàn ngũ bấm suy thành khổ
Khổ, khổ, hành khổ và hoại khổ
Tấp lượng là được phân phúc trong 11 món khổ đó
11 món khổ đó là khổ thiệt
Nhưng mà nó có động cơ nào làm ra khổ đó
Chẳng hạn khi không trên trời ai đó đưa xuống
Không có ông thần, ông thánh, ông siêu nhân, siêu nhiên nào mà phát buộc người ta phải chịu hết cũng có.
Thế đó là nếu mà có khổ là do con người làm cho con người khổ.
Thế cái khổ đó không do thánh, siêu nhân, siêu nhiên nào, ông thần, thánh đã phát buộc để trồng vô cái khổ của ai đó phải chịu.
Các bậc thần không nói gì.
Vậy thì mỗi một món khổ đó là quả, gọi là quả khổ, gọi là khổ đế đó.
Vậy thì nếu là có quả thì đương nhiên là phải có cái nguyên nhân.
Nguyên nhân của nó là gì?
Cái nhật của nó là nếu mà nói chính trang thì kiến hoạch là tư hoạch, kiến hoạch là cái giải pháp trí kiến mà mình không có và mình còn nguyên cái kiến hoạch là mình không có giải pháp trí kiến.
Mà nếu cái tư hoạch mà mình còn nguyên, mình không có quá giải, không có gì trừ được cái món nào của tư hoạch thì mình không có giải pháp.
tụi bạn đây đó nó còn ghé là mình phải loại trừ kênh—khí hoặc
trí hoặc là sai lầm, chỉ kém lại vì mặc nhận sức. Mình nhận sức sai lầm nhiều lắm, người đệ tử tại
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Đó là cách vô cùng.
Vậy thì sai lầm gì mình thích?
Gọi là kế hoạch là cái gì?
Đó là thân kiếp.
Thân kiếp đã giỏi lắm.
Không dài là nhiều cái chỗ cứ hỏi
càng lành vào quần càng lành vào quần
nó công kiếp cái thân kiếp.
Tiên kiếp.
Tà kiếp.
Chiến thủ kiếp.
Mà giới cấm đủ tiền
Năm cái món sai lầm đó
Phải gọi là kiến quả
Tức là sai lầm gì mà nhận thức
Sai lầm gì mà kiến biết
Không có trí tuệ
Mọi người mà có tù giới tự định
Là sẽ có trí tuệ
Mà có trí tuệ là
Muốn sạch một cái
Dễ dàng về cái sai lầm
Về nhận thức
Không còn sai lầm về nhận thức rồi
Người nào mà còn
Sai lầm về nhận thức
là người đó không có tu tiền định.
Do không tu tiền định cho nên người đó không có trí tuệ.
Trí tuệ ở đây là trí tuệ suốt thế gian.
Nhiều khi người ta có tu tiền định,
nhưng mà ở thế gian này người ta khéo lắm.
Người ta làm ra công danh, làm ra truyền game, làm ra truyền của,
làm trí lệnh, làm ra đảo dưới gạch gì, người ta làm được hết.
Nhưng mà cái đó đối với Đạo Phật không gọi là trí tuệ.
Cái đó là trí.
Cái trí đó có thể là gây được nguyên nhân thân khổ, Đạo Phật không cần thiết cái trí đó.
Mà Đạo Phật cần là trí mà phải đi đâu như vậy.
Trí chất yếu là vậy.
Cho nên là phải học giới, rồi tu đỉnh, tu đỉnh có là trí vậy.
Có trí vậy không phải là giải pháp được cái trí hoạt động, gọi là giải pháp trí tiết.
Ừ mà có đó là một thằng kiếp thằng kia lại đi gọi anh có ai cũng nhận tưởng rằng là là cái
khi chết rồi là mình còn có cái hộp còn có cái hộp sách quẩn không chạy được thằng này chết
không chạy được rồi là sách quẩn tay khỏa họ vẫn không còn cái sách làm chơi đó không còn
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Tài hổn định cung chuồng, Từ tôn trọi vân lệ ta hoa hờn, hoa hờn.
Ông thầy thì bắt làm vậy.
Rồi thì giao nhiếp thì lại tới phò.
Rồi cái đầu đổi mũ bạc chi rơm.
Mũ bạc chi rơm là họ mai ra lễ cho ông bác học hành nha.
Họ mang ra lễ cái ông đó
Ông viết cái đó là cái gì lễ
Nó có hồi thế kỷ thứ 16
Trời trà lê
Ông bày ra như vậy
Rồi trong dân gia là ai bằng lòng
Thì theo và ai không bằng lòng
Thôi chứ không có ai có quyền mặc cuộc gì
Cho nên là người thích
Thì làm gãy
Chống gãy rồi đổi
Cái mũ bạc thì lấy rơm
Rồi mặc áo giải xôi
Rồi với đất
Chứ cái đó là họ mang ra lễ rồi
Còn cái ví dụ
Từ tôm từ dị lễ
Ta phá thứ 3
Rồi cái đó
Trời mấy anh thầy
Vậy hay lắm
Nếu mà biểu từ tôm từ dị lễ
Ta phá dị lễ
Rồi ta châm
Và khúc trà
Dân trà lấy trà là hết
Thì công chức đâu có được bao nhiêu
Từ dị lễ
Ta phá xong rồi
là nó là thằng đen đen đen đen đen đen đen rất là thằng nó luôn mà cô thân dạng với vô chỉ
vì sân tử sự nhau quá đồ sinh của cô lên trên trên trên trên đà trăm mà vậy còn nổi thân đành
Để tao nói là trong hai lần cả trăm lần tà nữa cũng thêm con nhỏ à Sơn Trung tự hữu thiên
nghiên họ đang ghen ghen ghen ghen ghen cổ thượng đang phụ thuộc thế nhau rồi cái này là trăm mắt
tăm một tuần thời tâm đặng lệ tao nói nó hát ba lần khác rượu ba lần nữa là nó cái dài ra nó là
Là học tử ta thấy thầy là cần ta phải cuốn nhiều
Cho nên mình nói nghe
Nó mít lòng, nó bực cho mình
Rồi người ta không ưa
Nhưng mà đây là tôi nói là tôi nói
Trong các phẩm vi thật sự của những người đệ tử
Thật muốn tu, muốn có
Giới định tuệ, giải thoát, giải thoát
Tiếp tiếp là mình phải bỏ bớt
Những cái việc làm đó đi
Bỏ bớt những cái việc làm đó đi
Cái việc làm đó không có thích thật
Không có cái linh hồn nào mà còn hết á
Nếu mà mình còn
Thôi có cái linh hồn để mà ăn mà hưởng đó đó
Là mình là thường kiếm ngoại đạo đó
Thế đó gọi là thường kiếm
Nghĩa là có cái linh hồn còn
Còn cái kiếp sau
Phải trở lại đầu thai lên
Người ta nói vậy
Cái lầm lưng của người ta là vậy
Hỏi cái đầu thai lên là tại sao không còn nhớ
Nhà của vợ con gì trước
trước người ta nói rằng là trước khi mà đi động thai lần thứ hai đó là có cái bà bằng mảnh bà
bà mà bà đi ngang cái chỗ cái cầu này đó nó qua vào cầu này bá mắt uống chán cháu lút do vậy mà
khi mà lên là con người lên đầu thứ hai này không nhớ gì tụi ta hiểu kiểu của quân áp ông bà khẩu
thi quân áp tên tuổi mình quân áp đó là người ta giải thích cho cho nó theo cái ý muốn của người
Nó dẫn mình đi trong khu đường cho mình
Mình là tài kiếp đó
Nhưng mà mình không có dạy vậy
Nói không hết đâu
Có thể là mình
Mình đã nghiên cứu gì dài nhiều lắm
Cho nên
Tối lại là vấn đề thanh kiến là
Một con, một cái linh hồn
Để nó dài, nó dài, nó dài
Lời này, lời này khác nó không có
ứng tượng như vậy tất nhiên là bà kiếp là là phân kiếp nó lại nó nói rằng là con người chết rồi mất
hẳn cũng không phải chết rồi không có mất hẳn các nhà khoa học ngày nay các nhà duy trình điểm chứng
người ta cho rằng là một chất không có cái gì không cả cái mình bông này đây bông này coi dây
Rồi đây sẽ khô, sẽ yếu. Rồi sẽ mục, điệu lá ra, cũng không gọi là bình bông này mất hẳn.
Chẳng qua là nó mục đã làm nó sân ra một cái thứ cỏ cây hoa lá khác hoặc là nó làm một phân chất mùa nào đó để cho ta trồng lại cái hoa này nữa.
Mà người ta có thể cải tạo cái hoa đời sau này ta cải tạo tốt hơn hoa này cũng có.
hoặc là nó sân ra một cái thứ mùa của tính thân thân mà người ta không làm đầy đủ chất lượng rồi
nó nó tạo ra một cái tính mông xấu hơn tệ hơn thế này cũng tốt nhưng mà không có mất không có cái gì
mất cho nên con người của mình chết là không có gì mất hoặc nó sơn lại một con người có khuất máu
Tốt là quật nó sẽ lại một người có thể tồi tệ, UB ấm chứa hơn, anh này tối tâm hơn.
Hãy để như thế. Cái đó là có cái điểm nói kỹ được lắm, nhưng mà mình không bao giờ nói như vậy.
Tạ chiếc là lý do đó. Mình tin cái nguyên mật, cái quan trường, cái siêu hình, cái mê tính, cái gì đó là tạ chiếc.
Mình tin có cái ông gì đó độ mình giúp mình, thần thánh nào đó, Phật trời nào đó cứu giúp mình, ủng hộ mình đó.
Thế đó là mình tin cái đó là nguyên mật quan trường là tạ chiếc.
Không có Thần Thánh nào giúp đỡ mình cho Thánh.
Kinh Pháp Hoa, Phật cho biết rằng là vì một đại sự nhân duyên mà thích Phật xuất hiện ở đời.
Đại sự nhân duyên của Phật xuất hiện ở đời là gì?
Là nhằm mở vén cái mạng vô minh của chúng sanh.
Rồi chí, mọi người viết trên mạng của mình cho chúng sanh, đẹp đẹp, rồi chuẩn bị là chí, cái tri kiến phật của chúng sanh có cho chúng sanh.
Tất cả chúng sanh đều có tri kiến phật, đều có cái tất phật, có cái chất phật ở trong mọi người hết.
Chỉ là mọi người đều có
Phật chất và Phật tâm của mọi người
Rồi
Nhận dụng ngôn từ và dạy
Đây là Thổ, đây là Thổ Đế
Đây là Tập Đế, đây là Diện Thế, đây là Đạo Đế
Đây là Thứ Niệm Xứ, đây là Thứ Trên Cần
Đây là Ngũ Trăng, Ngũ Lực, Thức Bồ Thề
Đây là Bác Chính Đạo Phần
Hãy tu tập như thế này
Để các ông, các thầy, các cô
Trở về với cái
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Nói là kiếm sanh thì em cô biết lắm, mình tưởng là liệu bất do việc nhân, đời này mình có không đời này là tự mình định đoạn, tự mình quyết định số phận của mình, chứ không do người khác.
Mà mình cho người khác, mình mong cầu người khác chứng tỏ gì đó là mình là tà kiếm, chứ không phải là cái tính kiếm của nó.
Do vậy cho nên là họ có thể bảo là tính kiếm sẽ là thứ nhất.
Sinh tư duy tức là thiền định đó, sinh kiến sinh tư duy, bổ túc vô sinh kiến sinh tư duy đó là sinh ngữ, là sinh nghiệp, là sinh mệnh, là sinh định, là sinh tâm, sinh định hả không, sinh niệm, sinh định.
Gọi là mát chất đạo, cái đó đó, theo tôi ra là các bác sĩ trẻ đó, học các bác sĩ tuyệt kỷ,
lấy cái đó và làm cái quân châm cuối đầu để mình tu đó.
Thế chứ đừng có đòi cái gì khác, đòi cái gì gì mà tụi lưng lo cho đòi gì quá là không được đâu.
Đòi gì quá là không hẳn, là không cần thiết.
Trong ba mươi mấy phẩm chất đạo đó là Pháp Phật tu đầy đủ lắm đó.
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
gọi là không, không có giải pháp kỳ tiết
và không giải pháp được cái khổ
của việc làm
của
của thanh miệng
trong đời sống làng nhà
gọi là không có giải pháp
đó là kiến hoạch
còn tư hoạch là làm tham
sống
si mạng, nghi
Nên cái món đó là gọi là Tư Phật
Khi mà có một thân con người này
Nếu mà một thân khéo
Là cái đó
Nó đầm xanh một lúc với mình
Do vậy cho nên là
Khi mà Đức Phật vừa
Lớn lên rồi là Đức Phật biết
Là cái con đời này nó vừa
Tức khổ lĩ quá
Thì Đức Phật đây là tìm con đường để đi tu
Mà đi tu là
Để giữ trừ cái thân
Xanh chim ảnh yên
Mà muốn dịch được cái tham đó là cái mà con đường của Đức Phật chọn ra là duy nhất đúng mà tôi cho là duy nhất đúng
Đó là con đường khách sĩ
Khách sĩ cho không phải là tiến sĩ
Cho nên ở đây tôi không biết là có ai là tiến sĩ hay không
Tôi cho là tiến sĩ mà không phải là cái mà Đức Phật muốn đào tạo
Nếu Đức Phật mà muốn đào tạo tiến sĩ thì hồi đó Đức Phật đã vụ hoàng vụ hoàng
Nói với cái ông hàng
Cho con bố cái bạch thư sĩ
Lâu rồi vừa hoạt
Thế thì cái Phật có bạch thư sĩ dễ như trời
Mà cái Phật không có nói về thư sĩ
Cái Phật rất thông minh
Văn bỏ kiên toàn
Mà khi mà đi tu rồi là
Chọn con đường thư sĩ
Đổi cái áo hoàng
Hoàng dương
Cái áo hoàng gia đổi lấy một cái
Cái áo của con Sà-mông
Để đi làm người khách sĩ
Cho nên khách sĩ là
Con đường dứt nút
Để đi tới chỗ giải thoát
Bởi vì
Như khách sĩ là dân sự thân
Do vậy cho nên là chúng ta
Nếu còn tham là chúng ta tu sai lò
Chúng ta không có ai làm
Tham tham
Tham sự nghiệp
Tham chùa lớn
Tham đất đai
Tham nghiệp ca nhiễu địa
Tham nhà quàng nhà tốt
là còn tham như vậy
là tu công an lạc là hướng sai
cái đó gọi là cầu vấn đắc hổ
tôi nói gì vậy
tôi nói với các vị rằng là tôi có phần nào giải thoát
chứ không phải là trọn vẹn tâm hình tâm như phần đâu
nhưng mà tại vì tôi có cái
tôi có cái tham nhiều
Tôi chỉ cần có cái nhà sơ sơ mà nói như sơ tức là tôi vừa đẹp hơn, đẹp đẹp đẹp hơn cái của Phật là Phật không có cái nhà nào, tôi có.
Nhưng mà cái có ở đó là tôi biết rằng tôi là cái thần không là gì đối với Đệ Tử Phật.
Mày nói như vậy thì mày chưa phải đệ tử ruột của Phật vậy đâu.
Đệ tử luật của Phật phải là nhấp bát trên da Phật, vô tâm dặn lý du, chỉ vi sinh tự sự, giáo hóa hội sư phụ mới là đệ tử luật của Phật.
Chúng mày có cái nhà, lúc nào đó gọi là thang hội A, lúc nào đó gọi là liễu liễu đường.
Có mấy thằng, anh đó nói chơi với mẹ, mẹ dạy mầm, mẹ bị nó đói.
Vậy thì cho con cắt cái liễu liễu muối ở cái bên cạnh đi.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
bệnh nghiệp lớn hơn tôi là vì nó khổ hơn tôi không bao giờ thay
để nào có 10 mẫu nghĩa ra chỉ nó khổ hơn tôi không bao giờ thay
để nào có cái tháp mà để 3.000 hũ cốc thì nó khổ hơn tôi không bao giờ thay
tôi không có tất cả các loại có 3.000 hũ cốc là mỗi ngày mỗi cung dông ở nhà
có gì để tớ đem lại với giả sư xin bà đi xin giả sư hoàn hảo với hai con cúng cơm cho ba con má con
mẹ con rồi thì mình phải tưởng người đi tụng quà vậy ba ngàn ổ nó cứ lưng viên này là cũng có nó
vốn cũng vốn rồi thì làm sao mà mình yên yên được một cú rồi gặp tưởng tưởng tưởng mấy cái người họ
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Bởi vì tôi có, tôi có trả bỏ, tôi mất được tham, phần nào tham ha, mất phần, mà mất tham là nó cũng có thể là mất, mất săn luôn.
Bởi vì trong cái điều kiện mà mình bảo vệ đó, gọi là bảo vệ cái ngã xã hội đó, nó rất dễ làm cho mình là buồn bực, mất mất đau khổ, mất bình, mất mạng, mất kể gì đó.
Tại vì có băng ngã là có cái ngã xã hội
Mà ngã xã hội là giống như
Là cái ngã thứ 2 của mình
Do vậy cho nên là
Là chúng ta
Để tự phạm các bạn
Muốn có đường dạy nhà dạy Pháp
Là chúng ta đừng có tham
Làm sự gì
Còn dân Việt Nam nhớ ta
Là chúng ta có tham
Tại sao tôi nói vậy
Vì yếu quá
Bằng cớ là Phật cao thành Bồ Đề Vô Thượng
Nhưng mà Vô Thượng là
là do không có cái gì hết, không phải do có mà được, do không có cái gì hết.
Tôi nói cái đó là các vị truyền định đi.
Truyền định tức là suy ngẫm, nghĩ rõ là suy ngẫm và nhận thức.
Cho nên là chúng ta mớt được hoặc nào là chúng ta có giải thích hoặc không.
Chúng ta mớt qua đường nguyên tính gì đâu thì nào là chúng ta có giải thích chi tiết,
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
sắp kinh có lý dụng
cái gì là gọi là tư hoạch ha ha tâm trí ngay ở đó nó mới đẻ ra
là khi mà tiền ảnh
là nếu bạn học tập luyện ở ngoài học ở cái nó lại cươi
Nó là thật, sanh, xuyên, mãn, nghi, phận, thẳng, cú, thảm, bạch, sanh, cú, xuyên, mãn, kiều, văn, văn, tạo cái đó.
Để đẳng là mình đúng cái gì mình biết thế, mình gặp cái gì mình biết thế.
Đi gặp nó mình cũng biết, ngồi gặp nó mình cũng biết.
Thiền là vậy, chứ không phải là thiền là bây giờ phải tới, trước cái giãn đường, thiền đường, hay là trước mà Phật mình ngồi tới gọi là thiền.
tiền là mình phải học kinh pháp liên kế tiệm thuộc đi đâu mà mình đúng đó đúng đó là cái mặt
hãy phép sở hữu niềm hạnh là không được rồi đó hãy lặng tốt đâu
cho nên là tôi biết được rồi tôi về nhà không không kinh pháp
tự hận ở mức dự tù gian giảm đa chi quốc tự lâm hành dư quốc hạ bố trường Hoàng học sinh
quốc viên sức phẩm truyền nghiệp nhân dân cụ trái cờ còn giảm sinh chiếc chỗ đó là dùng tiêu hầm được
Nhưng mà cũng lẽ ra cũng không nên dùng chữ hận, ở tất bệnh chúng ta được, chữ hận nó nặng, cho nên là mình tu sĩ mình đương tư cứ xài cái chữ hận.
Nguyên giá thần sư có dụng chữ hận bất, hận bất người ta, hận trừ dư hoá hóa.
Chỉ có cái câu là chắc một lâu xa rồi, vì tà kiếp rất âm hạnh, cho nên là hẳn bất kỳ bệnh tử nguyên hóa phá, rất hẳn.
Tôi hẳn rằng là không giết trừ nó được như là đọc vẽ, gạch vẽ nói, nó tàn dịp ra.
Chỉ làm tôi về dặn tôi không cho nói
Tôi không dịch chỉ làm là
Tôi dặn tôi về dân lập tiết
Tiết làm là không dịch từ nó
Không đập bể nó như
Như đập bể những thứ ngôi gạch
Bỏ ở ngoài
Ngôi gạch bụng
Chứ thẩm
Thẩm là thẩm
Chứ mà nổi định ý định
Thẩm ai đó là mình phải
Cách khỏa ngay
Thẩm là dẫn dữ
Hiện lộ ra mặt
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Cái đó là hội thầy luật thì gọi là phú bà
Còn xong
Xong cái thiền đảo vô minh
Mà cái hội thầy lốc đó
Bưng bích đó
Và lúc đó là mình đúng cái đó là mình biết là
Mình có thiền đảo vô minh rồi
Thiền là vậy đó
Phú đảo bạch sang
Cách giác của người gì đó
Đúng đâu là mình biết nó
Thiền là vậy
Thì đứng là ngồi ở đâu là mình gặp nó
Chào mãi nó
Còn mình nghe đó, còn mình thấy là biết liền
Thế vì tôi như vậy cho nên là tôi thiền định lại
Chứ không biết tôi thiền là phải ngồi mấy tiếng ngồi vậy
Chỉ biết nói chuyện là nói thôi
Giờ thử hỏi những cái đều đẹp con
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Học chưa phóng vang thì không thấy gì hết.
Nhưng khi phóng vang bao nhiêu kỷ tử thì thấy họ người ấy là sao?
Vì sao còn có ký ứng hưởng là vẫn còn tham khách?
Thẩm Thọ ký ứng sáng, đã nói thành Phật không còn gì nghi ngờ,
Thế thì càng gì phải họ ký ứng mong và dự.
Đã nói thành Phật không còn gì nghi ngờ,
Thế thì làm gì phải khỏi yếu?
Cái này ai hỏi đó, tôi hỏi quá yếu phải không?
Có nói là quá yếu
Câu 1. Khi Phật chưa phóng quan thì không thấy gì hết, nhưng khi phóng quan bao nhiêu hiện tượng đều thấy rõ.
Cô làm sao tôi biết? Cô làm sao tôi biết lúc nào là Phật chưa phóng quan là không thấy gì hết?
Có đi chung với Phật
Có làm việc chung với Phật lần nào chưa
Rồi khi Phật phóng quan
Thì hiện ra thấy rõ
Có thấy thiệt chưa
Thấy cái gì
Cho nên là câu hỏi này
Chưa có đi
Đi sâu vào truyền định về
Của Đạo Phật
Khi Phật chưa phóng quan
Học phong quan hồi nào
Cái hồi mà đi tu đồ
Đó là cái lúc
Mà mình dạy cho
Năm anh em, ông kia tình như
Gọi là hồi thứ phát đầu tiên đó
Là lúc đó Phật có phong quan hay không
Không gì nói
Kinh giờ tôi học kinh tôi không nghe Phật không
Cho nên là học cái này
Phải học thêm kỹ nha
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Cái đó mình phải học
Nó có cái loại phân tự ngôn ngữ
Mà người ta dùng
Ví dụ như bây giờ
Đảng Cộng sản Việt Nam
Tạo ra một cái kỷ niệm gì đó
Kỷ niệm là
Là
Rồi người ta có sửa đổi
Về cái lối làm ăn
Thế cựu đổ mới
Làm ăn thế cựu đổ mới đó là
Người ta có thể là tư chân
Người ta có thể là làm ra
Lập ra là suy nghiệp
thảm xuống, hay là bỏ dung liếc
ra nuôi cá, nuôi heo, v.v.
Do vậy mà mấy chục năm nay
từ khi mà có cái ánh sáng
mỹ liếc đó, đó mới đó
thì bây giờ suy nghĩ Việt Nam
mình rất nhiều, giờ người thì nuôi cá
người nuôi heo, người làm giường, người làm rẫy
cho tới lúa bây giờ
là do là tư nhân
làm ra đó, lúa bây giờ
sức cảnh hàng thứ hai
so với sao Thái Lan
Một năm là mấy chữ tấm
Trên thế giới
Đó là dưới ánh sáng kỷ viết
Kể từ khi
Cho phép làm ăn
Cái kiểu bức độ mới
Thì cái kiểu dưới ánh sáng kỷ viết
Thì thật ra cái kỷ viết đó nó không có đèn bút gì đống chân
Thế dù chữ như vậy
Thế dù ánh sáng kỷ viết
Tức là cái kỷ viết đó
Là dập ra một con người mới
Mà đem lại một sự thành công
Lớp lao cho đất nước
cho cái cách làm an của một kinh tộc mà của mình bị gò bó với lũng đan
thì ta gọi là những chiến ánh sáng
thì biết cái kỳ thật là không có ánh sáng
mà ta hiểu cái từ như vậy
cái ngôn từ như vậy
còn như hoặc mà
mình nói là Phật không qua
mình không có thấy gì đâu
mà mình nói rằng là
Phật chưa muốn qua là không thấy gì hết
Phật không qua là thấy hết là sao
tôi sao tôi trả lời được
không có ông trời nào trả lời được
nó vẫn ca trả lời cũng được luôn
đó
cho nên là cái vấn đề hỏi của mình
không phải nghiên cứu kỹ
mới được, phải có thiềm định, phải nêu ra câu hỏi
mới được
vì do thiềm định
mới có trí tuệ, mà có trí tuệ
mình đặt câu hỏi, nó mới có giá trị
và nó mới có chính xác
chứ câu hỏi mà không
nó không có chính xác, nó không có giá trị
Vì chân thật thì đâu có ai hỏi lại được.
Thứ hai, vì sao còn có chi ưu tưởng là vẫn còn tâm chất?
Cái này thì, cái này tạm hướng dẫn cũng được, nhưng mà hỏi gì cũng không nên hỏi.
Cái câu này, nhưng mà cũng có thể hướng dẫn được, mà câu hỏi này chưa có đem lại cái tích cực cho trong người.
Hỏi này không biết hỏi cho ai, cho nên nếu giải thích không đem lại cái lệnh cho con người được.
Nhưng mà tôi có thể giải thích được.
Bây giờ tôi giải thích là, còn có chí hương thượng là vẫn còn tâm chất.
Cái đó có.
Vì sao vậy?
Có trí hương thượng thì vẫn còn thấm chất
Cũng như người nào mà có cái trí
Muốn bỏ hết những cái
Có ở thành gian này
Để đi tìm một cái không có gì
Để cho khỏi phiền nạo ưu tư
Phiền bất vì
Vì cái có
Nếu mình chắc cái có bị đau khổ
Mình tìm một cái
Không có gì hết
Thì cái đó người ta gọi là
Khí hữu chút vô
Bệnh việt như hoàng
Như tị lịch như đầu hoàng
Nếu đam mê
Cái có là bị đau khổ
Bị kịp hương tả thành
Mà muốn bỏ hết những cái gì
Có
Để thử qua thế gian
Để tốt trại những cái có
Để lưu kiêm những cái không
Cái không nào đó ở đâu đó
Thì cái người đó
Bị sức khổ đó
Bỏ cái có về cái gì cũng không
Cái người đó cái khổ cũng giống nhau
Không có được cái gì
Ở đây cái câu này là cái ná ná như vậy
Người nào mà còn có cái trí thông thường
Là vẫn còn tâm trách
Thành sự đã đạo hạch
Học được sâu đạo hạch rồi
Đức Phật nói Đức Phật không có thành cái gì
Đức Phật nhắc qua là
Khi mà phát hiện được cái lý do đó
Gọi là xứng tánh sởi tu
Tùy thủy pháp
Cái tính của dạng pháp
Cái phật tính của dạng
Của mọi người
Nó trông sáng như vậy
Nó thanh tịnh như vậy
Trở về sống như cái phật
Như cái phật tính của mình
Giống trông sáng giống thanh tịnh bản như như vậy
Pháp tính của dạng pháp
Nó cũng vẫn trông sáng
Nó vẫn thanh tịnh như vậy
Trở về sống như cái tính thanh tịnh của pháp tính
Vậy đó thôi
Tuy khẩn như vậy đó
Thì gọi là thành Phật
Gọi nên là thành tựu được Pháp tính
Cho nên là nếu mà tu Phật
Sau rồi đó người ta nói
Nếu mà trò hỏi tu để là thành Phật
Cái đó là còn có cái chí chấp ra
Nhưng mà cái trình độ
Trong này, cái trình độ mà hỏi câu thứ nhất
Vậy, hỏi câu này
Chẳng qua là bạc mạng của hồn
Nó rủi ro, nó trúc vậy chứ không phải là cho hiểu biết mà hỏi.
Cho nên giải câu này giải thì được nhưng mà cái lợi sao đổi cho nhau nó không có được lợi gì.
Tôi nhắc cái đó, sau này đi học ở đâu cũng vậy.
Muốn nêu ra một câu hỏi là mình phải có quyền duy, phải có quyền định, phải có nghiên cứu thật sự.
Còn như vậy thì người giải thích cũng được đó, nhưng mà không đáp ứng yêu cầu thật sự.
Câu hỏi thứ ba, thầm thọ ký, thầm thọ ký tuyên sát đã nói thành thật, không còn gì nghi ngờ, thế thì cần gì phải thọ ký?
Câu này cũng hỏi mất quân
Có trên tóc hoa
Nó có những bậc phật ký rất là khá rõ
Ha
Ôi này thôi
Nghe như đánh chuông hết giờ rồi
Giờ mình gần đây được rồi
Bây giờ tóc tắt lại
Là buổi làm việc của chúng ta ở đây
Tôi hi vọng rằng
Những gì tôi nhắc nhở
Để cho các người trẻ
Có ý thức để mà
Đến lên trên trường học tập
Còn các sĩ bà, các vị nghiên cứu thì cũng để ý, nghiên cứu, coi cái nào mà mình thấy mà mình chưa đem lại thành công, chưa đem lại kết quả tốt
Mà những điều gì mà tôi gợi ý đúng là có thể, mình thay đổi cũng có được không
Tôi mong như vậy
Bây giờ cái việc này nó đúng là cái việc học tập của chúng ta là phải học về dài lắm
Thêm còn thời gian về
Chưa có thấp chứa gì hết
Tôi xin chúc
Khi lệ quỷ, khi bà, khi trưởng, khi sư
Cũng như là tất cả đại chúng
Ngày nay, lần này là lần chốt của tôi
Mà
Năm tới là không có
Lấy cái gì
Mà để hẹn lần năm tới chúng ta có thể gặp
Cho nên là
Lần này cũng có thể là
Là lần
Mấy mươi năm mới trở lại đây
Mà cũng biết đâu là làm chót
Lại thăm một cái
Phật học viên tự nhiên
Rồi đã thăm
Các sư bà, các di nư
Cũng như là tăng cấp
Trong trường hạ
Vì mong rằng là
Nếu đủ duyên
Thì chúng ta có thể gặp gỡ nữa
Trao đổi nữa, còn bằng không
Thì coi như là tạm
Tạm biệt
Chúc sức khỏe, adi đạp
theo tôi thấy là bớt cái này không có làm nữa bớt đi
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy subscribe cho kênh La La School Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn