Chào mừng quý vị đến với kênh lalaschool Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy subscribe cho kênh La La School Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy subscribe cho kênh La La School Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Nam-mô-cô-xê-xí-ca-cô-đi-đạc-tô.
Chúng ta đều bị lý do, lý sự và toàn thể tiêu diệt chúng.
Như Lợi giới thiệu nhiều lâu rồi,
Tuyệt ra thì, với chi tiêu tiên trong thành phố, nó rộng ra là cả đất nước Việt Nam đối tư với chúng ta là tìm lại thành phố trong hãng ngũ tâm thi.
Dưới 75 tuổi đều có giọng, có viết, hoặc có sinh hoạt, học tập chung. Thậm chí có những gì trên 80 tuổi cũng vậy, cũng có được.
Thế thì qua lời giới thiệu hành vi nghe được, vì trên đường hào tạo hành động tôi có một quá trình dạy điều đó là sự thật.
Cho nên mà hôm nay chỉ là kỳ hoạt động ở tòa phòng khí mạng, thị trường, quận khám môn, trong đó một số cũng là vấn đề và lại cũng là một trò thừa kế tiếp về sự nghiệp.
Tuyệt danh Hậu Lai và Phật Thánh Đức Quân Chuyển Trạch Hạ đang lãnh đạo, đang làm việc ở quốc pháp này.
Hôm nay các vị tổng bán mời tôi đến sớm mới thì tôi làm việc với Chư Tâm.
Có thể chúng ta ở chợ thả hữu sản, chợ thả chùa gì hả? Chùa Lâm Hỏa hữu sản.
Bây giờ tôi được biết cô này là chùa Pháp Đạt hả? Pháp Đạt xin lỗi, anh đi xin chùa Trời Lai hả?
xin vô tâm hành à à ở đây là gì có công nghệ xin vui vẻ chúc mừng à Ừ thì tôi đến với một cái tấm lòng
Về các từ tọa mà tới mời tôi, không có nói cho tôi ai. Vừa nói mời tôi để mà nhắc nhở tăng đi mức môn Phúc Học với hai cái điểm mạ trường này đó.
Tụi tui quan hệ ngay với thứ khả năng.
Vì do cái việc làm đó, tôi nghĩ rằng là đối với...
Tôi thì...
Như lời giới thiệu đó, trên bài viện học, trên chuyến bài viện học, sinh xuất bài viện học.
Làm cái việc là nhắc nhở cho học gia học nhiều cập, nhiều lời.
Thì bây giờ là cái việc mà tôi nhắc nhở cho chư ni, chư tâm trẻ và tu học thì đối với tôi là không có gì khó hết.
Vì vậy mà tôi đến đây với một cái ý niệm, với một cái đề tài là nhắc nhở tu học theo yêu cầu của chư tâm và của chư ni.
Với số Đệ Quỷ Chư Di kết hợp ở đây, Buổi xuân bơi thì đã trướng tỉnh. Hôm nay là ngày trướng tỉnh mà, ngày Bố Tát.
Bồ Tát là một ngày nhắc nhở vừa xuyên liên tục của giáo hội của hàng cổ tăng niên đã quyết định.
Còn như hôm nay tôi đến với chị Lê Vĩ, lý trưởng, lý sư, cùng Trần với chị Lê ở đây,
là tôi có thể giúp đến các vị bằng cái cách gọi là nhắc nhở theo yêu cầu.
mà không chiếc tiếp lần này hay lần khác là ngày nào.
Thế thì giờ đây,
Châu Hà Ngũ
đến tới phần chúng ta,
tôi xin đưa lại cái yêu cầu như thế này,
để các vị suy nghĩ,
để rồi các vị chọn
cách cần thiết
có thể nhờ tôi giúp đỡ để khổ mở những điều đó.
Thế vì chúng ta ai cũng đều biết, đã là mong chung sử, một con người ở trên cái cõi Trần An này, ai là không biết cái cõi.
Mà trong Đạo Phật, cái giáo lý căn bản của Đạo Phật là giáo lý tư đế.
Giáo lý tướng đế là, khổ đế là cái chân lý mà địch Phật khai thác lần đầu tiên và cũng là cái vấn đề số 1 trên những lời dạy dỗ giáo hóa của Đức Phật.
Thế thì trong cái khổ đó nó có 11 khổ, khổ khổ, hành khổ, quả khổ, đó là 3 cái khổ tổng quan.
Ngoài 3 cái khổ tổng quan ra còn 8 cái khổ thường xuyên liên tục nó hoành hành con người.
Nó tác động, nó làm cho cái sống của con người mất đi sự hạnh phúc, sự an lạc.
Không bao giờ gặp được sự an vui mà đọc hoặc gọi là niết mạng.
Nó làm cho chúng ta mất đi cái niết mạng, cái tấm giải thoát của chúng ta.
Đó là 8 cái thứ 1.
Một là cầu mất đất khổ, hai là ải biệt ly khổ, ba là quá tánh hội khổ, bốn là cầu mất đất, ải biệt ly, quá tánh hội, ngủ ấm sinh thành khổ.
rồi
xin lỗi bình thường
cầu bắn đánh
nó là 8 cái khổ
nó ràng buồn
nó bao vây chúng ta
vậy thì
đã chúc
các vị
Có bị cái khổ nào
Dương dẫn
Cái khổ nào ra buộc
Mà mình bị nó
Nó dương dẫn nó ra buộc
Mà mình
Chưa có phương pháp để tìm cách để
Để tháo gỡ
Để gột đứa đó
Thì tôi muốn
Đại trưởng
Để ý về cái này
Tôi nghĩ rằng là
Chúng ta ai cũng bị 8 cái khổ đó ra
Cuộc bảo vệ
Thì trong cái giai đoạn
Mà mình tu tập thiền định
Trong cái phát âm cư này
Là có cái thời gian
Mà tu tập này
Tức là chúng ta phải tư duy
Thiền định
Xóa rõi
Có ai có trong đời sống của mình
Mình còn bị cái khổ nặng
Mà mình chưa ngột rửa được
Chưa cổ mở được
Làm cho mình không giải thoát được
Xin mời các vị
Có ý
Ý tức gì đó
Đều ra vấn đề đó
Trong khi chờ đợi đó
Chờ đợi ý tức các vị
Nhờ vị nào đọc dùm tôi cái câu này
Các vị gọi ý gì đây
Chính Bạch Bà Thượng
Sau khi tu thanh Phật
Là không còn sanh tử vương hồ
Vậy sao lại có
Phật họ mạng khác nhau
Và sau khi họ hết
Thì thế nào
Đã bất sanh bất diệt
Thì lấy gì để họ
Kính mạng và thượng
Sau khi tu thành Phật
Là không còn sanh tử
Luân hồi
Vậy sao lại có Phật thọ mạng khác nhau
Và sau khi thọ hết
Thì thế nào
Đã bất sanh bất nghiệp
Thì lấy gì để thọ
Vậy hết
Câu hỏi này hay
Nói lẽ là chia ra làm hai
Thì tìm dễ trả lại hơn
Tôi bây giờ lớp tuổi lắm rồi
Tức là
Gần chín chục nha
Nói đây không ai bằng đâu
Giờ tôi trả lại câu này
Trước hết là nói về vấn đề thành phạch
Vấn đề thành phạch
Cái này đó, cái này khó
Muốn nói dễ cũng được
Nhưng mà nó ổn kinh điển
Mà muốn nói khó thì nó hơi lâu
Nó hơi kéo dài kỳ dài
Nhưng mà thôi vậy, cứ nói lại trong đây đi
Sau khi Thần Phật không còn sân tử luôn, thì sao lại là Thần Phật có mạng khác nhau?
Nói lẽ là câu đó tới đó là Phật được.
Sau khi Thần Phật không còn sân tử luôn.
Cái câu này hỏi nghe như chúng vậy.
Nhưng mà nếu mà các vị trong thời gian tôn tàu và các vị có thể tự duy, là ngay bây giờ, trên cuộc đời của bản thân, các vị cũng đã dùng ra sự đỡ lực một lúc.
Chứ không phải là sau khi thật mặt rồi, phải là không có sự đỡ lực.
Là ngay bây giờ
Trái sông tử luân hồi
Nếu mà các vị để ý
Học thật kỹ
Các vị học cái chữ luật đạo
Luật đạo luân hồi
Trong kinh cổ chúng tôi
Cái chữ luật đạo luân hồi
Luân hồi là luân hồi
Luân hồi chúng ta đã sơ dọc
Sơ dọc rồi đi theo chữ luân hồi
Phước Điều Đồn Ngã Quỷ Xuân Sơn, Atula, Người Trời, Người Trời, Người Atula, Ngã Quỷ Xuân Sơn ở kia cái bóng tròn này gọi là Luân Hồn Sơn Tử.
Thì cái Luân Hồn Sơn Tử đó, chúng ta còn sống như vậy, còn hiểu như vậy, mà chúng ta vẫn ở trong Luân Tạo Luân Hồn.
Có những lúc mình đang ngủ cùng cực, đang ngủ cùng cực, đang ngủ vì một cái lẽ gì đó, vì mất mát sự nghiệp, vì gia đình suy sống, vì chồng hay là vợ ngang trai bỏ nhà ra đi, hoặc là đứa con ngoan đang học hành đồ đạp được chứ, hoặc là đứa con nhỏ họ đang sơ yêu mà lại nó không sơ trồn họ.
Tức là những đề sống, chết, sinh, diệt, còn mất trong gia đình
Nó có thể làm cho mình lúc mình đang khổ cung trực
Lúc đó gọi là khổ, luôn ngồi ở
Nó đưa mình xuống địa ngục đó
Chứ cái chữ địa ngục nha
Chữ địa ngục mà các vị học cho kỹ
Là không hiểu có trong cái lòng thật hay là chứa thật gì
Điều đó không hề có trong lòng đất
Càng không có
Càng ở dưới đất
Bởi vì sao
Qua đất mình nó có dưới đất
Qua đất mình đây là
Một cái hành tinh
Mình đã bay lưng thân
Nghĩa là
Dòng quanh lưng thân
Trong không trung
Nếu nó không vô tận
Thì gọi là dưới đất
Thì kiếp cái dưới không có
Còn như trong lầm đất
Thì bây giờ nó khoan sâu
Dưới đất
Mà khoan xuống thì đụng vào lửa
Trung Quốc thì đã đặt dạng khoan
Để lấy dạng dạng dạng vào lửa
Của những nhà đệ
Trung Quốc thì khoan sâu
Nước nào cũng khoan sâu lắm
Mà nếu mà khoan sâu hơn nữa
Nói chung khoa học thì người ta cho biết rằng là trong lòng ta thật càng sâu, càng đi vào trong trung tiếp của quả đất thì lại có thể là lửa còn ngu ngốc ở trong đất.
Mà lửa là cái sự nấm cối của quả đất cầu.
Mà khoa học ta nói quả đất cầu ngày nào nó còn hơi ấm còn nóng là cái quả đất cầu, cái hành tinh đó nó còn ứng họ lâu dài.
Nó quá đi cầu của mình, giờ mình ở đó thì nó sâu, khoan khoan sâu tới cả mấy tầm thước mà nó cũng chưa tới lửa.
Thì chứng tỏ rằng là nó có cái giỏ dày mà cái ruột ở trong đó, cỏ lửa trong đó cho nên nó phụng lên, lâu lâu cả cái lửa nó phụng lên.
Là chứng tỏ rằng là nó có họa bạc của quá đi cầu, quá lâu dày.
Thì khoa học mà ta biết như vậy, thì dựa vào cái ý kiến của một con người cũng như là cái thực tế như vậy,
và cũng thối hợp với cái tiếng Phật dạy, thì Guadalino không phải ở trong nồng đất, không phải ở trong tiên quả đất.
Mà cái chữ địa ngục đó là chúng ta đang ở trong giai đoạn này mà cái nỗi khổ nào đó có đến với chúng ta là vô cùng cung cực.
Thậm chí có người khổ chứ không nối với tự tử mà kiểu này kiểu khác.
Là tại vì khổ cung cực không còn chịu đổi nữa nên phải quý giữ cái kiếp người để cho đỡ.
Nó chẳng ngang với khổ đâu.
Thế thì trước khi mà tự tử, trước khi mà tự nguyên diệt cuộc đời mình đó, lúc đó là giai đoạn gọi là địa cục.
Lúc đó, cái nguyên tranh nào đó, do tham, do xanh, do bực bội, do chết diệt, do ý gì đó, mà đẩy đưa đẩy mình tại cái chỗ hoặc là tùn tội, hoặc là cổ đau, hoặc là chết giết, hoặc là tàn hại lẫn nhau.
Cung cực và cuối cùng là chết
Chứ không nói nữa
Hãy tự sát
Một cách này cách khác
Thì đó là gọi là
Đọa điên một lạc hết á
Cho nên chúng ta nghe
Những cái nỗi khổ của trạng dạng này
Chúng ta thấy có những lúc
Có người ở trong môi trường hoàn cảnh
Đã rơi vào được không
Chứ đọa tới rồi
Chúng ta nghe là nó rơi vào, nó xa vào
Nó vướt vào, nó mang, mang vào
Trong khu trường còn trăm năm
Chứ không phải là
Điều không có trong một năm
Do vậy cho nên là
Tôi nói cái này
Chưa đi để ý
Mình
Mình
Thỉnh thoảng mình đi gặp
Trong các cái chùa
Mình phải vẽ
Cái bản đồ
Mình vương
Ông Mười
Ông Mình Vương
Chứ là ông vua, ông vui, ông vua, ông vui
Tầng hoàng chiếu, tầng sơn chiếu, tầng đen chiếu
Mở cái ốc thứ 10 là chuyến lưng thích mưa ra
Chuyến lưng, chuyến lưng bình ước
Là 10 ốc
Cả đoạn này quyết hoặc qua đường người ta tự đặt ra
Người ta xa hải quá, người ta tự đặt ra
Chứ cái đó không còn
Tôi nói là nó có nghe
Là tại vì
Tôi phải nghiên cứu hơn
Hơn 60 năm
Gần 70 năm tròn
Tôi mới biết được cái đó
Nếu các vị mà không có thời gian
Không có nghiên cứu, không có giải học
Thì gặp gì không có nghiên cứu
Thì các vị nghe là khó
Tất nhiên
Thế thì tôi sẽ nhắn lại
Nếu bao giờ sợ địa ngục
Trong 10 cái tên địa ngục
Như vậy
Mà nếu tôi nói thêm câu nữa
Là các vị nghe có khả năng bất bội không chứ
Nhưng mà tại vì tôi cảm giác
Mà tôi học và tôi hiểu
Mà tôi không cần thiệt
Cho tài vi trẻ
Sẽ biết
Thì tôi là vi cái gì
Tôi không để làm gì
Tôi tu để làm gì
Mà tôi sợ cái lãng hải tôi không dám ra thật là sao
Cho nên tụi nó thành phần, tụi nó thành phần khó nghe ra nghe.
Ban trị trưởng cho phép tụi nó không?
Cho phép tụi nó về lại.
Nói ra nha.
Tụi nó nghe các gì phải thiệt định mới biết.
Mới thấm khía cái lời tôi nói
Chẳng gì phải thấy được là làm hại
Tôi nói ví dụ như
Hàng ngày tôi phải sống
Mà trong gia đình của một hồn tử nào đó
Có khi là gia đình
Của bản thân
Tôn sĩ chúng ta
Hoặc cha mẹ hoặc ông bà mình
Quá nhạt
Tự trình hay là nói nông nạ
Là chết
Chúng ta mời siêu thanh tiêu thi
Tại Tôn Kỳ
Tổng kinh ấy
Người khá giả ta mời lạnh
Từ 10 người, có người khá hơn ta cúng
Nhiều, ta chịu cúng
Ta mời lạnh 2-30 người
Thế thì là trong dòng
2-30 người đó tổng niệm
Trong dòng 30 ngày
Có được siêu hay không siêu
Cái dòng hồ có được đó
Ai đó rước hay không rước
Nếu không siêu không được ai rước
Thì mời Chúa Tăng tới tổng để làm gì
Mà nếu Chúa Tăng
Khi đi tới tổng như vậy
Mà không siêu không rước
Thì
Tại sao mình phải đi tổng cho người ta
Rồi người ta mời mình
Mình phải lòng tổng
Tổng để làm gì
Đó
Còn nếu như
Gọi là siêu
Thì tổng trong vòng 3 ngày
Thì ta chưa chôn đó, ta chưa quả tác đó.
Nếu mà tụng mà siêu siêu siêu rộng.
Vậy thì cái thách thứ nhất đó là cung kêu bằng nhất điện Tần Quảng Dương.
Vậy thì Tần Quảng Dương này ở đâu loại ra?
Mà bắt hồn phía bà, ông bà tu.
Để cho tôi phải tụng, phải mời, phải cung lần nữa là sao?
là do gì nhất định tầng Quảng Dương nó bắt ông bà mình, nó giam lại. Mà nếu nhất định tầng Quảng
Dương mà bắt ông bà mình nó có quyền giam lại, vậy thì Hoa Kỳ Đảng của mình lại thua quyền hạ của
trại nhất định tầng Quảng Dương tại Hàn Sơn. Mà để cho nó giữ cái hồn của Thánh Trạch mình.
Các bạn thấy không?
Cái chuyện mình làm không đúng rồi
Coi chừng nhé
Rồi nếu như
Bảo rằng là lần thứ hai
Nhất quả tam lần thứ hai chưa siêu
Chưa thất
Là đã một sự vô lý rồi
Tới lần thứ ba
Siêu thất chưa?
Cũng chưa
Cho tới bảy lần gọi là bảy thất
Siêu chưa? Cũng chưa
Rồi cái giấm năm đó là
Là chủ điện đó
Còn mãn khó là thập điện đó
Như vậy thì cái vấn đề của mình
Làm như vậy
Để mà cứu cái dòng hồn ra khỏi địa ngục
Vậy thì cái địa ngục ở luôn hoài
Từ khi chết cho tới
Cho tới gọi là mãn khó
Nghĩa là cũng 10 lần thập điện mà rỡ chưa ra
Thế thì còn cái vấn đề mà mình gọi là
Tổng đế siêu sân cực lạc ở đâu
Ai làm cái đó, ai đặt ra cái đó
Và nói như vậy là sao nghe được
Do vậy cho nên là 10 cái phần điện đó là
Không có điện rụng không thái
Ở dưới lòng đất
Trong lòng đất
Và cũng không có người bắt buộc
Cái hành hạ hạ
Thế thì là khi nào mà nó cũng cung cân
Trên trận gian này là
Coi như mình bị đọa điên ngục
Mình đọa điên ngục đó là
Độ khổ đó là một
Là có người mất
Kẻ còn người mất, kẻ sống, người chết
Trong gia đình, trong thanh nhân
Hai
Là có một sự phù hận nào
Cung cực
Tới đời đấu tranh
Tới đời chết nhất, tới đời sát hại lẫn nhau
Điều đó là cái khổ
Gọi là cái khổ quá tất hội khổ
Đời tiền, cả tiền của sự nghiệp bị bắt mắt đi, hoặc là lửa cháy, hoặc là nước lũ trôi cuốn trôi, hoặc là con hư pháo tác, hoặc là chánh phủ xung câm, thì cái khổ đó gọi là cái khổ cầu, hoặc là cái khổ ái việt liền đó.
Chúng ta bị nhiều thứ khổ đó.
Chứ bởi vì, nói xin lỗi, đây là mình nói thật á, ở trong chúng vậy là nếu mà mình không khéo tù hành là mình bị hoạt thành hộ tổ ngay trong cái mùa hai an cư.
Nghĩ này chống xích gì kia, gì kia chống xích gì đó, gì đó, cạnh tranh rồi nói cái chuyện mà là bực bình, bực bản, bực dễ, đau khổ tràn ngập ngay trong cái mùa hai an cư.
Cái điều đó là điều Phật. Mà nếu cái Phật sự mà có như vậy là mình gọi là tu là mình phải sửa.
Mình phải quán thiếu, mình phải tư duyên, mình phải thấy là à thế là cái khổ.
Cái khổ mà mình đang buộc mình, mình nói huynh này, chị kia chị đó đó là cái khổ đó gọi là cái khổ quán tác hội.
Bạn quán với họ thì bây giờ phải trị cái nỗi khổ này mới làm sao?
Buông bỏ, sỉ phi vô hiện tượng, tật cảnh tẩm thành không.
Thường đoán gia gia hữu, diêm lương, sứ sứ đọc.
Cái chuyện sỉ phi, bài quỷ, đống xóa xuống đó, nhà nhà ở đâu cũng có.
Cũng như là khí hậu các bạn ở đâu cũng có.
Thì bây giờ mình tu hành, để tới Phật mình tu hành ở trong phòng người ta.
Và làm vậy là sao mà không có cái sự vật bình vật bản
Trái nhau
Do vậy nên mọi người phải tự khắc phục
Tự bỏ sữa thân, sữa biển, sữa của mình
Tự quá giải, tự bỏ ra đi
Để mà trừ cái nỗi quá tính hồn hồn
Và đi vô nơi tu rồi là không cầu mong một cái gì nữa hết
Không tạo tác, cầu mong một cái gì lớn lao nữa hết
Còn nếu mà mình vào trong hã này mà mình còn nhiều món, hoặc là buôn mát, hoặc là kinh doanh, hoặc là sản xuất cái gì đó ở nhà đó,
thì là mình ngồi đây mà mình thấy sự mất mát đó, thì mình ngồi ở trong cái đảo trà tu dây mà mình vẫn là, vẫn là cầu hồn đánh khổ, vẫn là ái biệt liên khổ.
Muốn về quá mà về không được, Đại Chúa không cho.
Thành ra đó là gọi là ái biệt liên khổ.
Thương con, thương gia đình, thương người thân quá
Mà muốn về mà không về được
Là ai biết liên hộ
Rồi tiền phủ ở nhà bị mất mát gì đó
Đau khổ quá chừng
Đó là cầu của người ta
Thì trong 8 cái khổ đó
Nếu mà chúng ta không khéo thiền định
Không khéo quá giải
Là chúng ta ở trong cái đạo tràng
Gọi là tu hành này
Và vẫn bị khổ dài dài
Và vẫn bị luân hồ dài dài
Thế thì cái khổ cùng kịch
Gọi là cái khổ lưng lung ngồi
Còn cái mà mong muốn
Thèm buồn quá mà không được
Thì đó là cái khổ đó
Gọi là cái khổ ngạ quỷ đó
Cho nên cái từ ngạ quỷ
Kỳ tật không có
Cái con ngạ quỷ nào hết
Mà kinh điểm ta phô tả
Cái con ngạ quỷ là cái bụng nó
Cái bụng nó to hơn cái dâm trong sông
Mà cái thần khí quả đó
Cái đường
Thần quả của nó
Nó uống nước an na
Có bằng cái lỗ trùng kim vậy đó
Mà bụng như cái dân công sống lớn
Của các cái chùa lớn rồi ha
Mà
Cái cổ ăn uống và uống vô
Như cái lỗ kim vậy đó
Chừng nào mới khó bán cái yêu cầu của bụng kia
Do vậy mà
Trong kinh nó đã chép và tả
Cái con ngạ quỷ là cái cổ đó
Cái kết quả nó khá xíu, một cái bụng thịt to. Để đó nên là cái khổ cầu của mình, mong muốn mà không thoả mạng, thèm thù mà không được no đủ, không bằng lòng.
Thì đó là cái khổ đó cái luân hồi gọi là luân hồi về ngạ quỷ đó.
Thế thì dẫn ra cái khói thiên cộng rỉnh đó lại đưa ra ngạo viện.
Rồi lại có lúc là mình buông bỏ bớt được.
Thì mình còn sống ngang bằng với cái loài người.
Tức là sống có nhân, có nghĩa, có lẽ, có trí, có tính.
Rồi là theo cái 5 cái ngũ thường của Công Tử nói là
sống mình có nhân, nghĩa, lẽ, trí, tính.
Thì đó là nó ngang bằng với cái ngũ thường.
Nó có sống trong cái tam huy vũ giới, mất sát, mất đạo, mất giam, mất dòng ngôn, mất yên hữu, mất lượng thiền hạt hậu.
Thì mình sao lại được cái mình sống trong tam huy vũ giới, sống trong tam ca ngũ thừa.
Thì cái tiếng tam ca hồi xưa nói bây giờ không còn.
Tăng cao bây giờ là
Trên thế giới coi như ta bỏ
Cái chiêu chế
Quân chủ chiêu chế ta bỏ
Cho nên bây giờ còn
Nhân nghĩa thể trí tính
Vũ thường thì còn theo đó tốt
Ngang với
Là bất sát bất đạo
Bất dâm bất dọng của bạch giáo
Tức là sống trong ta nguyên vô giới
Trong vũ thường
Đó là chúng ta sống
Nó luân hồi chúng ta trở về
Ngang bằng với cái địa vị
Cái giải trò cuộc sống
Của con người
Gọi là luân hồi dịnh nhân
Còn khi nào mà
Tu sĩ tạ gia
Cũng như là người sức gia
Mà cái tâm thường xuyên để
Trong 10 cái thập tiện nghiệp
10 cái thập tiện nghiệp là
Không giết hại
Không trợ cướp, không tạ giấm
Không nói dối
Không nói lễ hạ chiều, không nói lệ đeo dịch
không ra lời hôn ngã, không uống rượu, không tham, không xin, gọi là thập thiện dịp đạo
thì lúc đó là chúng ta có một cái kiểu cuộc sống an lành, hạnh phúc, nhẹ nhàng, thân phúc như tâm
thì đó là chúng ta luôn hồi, chúng ta được xây dựng, nó đưa chúng ta ở vào cái địa vị trời
và người trời và cảnh giới trời, là lúc chúng ta có phương thập thiện đó
Thế thì Chúa luôn ngồi trong đạo là vậy.
Có lúc ta cũng khá có ai vui, cũng nhẹ nhàng,
tình cờ bật chạm cái có đứa con hoặc là ai đó làm cái gì bật bán bất ngế,
mình nổi giận, mình sân si, đụng đụng lên làm bất an là nó đi.
Nhưng mà trong nhất thời rồi mình khắc một đơn,
thì cái lúc đó nó luôn ngồi, nó đọa, nó rớt mình vào trong cái cạnh gọi là A-tu-la.
Atula là cái nghĩa đó là phi thiên, phi nhân. Trời không phải trời mà người cũng phải người.
Có lúc an lạc gần gần như trời, có lúc an lạc gần gần như người.
Thế thì lúc đó, thời điểm đó là ta luôn ngồi nhà với Atula.
Thế thì ta đi ngung, ngã quỷ, xuất sinh, Atula, ngư, trời, lúc nào lúc nào đó là do ta ở cái con đài này.
Chúng ta đi qua đi lại chứ xem cái vòng tròn nào.
Cho nên là cái từ ở đây là có đó nha.
Thành Phật rồi là không còn Luân Hồi Luật Đạo.
Không phải thành Phật rồi mới không Luân Hồi Luật Đạo.
Mà ngay bây giờ,
Tăng đi Phật tử,
kể cả Phật tử Tây Gia,
mà biết tu của một danh không Luân Hồi Luật Đạo.
Nếu mình hiểu cái nghĩa đúng cái nghĩa của Đạo.
Rồi còn hỏi là đến Phật, Phật, Phật rồi không Luân hồi Luân Đạo.
Câu này không đúng rồi đó.
Bây giờ chúng ta đeo tay Phật còn quay một sống trong đời sống bình thường vậy
mà cũng vẫn không Luân hồi Luân Đạo.
Phật có là các cái gì mà thích sĩ, các gì thanh pháp hả?
là nghe Pháp của Phật rồi người ta ta dựa trên cái cơ sở giáo lý tư tế và ta tụ tập đó
thì 8 cái cái khổ đế thôi người ta dựng ra cái 8 cái khổ đế
rồi là mỗi ngày giảm giữ cái thật như Phật
cũng như nước mặt điên thật với Đệ Tử Minh mà không có người nào luôn ngồi luôn đại
chứ không phải là Phật Phật rồi mới không luôn ngồi luôn đại
chỗ đó hãy cho Phật hồng để tâm
Còn nếu mà mình không hiểu vậy, mình không tin, ngay bây giờ mình tu dạy mỗi đêm tính kiến khen khen hồ chuông tối cuộn trung khuya ha, mà mình vẫn luôn ngồi lúc đạo, dạy dạy mỗi ngày một.
Do vậy cho nên là học chất pháp, hoạt hành chất pháp, phải sống theo chất pháp, thì tự mình có an lạc ở trên cuộc sống này, chứ không phải ở trên đạo.
Còn cái câu mà
Lại có Phật họ mạng khác nhau
Cái câu đó
Câu đó nói chuyện cái rơi rộng
Mà nguy hiểm
Nguy hiểm
Nguy hiểm
Ban đề diện cho phép nói tôi mới nói
Nói ra là
Đức Phật của chúng ta
Chắc quý vị phải hiểu
Đức Phật của chúng ta là một con người
Thật sự là một con người
Có địa chỉ
Có
Giới chứng minh nhân dân
Có địa điểm
Có cha
Có mẹ
Là một con người thật sự
Chứ không phải là con người
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Bằng cớ là Đức Phật dạy cho hàng thanh văn có bồ đề trên mạch địch này, gọi là thanh văn bồ đề, dương danh bồ đề, bồ tát bồ đề, và thân bồ đề.
Đức Phật dạy cho các đại tử, kể cả cho các đại tử, tử mỗi người có bồ đề, tức là có cái trí tuệ để giác ngộ.
Và khi mà nó có trí tuệ giác ngộ thật sự rồi, thì tất cả mọi người, ai cũng đều có nước mạng.
Đang sinh hoạt sinh mặt đất này
Đi đứt những năm ngồi mỗi ngày
Đi cẩn thận mà vẫn có bồ đề
Và vẫn có thiết mạng
Chết không phải chết rồi
Mới có thiết mạng
Chỗ đó là chỗ
Phải học kỹ là
Trên đây các bạn
Chuyên nghiệp của chúng ta
Cũng như chúng ta
Mà nếu mình biết tù
Thì trong cái khóa của thiết mạng
Mình hợp nhau về đại chúng tù
Là mình có bồ đề ngay trong
Trong thời gian mình đã tốt
Và có nước mạng ngay
Trong thời gian mình đã tốt
Chứ không phải chờ chết
Bởi vì bồ đề là gì
Bồ đề là giác
Chứ bồ đề
Chứ là giác
Cái cây
Cái cây
Cái bồ đề
Ở chùa mình có
Cái cây đó không phải là cây bồ đề
Cây đó là cái tên
Cây rừng đó là Phật Bát Lan. Nhưng mà tại vì Đức Phật ngồi ở dưới lúc cây đó, ngồi lưa lựa lên con rác của lúc cây đó, mà tu thiền định ở dưới đó.
Do vậy mà Đức Phật thành tựu được cái đạo quả, cái thiền tuệ, vướng ra ngoài, ngoài cái hiểu biết của người bình thường.
Đức Phật giác ngộ chân lý, vũ đụng, tổng tỉnh, rốt ràng, cứu cánh nên gọi cây đó là cây Bồ-đề.
Cây đó thật sự không cần phải có tên Bồ-đề là cây đó.
Đức Phật gọi cây đó Bồ-đề là đạo gì? Là Đức Phật giác ngộ chân lý.
Giác ngộ chân lý là cái gì? Chân lý là cái lệ thật.
Cái lệ thật ai nghe cũng hiểu, ai thấy cũng biết, ai gặp cũng không có gì ả lạc.
Bởi vì nó là một sự thân của cõi đời trên cuộc đời.
Do vậy cho nên Nước Mật dạy chân lý là mình nghe rồi mình hiểu liền.
Nếu mình nghe rồi mà mình có tư tâm, mình có tư duyên, mình có sự đối hành, là mình có hạn lạc lý rồi nhỉ?
Vậy thì Đức Phật nhắc họ là nhắc họ cái gì? Đây tôi nói ví dụ.
Đệ tam giác tri, người ta nhắc họ, hay là nhật sĩ cũng được.
Đệ tam giác tri, tâm vô hiệp tục, nghĩ thật đã cầu tăng trưởng tội ạc.
Bồ Tát Bạch Nhĩ Thường Niệm Tiên Tục An Bằng Thủ Đạo Duy Tuệ Thị Nghiệp
Cơ sở để làm đối tượng, từ khi giác ngộ thứ ba của tác địa giác ngộ của Phật của Bồ Tát
là Ê Tâm Vô Hiểm Thúc, tức là tâm không biết đủ, tham lam dục vọng vô cùng, tham đủ thức tham
Tài sản, danh thật, thiệt, tham đủ hết sự nghiệp, địa dị, quyền, hạn gì đấy, cái gì mình muốn hết.
Nhưng mà tâm vô ý thúc như chúng ta gọi là tăng trưởng tội hạn.
Ngược lại Bồ Tát thì sao? Đệ tử Phật thì sao? Bồ Tát minh dĩ thờ niệm chi tục, biết đủ.
Bồ Tát thì ngược lại, không có cái tham khúc vô cùng vô tận, mà luôn luôn là biết đủ.
Ết bần thủ đạo chi sở hệ thiện vậy, cho nên là mình làm thế nào, Phật tử ta cúng ha, ta có làm ta cúng, thì mình làm cái chuồng tỏi đạo đó
kinh đạo sạch sẽ, ngăn nắp sư lớp, rồi đưa nhau mà thu, đưa nhau mà thu, không có dục dọc, không có mong cầu gì, không có chứa dựa để chất chứa cho đời này, đời sau gì hết
Nghĩa là ngay bản thân này, mà tâm hồn thật nhẹ nhàng, trông sáng thanh thanh, là ngay cõi đời này mình có thiết mạng, mình có bồ đề là tại vì mình buông bỏ, mình không có đá cầu.
Duy tội tiêu diệt mà mình có đạt cái mức của trí tuệ mà mới đạt cái đỉnh cao đó là Thần Phật đó.
Thần Phật là gì? Là cái trí tuệ nhận thức và pháp lệ đạt cái đỉnh cao tộc nhất, không còn ai hơn.
Do vậy cho nên cái giác ngộ mà mình gọi là giác ngộ vô thượng, vô thượng cổ đề là cái trí tuệ giác ngộ vô thượng, không còn ai hơn.
Thế thì là mình chỉ cần tập vô hiểm túc với Đạt Bà Cầu là ta tăng cất tội ác.
Mà chỉ cần nghe là vừa xoay gọi vừa quán chiếu.
Thường nếu tiêu túc an bằng thổ đạo, duy tuệ thì gì?
Lấy duy tuệ làm sự nghiệp.
Phải bồi dưỡng duy tuệ.
Có duy tuệ mới nhận thức thiền lý.
Đó là cái giác ngộ đó, cái cơ sở giác ngộ thứ ba là phải bồi dưỡng duy tuệ.
Giới định tuệ. Tu giới định cũng là có định. Tu định chủ yếu là để có trí tuệ.
Nếu mà tu mà mình gọi là mình tu thiệt định, ai đó là dạy mình tu thiệt định mà mình không có trí tuệ là tu của định đó là định sai.
Cái định đó là cái định của ngoại nã, của tài giả, của cái gì đó, mình không biết, chẳng trúng đâu.
Che người bà tu trúng theo giáo lý của Đạo Phật dạy, giới để có định. Mà định, mà tu đúng định là có trí tuệ. Mà có trí tuệ là giác ngộ chân lý. Thấy rõ, không hề sai nữa.
Thấy là nhận thức đúng là sửa đổi thân miệng, ý là có an lạc, có giải thoát ngay trong cuộc sống trên cõi đời này, chứ không đợi mai mốt của kia hay là năm sau năm tới nhé.
Cái đó là cái hơi khó nghe không nhỉ?
Còn Đức Phật mà nói là thọ mạng dạy lâu
Tôi nói là tôi biết, còn gì khó nghe lắm à?
Ai nói thọ mạng, Phật nào thọ mạng dạy lâu nói nghe thử
Lúc này nói là
Tại sao có Đức Phật thọ mạng về lâu
Đã là
Đã là Thần Phật rồi
Tại sao còn có
Thọ mạng khác nhau
Sau khi thọ mạng hết
Thì thế nào
Sau khi thọ mạng của Đức Phật
Thì ra hết rồi
Hiệp do là gì
Xin mời nội này
Đố ai nói được tôi
Gọi là thách thích
Thách thích đố ai nói được
Hiện giờ vẫn cái ca
Thành cái gì
Người thọ bản vẫn ca
Bây giờ bao nhiêu tuổi nữa
Tại sao hồi đó
Tu hành thành Phật vậy mà chỉ có 80 tuổi thôi
Còn cái ông Từ Thông ngày nay
Chả có ra sao hết
Mà được 87 tuổi
Thế là ông Từ Thông này
Phước nhiều hơn Phật ư
Đức nhiều hơn Phật ư
Đó là cái điều lớn lão lắm
Phật hiền định mới nghe nổi
Câu hỏi này tôi qua nhiều lắm
Nói cái này là tôi nói luôn một tháng
Chưa hết
Bởi vì nói cái này
Mình em mà nói
Đầu câu bối
Nói một tháng chưa hết
Mà tôi nói rồi
Tháng gì có thể quên tôi không chị
Bởi vì các em đồng ý
Tôi có thêm một câu nữa thôi
Nha
Rồi một quýnh quán tôi đi
Tôi chạy
Nói lời quýnh là bị chạy đấy
Mà chạy giờ 8 bản thủ rồi chạy gì nổi
Sao
Tụi nó còn ở thế nào cũng không chịu nổi.
Thôi bây giờ tôi nói vậy.
Nếu các vị bằng lòng nghe, càng khi tôi đi đi,
thì kìm nào có cái gì thắc mắc nào, gặp riêng tôi, tôi nói.
Gặp riêng tôi hỏi, tôi nói câu một thôi.
Về chứ khỏi có nói gì nhiều nữa.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hồi nãy là mấy giờ
Hai giờ mình làm giờ phải không
Bây giờ tới giờ rồi
Được rồi
Bây giờ tôi nói thêm một xíu nữa
Phật không có sống dài
Phật giờ đâu phải không
Phật Thích Ca bây giờ trong mỗi vị đều có Phật Thích Ca chia xếp từng phần, từng phần, từng phần, từng phần, từng phần, từng phần, từng phần, từng phần.
Bởi vì Đức Phật đã có ba cái thâm mà các Nguyên Thượng cũng có.
Thường thường cúng, cúng ngọt, cúng dồn thanh tịnh pháp, thanh tị lô, giá, na, phật.
Ai biết pháp, thanh tị lô, giá, na là cái gì?
Đó, có gì biết, nói đây có gì biết, là không dám nói.
Sợ người khác là cho rằng là mình muốn con là gì đó, là cũng không dám nói.
Còn có gì có khả năng chưa biết thiệt
Cái chữ đơn giản như thế
Mà mình mỗi ngày mỗi cụ
Cũng dựa thanh tự pháp
Thì lo giá ra
Viên mạng báo tầng
Mà sau khi pháp thanh
Thì lo giá ra Phật là cái gì
Cho nên
Tư như tu là gì
Nghe để mà học
Học rồi phải tư duy
có tương nhiên suy nghĩ, tương nhiên suy nghĩ tức là thuyền định. Có tương nhiên suy nghĩ, có thuyền định, rồi nó mới có thiết lợi.
Cho nên tôi có thể nói thẳng với liệt vị truyền định là tôi có thể đáp ứng tất cả các nguyện, các gì, các nhiệm vọng.
Nhưng có cả là không phải lúc nào cũng nói được sách. Không thiện nói ra.
Bởi vì nó phải có một cái quá trình xây dựng, nhắc nhởn, uống nắng cho thì xong.
Ví dụ như một cái cây đẹp, một cây mai hay là một cây tùng nhịp bổ chẳng hạn.
Người ta muốn uống đó, người ta uống nương, nương, nương, nương cho hồi còn nhỏ là bọt.
Hay là nó lớn lên rồi, người ta cũng muốn uống đợt bọt, lâu lâu uống đợt hai, lâu lâu uống đợt ba.
Nhưng mà uống nhắc bẻ là gãy hết.
Do vậy nên cái nói này tôi đủ sức đáp ứng cho các vị, nhưng mà không thể nói lại.
Vậy thì bây giờ tôi nói một câu hỏi. Đức Phật Thích Ca hiện giờ chia giác ở trong mọi người, ở tại nhà, xuất giả.
Kể cả ở trong cỏ cây, hoa lá, rừng, núi, mênh mông, đều là có Phật Thích Ca trong người ta.
Phật đó là Phật tánh, Phật tánh là cái tánh thanh thành bản nhiên của Phật
Mà Thích Phật Thích Ca đã dạy rằng tất cả chúng sanh đều có Phật tánh
Vậy thì tất cả chúng ta là chúng sanh cho nên ai cũng có Phật tánh
Phật tánh là cái tánh thanh thành bản nhiên, cái tánh thật, cái tánh công sát của mình
Do vậy cho nên
Nếu mà mình khá tùm xíu
Là mình tự có cái bản năng giác ngộ
Thanh thoát an lành tự tại
Mà không cần đòi hỏi
Ai mang ai tặng ai cho ai nuôi
Tự mình làm
Cho cái Phật tích của mình
Tự nó hiện lộ ra
Trong lúc các vị tư chi quán chiếu
Của thiền định
Rồi là cái tính an lành
Cái tính thật là đó
Nó phải hiện lộ ra
Rồi cái tính phiền não vô minh dục dọng
Của các gì nó tự ngột rửa
Nó tự trôi mất hết
Giống như là
Ví dụ đây là một cái ly nước
Các gì đổ vô ly nước này
Mà ly nước đục cạnh cáo
Mà các gì mà để cho nó rất lạnh
Rồi thì
Là tự nó lóc xuống
Nó lóc xuống rồi thì ly nước cạnh cáo
Nào đó cũng có khả năng uống được hết
Kỹ
Thì mình chắc cái cạnh mình bỏ đi
Rồi cái nước trong đó mình uống
Còn kéo lát ở trước nữa để lóng vô một chút hàng, rồi thì nó đẩy ra cả trường hành.
Rồi thì cái kính đục đó vẫn có cái kính đục ở trong cái kính đục đó.
Tất cả chúng ta giàu là Phật Bưu dạy ra, mà cái Phật tách còn nguyên trong này, mà cái đó là của Phật Sư Ca để lại.
Hấp thật của Phật Sư Ca len lõi vào trong tâm tưởng của tất cả mọi người.
Cho nên là kinh điểm đó là Chí Phật Pháp Thần
Nhằm chi phí chúng sinh tâm tưởng chung chúng sinh tâm tưởng
Phật Thời Thủy Tâm Túc Thủy Tam Thập Di Tước Bác Thật Trung Nam
Cái Pháp Thần của Chí Phật đã len lõi vào trong tâm tưởng của chúng sinh
Do vậy mà khi nào chúng sinh mà cái tâm mà tới Phật và thất tình rồi đó
rồi đó, thì cái tâm mình là
hoặc chính mình là
do vậy
tôi có bài thơ
bài thơ để tôi nói ra những cái thân vận của tôi
khi tôi chết
tôi không có cầu ai đem bắt hồn
đem đi đâu hết
bài thơ của tôi là
ta là tôi
ta sẽ hỏa tan với bản thân
Viễn ly cạnh cạnh
Viễn ly cạnh
Cái gài là ta chết
Ta viễn ly lục cạnh
Lục cạnh lục cạnh
Âm thanh là cái thanh ngũ ấm này
Ngũ ấm tính đại này
Âm thanh vô chủ trừ
Vô chủ
Nó là vô thường
Nó là vô ngã
Nó là vô chủ
Cái gài mình chết là lúc đó mình không còn sợ
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
phải chất đạo, bất đạo, rồi trả về cho cái ấy.
Thế thì Thứ Bồ-Ti-Ca là hiện giờ là cái phát nại của Bồ-Ti-Ca,
trả về cho cái vũ thụ bên ông.
Vậy thì chỗ nào có không gian,
có thời gian, không không khí,
có con người là có Bồ-Ti-Ca.
Bồ-Ti-Ca là cái tấm thanh tịnh bản nhiên,
không hề có tội lỗi, không hề có xấu xa,
không hề có vui mình, buồn giận, tư giác.
Nó hoa ra, ra trong tánh thủ tình cũng như trong cái tánh vô tình của sự Phật Thượng.
Vậy nên Phật Thượng Phật Thích Ca là …
Đừng hỏi Phật Thích Ca ở đâu. Và đừng hỏi Phật Thích Ca chết rồi, Phật Thích Ca làm gì.
Không có làm gì hết. Không có thành ông nào nữa hết.
Chúng ta cũng vậy, chúng ta chết thì chúng ta chẳng có thành âm gì hết, chẳng có thành ba gì hết, chẳng có thành cái con gì hết.
Nói rằng là con người chết rồi, sợ con người tội rồi, thành eo, thành trâu, thành chó rồi đó. Cái đó là nguyên quân quan đường của ngoại đạo tà giáo. Người ta tưởng tượng chứ không phải vậy. Đâu phải không có nói vậy.
Con người đi trên giày, con người có chiếc vợ giày, không phải đào mà đầu, gọi là đầu hai làm con chó, con heo, gà gì đó.
Cái tính chất của con người là nếu mà có trở lại, thì cái con người đó tùy theo cái mình làm thiện, làm ác, làm tốt, làm xấu đó.
Rồi sau nó bẫy cái tính chất đó, nó tìm, nó gặp giao, nó tạ sạch, nó hành thành, nó như là một cái con người khác.
Cho nên cái này nó dạy, nó dạy là phải phải đem ra nhiều thứ kinh nghiệm để chứng minh cái lời dạy đó và có thể chứng minh được, nghe và có tư duy là hiểu được.
Thành ra cái chữ Cúc Dược Thanh là Pháp Thanh. Pháp Thanh là Thanh của mọi người cả. Hiện giờ, cùng khắp trong Pháp Giờ.
Lan lõi vào trong cỏ, cây, hoa lá, trong đất nước, gió, lửa, trong trí tuệ của một người.
Cái đó gọi là Phật Tính của chúng ta. Tất cả chúng sinh đều là Phật Tính.
Do vậy, tất cả chúng sanh đều có khả năng thành Phật, là lấy cái chất liệu đó mà thành Phật nè.
Thôi, tới đây là hết rồi.
Coi như nào, các vị cứ nghe để suy nghĩ thử.
Giờ tôi, tôi cũng ghi tên là Quý Hòa Thượng với tờ tòa trong ba đại viện.
Tôi đi giảng về tôi sợ.
Tôi sợ có người không chịu, cứ bất bệnh, bất mạc, bất nghĩ, nói người ta già rồi lại nói gì nghe mắc ghét, mà tôi đâu có được lại làm gì đâu, mà còn mang tiếp người ta già bộ đó, lắng ra hay sao, nói những cái mà ta không hạp.
Tôi gần đây xin chúc tất cả các vị tinh tân, văn cơ tôn, tinh tân phục hợp, hạnh phúc.
Hãy đăng ký kênh để nhận thêm nhiều video mới nhé.
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình nhé.
Hãy subscribe cho kênh La La School Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy subscribe cho kênh La La School Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy subscribe cho kênh La La School Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Cảm ơn các bạn đã theo dõi.