Chào mừng quý vị đến với kênh youtube của
chúng …
Kính thưa toàn thể đại chúng,
Hôm nay tiếp tục lần trước chúng ta
Bắt đầu làm việc
Tôi xin báo như đại chúng là hôm nay chúng
ta …
Tiếp tục những cái câu hỏi bữa trước
Những câu hỏi bữa trước rất là hay
Và rất cần thiết
Một bữa họp mình nói mới chưa có
Chưa tới hai câu
Bữa nay tiếp tục
Để tôi
Tôi xin đọc lại câu hỏi
Có ai, có bình đẳng nào
Đọc dù câu hỏi dù tôi
Giờ bắt đầu
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình
nhé.
Chứ là một người, trông như nước hoa,
không …
Trang, bà cậu 28, có nói, con gái con
nhiều …
Một, chẳng đảm là Phạm Thi Dương. Hai,
chẳng …
Bốn, chẳng đảm là Chỉ Lương Thánh Dương.
Năm, …
Như viên đoàn tử cũng đã cho báo, Phật
liền …
Con không hiểu ý này, tuyên sư Hoa Thượng
thực …
Con thứ tư, chứ là Hoa Thượng, có một tớ
mọi …
Con kính mong Hoa Thượng chỉ dạy cho con
được …
Tại sao người dưỡng chứ bảo ngại và cứu bỏ
khóc?
Tại sao không có bẫy mà không phải là
không …
Câu hai, kỹ năng.
Bài bác nhã âm chưng là một bài chưng.
Tại sao khi cùng các bài chưng khác phải
cùng …
Câu hai, chúng con phải được hành theo
hành …
Câu 6. Đức Phật phí 12 bộ phim trong 4-9
năm. …
Câu 7
Nguyên nhân vì sao
Chị chú tẩm từ
Trở nên hóng hải
Đọc thử bài mới nghe
Câu 1
Chọc sao cô đổ học
Giữa những câu
Câu 4
Hôm nay có cái câu mới
Câu hỏi là, trong 3 vô lòng học, giới,
tình, …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình
nhé!
chi phần nào thu hút, chi phần nào thu
hủy. …
Kính thưa toàn thể đại chúng
Bữa nay có nêu ra thêm
Mấy câu mới
Nhưng mà nó trùng
Với những câu trước
Những câu đó mình để riêng ra
Bây giờ thì
Tiếp tục
Cái giấy bữa trước
Có những câu chương đó
Đủ sức giải đáp
Có phải là câu bữa hôm nay được
Nhưng câu đó đủ ý nghĩa
Cần nhắc nhở
Trên đường tôn học
Của chúng ta
Hôm trước
Nói ra được câu 1
Câu 2 rồi
Bây giờ nói về ý nghĩa câu 3
Câu 3
ta hỏi rằng là trong kinh pháp hoa nói
rằng …
phạm chiếc vuông hay là chẳng được làm đến
thích …
Năm là chẳng được làm Phật, cái năm đời
trước …
Ý nghĩa đó như thế nào?
Câu hỏi này rất hay đó.
Trước hết là tôi xin giác cho đại chúng.
Tôi năm nay thì tuổi lớn lắm rồi.
Ở đây là tôi thua có
con đi trưởng của chủ trì đấy
Đại lão đi trưởng hoạt thôi.
Còn.
Hạng nhì.
Những người hạng nhì là cỡ tôi.
Lớn lắm rồi.
Gần chín chục rồi.
Cho nên là tôi xin hứa rằng.
Trong cái quá trình mà học đạo.
Hành đạo.
Tô tập.
Mà tôi.
Nói ra thì các vị cũng biết.
Mà không nói cũng có nhiều bị biệt
Cho tới năm nay
Tôi không có làm cái gì khác
Ngoài cái việc mà
Giảng
Kinh
Giảng trò
Do vậy mà
Bắt buộc tôi phải
Tư duy
Tư duy tức là thuyền định đấy
Phải nghiên cứu
Thậm chí là
Đánh giá những kinh điển
Của nhiều ông tổ tôi cũng dẫn ra
Tôi phân tích
Tôi đánh giá hết
Chứ không phải
Tổ nào mà lớn tuổi
Gọi là tổ là tôi nghe
Lớn tuổi thì là
Mình bực bực
Về bối thì mình phải phục kích
Tại vì
Nó ngang bằng tuổi với cha mẹ
Ông bà tổ tiên của mình
Chuyện chúng ta tuyệt bối thì mình phải
kính …
Chuyện phát nhiên
Nhưng mà còn trong đạo Phật của chúng ta
Mà những vị tuyệt bối ở đời trước
Mà trong kinh sử gọi là cao tăng là một
Gọi là tổ là hai
Tôi có quyền thẩm tra và thẩm giá lại
Gọi là cao tăng
Dựa vào cơ sở nào gọi
Ngài là cao tăng
Dựa vào cơ sở nào
Dựa vào cái hiểu biết kiểu gì
Cách sao mà gọi Ngài là Bảo
Tôi nói như vậy có nghĩa là tôi xét
Nhiều mặt
Mà trong hàng phương sĩ trẻ của chúng ta
Vì để hai cái chữ cao tăng và chữ tổ đó
Mà chúng ta không dám động địa tới những
cái …
Những cái kinh
Của những người trước viết để lại
Hay cái nào của người trước viết để lại
Thì mình gọi là kinh hết
Bởi vì cái đó là của tổ mà
Cái đó là của cao tăng mà
Cái quan niệm đó
Nó làm cho chúng ta lỗ lã
Không biết bao nhiêu
Từ thế hệ này tới thế hệ khác
Không phải đề sinh trước là cao tăng
Không phải tu đời trước
Mấy đời, nhiều đời trước là cao tăng
Không phải là
Ở thế hệ trước tôi chắc rồi
Rồi bị gọi là tổ không phải vậy
Chứ tổ theo định nghĩa của
Của Bách Khoa Tự Điển
Thì định nghĩa chứ tổ là
Cái người sáng tạo ra
Một cái môn gì đó
Mà cái người đó là cái người sáng tạo đầu
tiên
Thì như cái ngành dịch yếu
Mà ai là cái người
Mà phát minh ra
Cái cách thức dạy chiếu đầu tiên
Để sau này
Người ta dạy chiếu
Theo đó người ta dạy chiếu
Là lợi ích cho nhân quân
Cho xã hội
Thì cái người đó là ông Tổ dạy chiếu
Ông đó được là Tổ
Vậy ra mình có ông Tổ
Đúc Đồng
Là ông Lý Quốc Sư đấy
Lý Quốc Sư hồi xưa là tổ đúc đồng
Vì ông đó phát hiện ra
Cái cách đúc đồng
Của Việt Nam mình là đúc chuông
Đúc nồi
Đúc lư, đúc đồng
Các thứ đúc đồng
Vì ông đó là
Việt Nam mình ta được gọi là
Tổ đúc đồng
Còn
Ai mà sáng chế ra
Cái khung cửa dịch giải
Đầu tiên thì ta gọi đó là
Tổ về nghệ dịch
Cho tới là
Bất cứ là cái gì
Rồi nó khởi xuống đầu tiên
Ta gọi là tổ nhà
Do vậy cho nên là cứ theo
Cái truyền thiết của
Từ xưa nay
Cũng như là
Cái định nghĩa của từ điểm
Thì cái người
mà sáng tác đầu tiên, sáng tạo đầu tiên
thì gọi là tổ
còn cái người mà kế tục
cái việc làm của
cái người đầu tiên đã sáng tạo ra
đó
triều thừa đó
nó kế tục đó thì gọi là tông
do vậy mà
ngôn từ Việt Nam mình có gọi là
tổ tông
ai cũng có tổ, ai cũng có tông
tổ tông là cái người kế triều
đầu tiên tục
Thế thì cứ theo nghĩa chữ của thời điểm mà
tôi …
Thì cái Đạo Phật của mình
Có thể nói rằng là chỉ có Phật Thích Ca
được …
Đạo Phật có thể là Phật Thích Ca được gọi
là …
Bởi vì Đức Phật Thích Ca
Là người khai sáng Đạo Phật
Đầu tiên
Còn những vị mà thừa kế
Là
Do vậy mà người ta đặt
Đặt ra tông đó
Tông tông
Tông này tông kia
Tông thiên thái, tông giáo quán
Tông thiệu, tông mạch
Bởi vì đó là người thừa kế
Chứ người đó không
Không gọi là tổ nữa
Nên ta đặt là Tông
Trưởng Tông Thái
Người đó lớn trong cái Tông Thái đó
Rồi là trưởng Tông Thái
Bên võ học của người ta gọi là trưởng môn
Người đó lớn trong cái
Cái môn Thái đó
Thành ra là
Mình bị sợ
Cái chữ tổ
Và tóc
Mấy ngàn năm
Phật giáo
Phật nhiều chúng ta
Học là kinh điểm
Từ Ấn Độ
Và truyền qua Trung Quốc
Ví dụ tôi là tôi học
Cái tảng của Trung Quốc hoàn toàn
Học chữ hát
Thì chẳng dám là
Thật ra đời
Trước thiên chúa giáo
Năm tầm sáu mấy năm
Để trình lành bao nhiêu
Nó dễ lắm
Gần sáu trăm năm
Thế thì
Phật giáo mà
Giáo viên của Đạo Phật mà truyền qua Trung
Quốc
Trong đời nhà Hán, Minh Đế
Thì cách sao Phật
Từ mấy trăm năm
B
Xin chú giáo sư
Năm nay là
Hai ngàn trông trăm mười bốn năm
Cộng thêm
Phật mấy trăm năm nữa
Phật là hai ngàn năm trăm
Năm mấy sáu mươi gì đó
Như thế thì đạo Phật truyền qua Trung Quốc
là …
Còn kinh điển và được gọi là kế tập lần
thứ …
Lần thứ hai là cả một trăm năm rồi
Dục dương kế tập kinh điển lần thứ hai là
thải …
Là một cách Phật là hai trăm năm sau
200 năm sau mới chia ra
Tông Thái rất là nhiều
Như bây giờ mà ta biết
Tông rất nhiều, Thái rất nhiều
Mà
Mình cứ nghĩ rằng là mỗi một ông
Mà đứng ra một
Đứng đầu một tông vậy
Mình gọi là một ông tổ
Thì nó đã sai về cái nghĩa của chữ rồi
Nhưng mà sự thật là có những cái tông
Không có gì
Đáng sợ cả
Không phải họ nói là mình phải nghe
Nhiều khi người ta tu
Không phải của Đạo Phật
Cái pháp môn tu của người ta không phải
Đạo …
Mà mình cũng cứ kể
Mình liên vô Đạo Phật
Do vậy mà
Trong Đạo Phật có sự sai lầm
Nhiều lắm
Sai lầm nhiều lắm
Cái đếm nào sai lầm nhiều lắm
Trong đó là những cái tư tưởng vòng qua
đường, …
Ta viết ra thành ra giờ ta thấy cái điểm
của …
Cái đó chúng ta có quyền làm đấy
Nếu mà cả nước mà không làm
Thì riêng về hoàng minh á
Mình cũng
Tự mình có quyền làm cái việc đó
Để mà mình lựa chọn
Cái giáo lý nào
Cái đạo nào
Mỗi sách nào
Gọi là kinh
Mà một kinh nào
Mình dạy á
Để phục vụ cho cái lý tưởng
Giải thoát giác ngộ
Thì cái bộ sách đó
Thì bộ kinh đó
Tương quan với Đạo Phật
Bộ kinh nào
Mà phục vụ trọn vẹn
Đầy đủ cho cái ý tưởng giác ngộ
Giải thoát thì cái đó mới gọi là
Kinh hoạch, mới gọi là khế kinh
Tôi xin thưa đại chúng
Bây giờ là kinh hoạch của đất nước Việt
Nam …
Gọi là
Kinh mà mình học
Bản thân tôi học
Cái này mình nói
Cũng nói cho nhỏ
Để nhắc nhở nhau
Ai bằng lòng thì nghe
Ai không bằng lòng thì thôi
Chứ cũng không tuyên bố chính thức
Công khai được
Rằng là
Kinh tế của mình đã biết
Quá nhiều
Tạm nhập
Tạm nhập, tư tưởng tạm nhập
Không có lựa chọn
Khế kinh và không khế kinh
Khế lý và khế cơ
Đều không có lựa chọn được
Không có ai
Là người để quan tâm
Để lựa chọn việc đó
Cho nên cứ gọi là
Tổ tổ tương truyền đó
Thì cứ
Mình ai cũng biết vậy đó
Mà trong đó là
Hiện giờ là
Cái kinh sách đó của Trung Quốc
Mình gọi là tam tạng tam tạng
Không biết bao nhiêu cái đồ mà cần phải bỏ
Cái đồ cần phải bỏ
Có phải tới 70-80%
Còn cái mà mình lấy mình dùng
Mà có lợi ích cho cái sự giải thoát giác
ngộ
Chừng 20-30%
Là tốt rồi
Mà phải bỏ cả 70-80%
Nhưng mà cái việc đó bây giờ ai làm
Việc đó
Nên đọc cho tình người
Không thể làm được
Nếu ai đó có khả năng lựa
Chọn ra cũng không dễ gì
Đem ra nhắc nhở cho nhiều người
Ta bằng lòng được đâu
Bởi vì người ta khó dùng
Cái tạp 7-80%
Cái tạp nhạc kia
Nó có lợi cho tiền tài
Cho nhân dọng, cho địa dị, cho sự nghiệp
Mà còn mình đem ra
Những cái 2-30%
Để phục vụ cho giải thoát
Cái giác ngộ không
Thì không phải ai nghe
Rất ít người nghe
Có nghe nhưng mà rất ít người nghe
Rất khó kiếp
Cái giáo lý thì còn
Là hai ba chục phần trăm
Để phục vụ giải thoát giác ngộ
Nhưng mà cái người mà bằng lòng nghe
Để mà nhận thức và tu hành
Để có giải thoát giác ngộ
Thì được quá ít hơn nữa
Nó chỉ một hai phần ngàn gì đó
Do vậy cho nên cái việc làm
Mà tôi tự báo với đại chúng
Là khó lắm chứ không phải là dễ
Thế thì tất tất lại
Là vấn đề kinh tế
Mình phải xét lại dữ lắm
Trong này là những câu hỏi này
Nó cần vừa vào đây mà trả lời
Và vừa vào đây mà nhận xét
Để rồi tu tạp đó
Bây giờ tôi nhắc này
Năm cái một mục tiêu
Mà ta đưa ra
Ta nói rằng là
Người nữ là chẳng được
Làm Phạm Chiên Dương
Chẳng được làm Đế Thích
Chẳng được làm Ma Vương
Chẳng được làm Chiến đấu Tất Dương
Chẳng được làm Phật
Cái ngôn tư tưởng này
Hoàn toàn không phải là
Của kinh tế Phật
Mà nói như vậy thôi
Chúng ta thiền
Để tự nhiên cho kỹ đi
Nếu mà kinh điển thiền của Phật
Là không bao giờ có những câu này được
Câu này nó phát sức từ
Cái chế độ phong kiếp
Chế độ kỳ thị
Nam nữ
Coi thường phụ nữ
Trọng nam khi nữ
Của chế độ phong kiếp
Ngài xưa
Chế độ một kia nó đa phê lắm
Một con vua mà ba bốn ngàn
Như ngàn là
Cũng phi phụ nữ cũng được
Nhưng mà
Một người phụ nữ
Gọi là giáo lịch
Mất sức quê mông
Một phụ nữ là chỉ có được
Là tại gia tổng phủ
Sức giá tổng phu thôi
Còn cái ông phu đó kiểu nào
Xây xưa nhậu nhạc bê mối
Kiểu nào cũng không được cãi
Đó là chế độ trọng nam kinh nữ
Mà nó đẻ ra cái nguồn tư tưởng này
Chứ không phải của Đạo Phật
Tôi đã từng viết kinh hóa qua
Tôi đã chú thích kinh hóa qua
Tôi giảng kinh hóa qua
Mà trong năm nay thì tôi nói cái này là
hoàn …
Của những cái phần phần
Có tư tưởng đầu óc không kiếp trọng nam
Kinh nữ mà ra
Tại sao tôi nói như vậy
Bởi vì cái lý tưởng
Của Đạo Phật
Là dạy cho con người
Phục vụ cho con người
Dạy cho con người
Của Phúc Pháp
Giết khó
Bớt khó và giết khó
Mà người nào có quyền
Làm cho mình học tập
Và tu luyện cho mình
Bớt khổ thì nhiệt hết khổ
Thì người đó ta có quyền an lạc chứ
Chứ ta đã
Đã nhiệt khổ rồi
Ta đã bớt khổ rồi ta nhiệt khổ rồi
Ta không còn khổ nữa
Vậy thì khi mà ta hết khổ rồi
Thì người đó gọi người đó bằng gì
Ta hết khổ rồi tức là người giải thoát
Mà ta không còn vô minh siêu mê nữa
Thì gọi là người giác ngộ
Mà giác ngộ giải thoát
Thì hai cái tờ đó là không có kén chọn
Nam hay là nữ gì hết
Mình phải nói vậy
Mới không bình chứ
Nhà nữ mà ta có giấc ngộ trọn vẹn
Giấc ngộ là
Giấc ngộ cái gì
Đây ta từng chữ một đem ra và đặt vào đây
Ta đã giấc ngộ được
Làng là phế gian là vô thường
Quốc độ nguyên sứ tướng đại khổ
Không phú ấm vô cả
Sân dân nhân dị hư nguy vô chủ
Tâm thủy ác nguyên hành vi tội tẩu
Như thủy quán sát tiệm ly sát tử
Người nào quán sát tu tập được như vậy
Người đó là xa lề sát tử
Người đó được ra khỏi tạm giới
Mà ra khỏi tạm giới như nhau
Thì gọi là địa vị như nhau
Chứ sao lại không được làm những cái điều
mà …
Cho nên những cái này
Tôi gọi là nói bậy
Nó bánh lắm
Gọi là cái chế độ phong kiến
Hồi xưa trọng nam kinh nữ đặt ra
Mà thật không bao giờ nói những cái điều
này
Đó
Nếu mà tôi trả lời vậy
Còn các vị
Tôi xin thưa là mong mời tôi
Tôi nói là các vị bằng lòng
Thì nhận
Nhận thức
Còn không bằng lòng
Cũng không sao
Còn tôi nói là tôi nói bảo vậy
Cái này là
Thuộc về bá lắp
Tôi tưởng bá lắp
Của những thần thần trọng nam
Sinh nữ của chế độ ông kiến ngạc siêu
Chứ Đạo Phật không bao giờ có
Cái thứ đói bà lắp
Không công bình
Không có gì chân lý hết
Đây
Bây giờ tôi quan sát nè
Một là phụ nữ chẳng được
Làm mai dương
Mai dương thì ai làm chứ
Mà anh hiểu cái nào
Là chiếu ma
À nội cái chiếu ma
Trong Đạo Phật là cũng là
Đưa vô đây cũng là
Thuộc về bà lắp
Anh hiểu đó là má dương
Chỉ má trong Đạo Phật
Không có con ma
Chỉ quỷ trong Đạo Phật
Không có con ma, con quỷ, con yêu, con
tình
Con thánh, con thần, thần thánh, thần thần
Mà trong Đạo Phật là
Phải bỏ hết những cái chuyện đó
Đạo Phật chỉ có con người thôi
Và con người đau khổ
Và con người có an lạc
Có giải thoát
An lạc giải thoát
Người đó gọi là người giác ngộ
Giác ngộ tộc đỉnh cao
Tân cùng giác ngộ
Thì gọi người đó là người
Giác ngộ
Đó là cái đỉnh
Vô thượng Bồ Đề, vô thượng Liên Bản
Còn tất cả những thứ khác
Đều là của ngoại đạo
Của tài giáo nó rút vô đó
Chứ đâu mà không hề sợ ma
Không hề sợ quý
Tốt, tốt
Còn cái vấn đề ma dương
Hoặc dương cái thích này
Phật là bỏ hết rồi mà
Mà còn được là có nó để làm gì
Cho nên đó là
Người nữ chẳng được làm ma dương
Là cái chuyện vô lý và buồn cười
Làm cái đó chi
Chẳng được làm đế thích
Cái tờ giới thích này đó
Bởi hẳn tôi có nói xưa qua đó
Những nhà quý tập hồi xưa
Của chế độ phong kiến
Mấy nghìn năm trước
Thời Phật trở về trước nữa
Người ta coi người ta là trời
Người ta coi người ta ngang bằng
Với những cái phần phần
Người ta gọi là trời
Là Phạm
Phạm Thiên Vương là giới thích
Là cái người ở giai cấp quý tập
Không có quyền
Sinh sát họ có quyền hưởng thụ
Họ sung sướng lắm
Thì gọi là trời
Chứ còn cái chữ mà Phạm Thiên Dương
Mà mình tưởng tượng là có
Cái cung cái ngai gì
Ở trên mây đó
Thuộc dịp qua đường
Không phải đọc hành đâu
Cho nên gần đây tôi nhắc nhở
Phật tử Tạ Gia
Cũng như Phật tử Tích Gia
Đối với tôi là
Cái chữ mà vô sắc giới
Là hoàn toàn không có cái thằng
Cái con gì ở trên đó hết
Đã gọi là vô sắc
Thì đó là cái
Một phần đó là cái
Đối đải, cái đối trọng
Của cái chữ sắc giới
Sắc giới là nhập chất
Đây là một
Một dạng nhập chất
Cái tay tôi cầm tôi gửi lên dày
Thì cái này là có
Có gì? Có một sắc
Còn cái chỗ không có gì hết
Là không
Thì không là cái đối đải
Của cái có
Là đối trọng
Của cái ngôn từ có
Thế thì
Hãy có
Thì gọi là sắc giới
Mà còn cái gì không có
Thì gọi là vô sắc giới
Do vậy
Thì cái từ ta chơi mà
Tôi
Gần đây tôi nói
Muốn nói dữ lắm
Mà không biết làm sao bà nói
Xuất gia giả là xuất tam giới
Gia xuất phiền não
Gia xuất tham sát siêu lực
Mạng gia phi đảng
Xuất thế tổng gia như nhỉ
Cái người gọi là xuất gia
Là cái người phải ra khỏi cái nhà tam giới
Mà nhà tam giới là cái nhà gì
Xin lỗi
Bây giờ các dị mình đi học kể cả
Đi học ngoại quốc về
Tôi học trò tôi bao nhiêu ông tiến sĩ
Đi ngoại quốc về nói vẫn cứ đòi
Chứ đâu phải tiến sĩ
Là nói chung đâu hả
Tiến sĩ là ta làm máy bay tạng hành được
Ta chế bất quy tử được
Ta làm diện tính trang tạo được
Ta làm vân vân
Tất cả những cái khoa học
Dũng dặn lắm là tàu lẫn
Làm máy bay
Làm cơ giới
Tất cả những cái gì khoa học phục vụ
Con người những bệnh tiến sĩ ta giỏi lắm
Ta làm được hả
Nhưng mà nói về
Nói về Đạo Phật
Nói về đạo giải thấu giác ngộ
Thì cái tiến sĩ đó khác à
Không đúng như đây được à
Làm cái bài tàng này được
Làm tạo lãnh là được
Làm quả tiến liên lục địa là được
Về tinh nhân tạo
Rồi họ có thể làm được hết
Nhưng mà vấn đề giải thấu giác ngộ là
Là chưa chẳng họ nói được
Một câu
Điều đó có thể có như vậy
Do vậy cho nên là
Cái chữ
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Để xử nghiệm ra
Mà nói theo cái của Đạo Phật thiệt
Ta đâu có chịu
Cái chuyện sức gia là ra khỏi
Cái nhà tam giới
Mà nhà tam giới là nhà gì
Là dục giới sắc giới vô sắc giới
Nhà dục giới là nhà nào
Cái nhà dục giới đó
Không có chỗ nào có cái nhà dục giới
Nhưng mà nếu ngược lại
Thì bất cứ ở đâu
Chúng ta đang ngồi ở đâu
Đều ở đó là cái nhà dục giới đó
Đều là cái ngục tù dục giới
Cái nhà dục giới đó
Nhưng mà
Không sao đâu bạn rồi
Nếu mà chúng ta biết tụ tập rồi
Thì tìm cái nhà dục giới
Không ở đâu có hết
Cho nên cái cửa sức gia
Chúng ta phải ra khỏi cái nhà dục giới
Mà hỏi nhà dục giới đâu
Không cần ra
Ngồi đâu cũng ra khỏi đó hết
Không cần phải bỏ ở nhà nào
Để đi tới đâu chỗ nào
Để tìm cái
Dục dưới da
Nhưng gần lại
Nếu mà chúng ta tham vọng đầy nhảy
Tham tài, tham sách, tham danh
Tham thật, tham thầy
Rồi chúng ta sống trong
Mừng, giận, thương, sợ, yêu, ghét
Muốn, hỉ, đổ, ai, cụ, ai, ố, dục
Thì chúng ta mất cứ ngồi đâu
Cũng đều là ngồi trong dục dưới
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Chúc cho cái tên Phật
Đâu có phải
Ngồi nghe chúc tên Phật
Vẫn là ngồi trong cái nhà dục giới
Trong cái ngôi tù dục giới của Như Minh
Chính sức gia là vậy đó
Rồi còn ra hỏi cái nhà
Cái nhà vô sắc giới là nhà gì
Vô sắc giới
Cái nhà đó
Không có đâu
Ở đây nè
Ngồi đây nè
Chúng ta ngồi đây nè
Mà chúng ta ngồi sống lăn lộn len loại kia
là …
Vậy thì cái nhà đó đâu? Cái nhà đó là cái
nhà …
Có cái gì ngon cũng đem cúng. Có cái gì
cái …
Và cúng ghê, gớm để cúng, có khi là dân
cúng …
Ví dụ như cái bệnh về đây, đem để về cũng
gọi …
Mà nếu mà người nào mà bình thường ngoài
vậy, …
Nhưng mà nếu mà cái ông gì đó, mà mình gọi
là …
Cúng là vậy đó
Chứ cúng có nghĩa là cung cấp
Cung dân lên
Để mà có cái ý
Cái ý
Nó cho rõ ra là cái ý
Chứ cúng thật đó
Là cúng dường
Là cung cấp dương mưu của Đức Mạch
Hồi xưa thì khác
Mà bây giờ cái để mà cúng của
Người Bậc Thượng Việt Nam
Mấy ngàn năm tiếp tục nay đó
Là có nghĩa là dân
Cái của quý giác
Để mà mình có cái tư tưởng hối lộ
Tôi cúng Phật
Để tôi
Tôi gian sinh Phật
Tôi nhờ Phật
Cái gì đó
Nhờ Phật diệt trừ cho tôi
Tam chướng trừ thiện não
Trời Phật ơi
Đem cùng Phật cho một mâm
Bông trái rồi ngon rồi
Không có sữa thân
Sữa miệng sữa ý gì hết
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Nguyện thôi, thì làm sao mà tiêu được.
Còn trí huệ chân minh liễu, không tu gì
hết.
Cứ nghĩa là dục dọng đầy nhảy,
Mà nguyện đắc trí huệ chân minh liễu,
Thì cái nguyện đó làm sao mà nguyện cho
được.
Thổ nguyện tổ chức sách tiêu trừ,
Thổ nguyện hết tất cả tổ chức đều tiêu
trừ,
Làm sao mà tiêu trừ được.
Vậy mà đem phúng phật bao nhiêu đồ ăn đó,
Bao nhiêu bông qua, bao nhiêu tiền của đó,
Rồi mà cứ nói mép như vậy
Ăn bánh vẽ như vậy
Cả năm này qua năm thiên
Đời này qua đời nọ
Mà đòi giả thói giác ngộ là ở đâu ra
Cho nên tôi nói là
Cái kinh điểm của mình
Đọc thêm bét hết
Đọc đồ bó, đồ bày nhầy, mạng nhãn
Đồ
Không thể chấp nhận được
Nói vậy là nó chẳng có vừa đâu
Nhưng mà tôi nói đây là
Tôi nói
Nhưng mà các vị có quyền không nghe
Chứ không phải là tôi yêu cầu
Các vị phải nghe tôi
Bởi vì tôi không muốn làm tổ gì hết
Mà cũng muốn làm tâm trưởng
Hay là trưởng môn gì hết
Tôi nói để mà gọi là nhắc nhở
Trên bước đường tu học
Các vị phải phân tuệ, tư tuệ
Và tu tệ, lấy cái tuệ mà nghe
Lấy cái tuệ mà suy nghĩ
Rồi các vị
Thấy phải đem lại sự giải thoát
Nhất ngộ thật sự cho đời sống của các vị
Thì các vị nghe
Còn mà không, không có tội gì hết
Mà bây giờ thì cái tội này rồi
Thì tôi nói là tôi phải nói vậy
Bởi vì
Mình không nói rõ cho những người nào khác
Mình còn giấu giếm
Một là một cái tội đó
Đức Phật cả đời
Đi nhắc nhở
Làm sao cho người ta
Bỏ đi được những cái gì
Không tốt, những cái gì
Là nguyên nhân đau khổ
Để mà tạo cái nguyên nhân an lạc
Cái một loại việc đó
Thì bây giờ tới lúc này
Là cái lúc mà tôi đã thấy rõ, tôi biết rõ
Cho nên là tôi phải nhắc dậy
Nhắc tên đi trẻ dậy
Thế thì chẳng tặng làm để thích cái câu đó
bỏ
Không có cần sợ cái ông
Đế thích cái thằng, đế thích cái con
Đế thích nào hết
Không có, không cần thế nào
Nếu mà tổn tội
Mà đế thích Phật Thiên
Mà ở trên mây đó là quên được
Là quỷ tổn tội
Bỏ cái đó đi
Cái thứ ba là tặng tặng
Là ma vương
Ma vương thì bỏ rồi
Không có rồi, nghe ma vương
Ai làm cái đó chê
Mà ma là thế nào
Cái ta định nghĩa cái ma là thế nào
Cái ta là cái ma bước là sao
Cho đến cái từ này là cái từ của
Ngoại đạo tài giáo của Cúc Dô
Bố này chẳng đặng làm
Chuyển lưng sách dương
Chuyển lưng sách dương là cái ông đó nè
Cũng là một loại
Qua đường ở trong kinh Đại Bắc
Và nhiều kinh khác
Có dùng cái từ chuyển lưng sách dương
Trong kinh Bi-Hoa
Kinh Nguyên Hoa mà
Mà cái ông Đàm
Đàm vô sắp ông dịch cái bộ Kinh Nguyên Hoa
Gọi là dịch thứ chưa chắc ông dịch
Ông đó là một thành phần
Của ngoại đạo bà giáo
Rồi ông tự ông dịch theo cái ý của ông
Ông dịch ra tất cả cái gì đà
Tất cả cái gì đà
Mà nếu mà cứ theo Kinh Nguyên Hoa
Thì chẳng bao giờ ông gì đà là Phật được
Nếu cứ theo kênh Binh Hoa
Thì ông Phật Di Đạt không bao giờ làm thật
được
Đức Phật Thích Ca
Ngoài là 3 Pháp Ấn
Của Đức Phật Thích Ca
Những người đại tử nào
Học Phật
Theo Phật
Tên Phật
Phải tu tập cho tới
Anh phải nhìn thấy cho được
Cái tự tính của nhà Pháp
Là
Không có tính gì
Nhà Pháp không có tự tính
Gọi là
Không có thể tánh
Tốn vô tánh
Tánh vô tánh
Tát vô tánh
Dạng Pháp
Không có thể tánh
Rồi
Dạng Pháp
Trên đời tu tạp
Là không được có một cái khởi
Một cái niệm
Một cái nguyện gì
Được có cái nguyện gì hả
Nếu mà còn nguyện
Nếu mà mình tu rồi mình còn có cái nguyện
Tức là một thí niệm khởi đọc
Hạ vọng
Dù cái niệm đó là cái niệm
Cứu đội chúng sanh
Cũng là cái điểm tham vọng
Nó trở thành ra các bạn gọi là
Gọi là ngã tướng
Nhân tướng
Nó đối đại với nhà
Khởi một cái niệm
Trần đội chúng sanh
Giúp cho chúng sanh an lạc
Hạnh phúc ở đâu đó
Xét định mình là
Cô cười của mình là cái niệm của mình
Đó gọi là ngã tướng
Phần chủ thể
Phần biệt
Gọi là năng độ đó
Phần ngã tước
Còn cái chúng sinh
Mà mình
Khởi tâm mình muốn đổ
Cho họ đó
Thì họ là nhân tước
Tức là có ngã tước
Có nhân tước
Có ngã tước
Thì chúng sinh tước
Họ ra tước
Cái tước không gian
Tước thời gian
Mình vẫn dướng mắt vào
Trong cái tước không gian
Tước thời gian
Thì giờ này là phải
Không có nói hết được
Cái chữ mà ngã tướng dân tướng đó
Thì dễ hiểu dễ nghe rồi đó
Còn chữ chúng sinh tướng thọ dân tướng
Thì khó nghe lắm đó
Cái đó là phải tu tập thiền định đó
Tự mình thiền định
Tự mình mới nhận thức được
Chúng sanh tớ là chỉ cho cái giáo lý nhân
duyên …
Tất cả các pháp đều là do trùng trùng nhân
duyên, …
Hoa hợp bạch sanh, gọi là chúng sanh
Thế thì cái chứng sinh tướng đó là sẽ chỉ
cho …
Còn họ giả tướng đó là đã có ra sự gia
khen …
Sự gian kiến tượng mà sáng ra, ví dụ như
bình …
Nhiều cái hợp lại nó thành ra một cái hoa
này, …
Đó là tướng không gian
Và khi mà nó thành được
Một cái mình gọi là vật chất như thế này
Thì ngay trong cái vật chất đó
Là luôn luôn là ở trong thời gian
Và tự nó là hình thành
Bằng thời gian tướng
Bởi vì đã chờ đây
Để đây mình thấy nó tươi vậy
Chứ nó có héo đổng rồi
Một giờ hồ để đây coi đẹp vậy
Chứ mà nó có
Nó có biến trách biến thái
Cái tướng trạng của cái hoa
Tới đổi suy tạng
Cô héo dùng bỏ luôn
Thế này hãy có một vật chất
Vậy là có tướng không gian
Vậy là có tướng thời gian
Có một con người của chúng ta vậy
Thì có ngã tướng, có nhân tướng
Có chúng sinh tướng và có họ ngã tướng
Do vậy cho nên tu thầy Đạo Phật
Là vô tướng, vô tác, vô nguyện
Hãy nhìn sư văn hệ tướng
Cái tướng mà có đó gọi là
Không phải là thành tướng đâu
Cái tướng đó là tướng giả
Tướng nguyên
Tướng đó là tướng nữ nguyên pháp
Như mộng, như nguyên, như bào, như ảnh
Như lộ, như điện
Nhưng đó không có thiệt
Nó là cái tướng tướng đại khổ không
Ngủ ấm vô ngã, sinh viện biến dị
Thư nguyện vô chủ
Cái đó nó không có thiệt
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Là quyến tướng, là mộng tướng
Là bào tướng, ảnh tướng
Do vậy cho nên là trên đất được tu tập
Là tu là tu
Mà tu chơi vậy thôi chứ không có nguyện gì
hết
Không có nguyện à
Nếu mà ai tu mà mong mà mình được
Phạch cái ông gì đó, cái bà gì đó
Là tu tập rồi
Là cứu quả đạo tạ giáo rồi
Không phải đạo Phạch đâu
Trong khi mình thì mỗi ngày
Nguyện sanh tây phương
Tình độ trung cửu mẫm
Liên qua với hù máu
Nguyện, nguyện, nguyện sinh tây phương ha
Nguyện tiêu tam chương
Trừ biền não
Nguyện đắc trí huệ chân minh liễu
Và mạnh mẽ hết
Mạnh mẽ không
Cầu, nguyện
Lại, do vậy
Nó gần như là
Một cái món quà
Để làm đầu câu chuyện
Để nói lộ
Thì làm sao mà tu Đạo Phật
Cho Trúc được
Cho nên nói cái này
Nó đau lắm
Nhiều khi nó đau
Biết là nói ai nghe
Ai chịu nghe
Mấy người nghe
Không vô tâm vô nguyện
Mà là cái tôn chỉ của Đức Phật
Bộ Sư Thích Ca của chúng ta
Trong khi đó cái lão anh như là Phật
48 lần nguyện
Thật ơi
Vậy thì Thích Phật Thích Ca
Làm sao có một cái anh bạn hữu như vậy
được …
Thích Phật Thích Ca tôi không có nguyện gì
hết
Mà anh dạy cho đại tử
Cả đời sau tôi cũng vậy
Phải vô tốt cho pháp dùng nguyện
Gọi là tam giải pháp phong
Mà Phật Thích Ca
Anh là anh 48 lần nguyện
Anh Nguyễn đủ thứ
Mà trong đó có cái Nguyễn là
Sân tinh đức ảnh rồi là ăn
Mà không có ẻ
Trước đó vậy rồi
Hằng ngày đi chơi đã đời
Đi khắp xứ vậy mà không có tâm
Khỏi cần tâm
Tức lạc quá
Tức lạc
Mà muốn ăn
Khỏi có tình nhật hành đường gì hết rồi
Tự có ăn
Ở lầu cát không
Mà lầu cát là lầu cát
Không có chuyện mà sài bằng gỗ
Bằng cây, bằng nấc, bằng chim, bằng à
Toàn là lưu ly, pha lê, xa cừ
Xích châu, mở đảo, xa hôn, hổ pháp
Vân vân
Như vậy mà chúng ta nghe được
Mới là hay chứ
Chúng ta nghe cái đó
Mà chúng ta chịu được
Mới là giỏi thật
Mà ai dám động ra cái đó
Tổ mà
Tổ nói mà
Cho nên cái này khó nói
Dữ lắm ha
Nói biết chừng nào cho ai
Cho nên là chẳng tặng làm dưỡng
Luân tâm dương
Phật đâu có dạy làm dưỡng luân tâm dương
Nếu
Người nào mà có ý niệm
Làm dưỡng luân tâm dương
là coi như không bước vào
cái cửa của nhà Phật được
không lại gần
với Phật được
anh với tôi
là hai cái thái trận khác nhau
không thể gặp nhau được
tôi lẽ ra
là tôi là vua đây nè
tôi hứa cái gì cũng vua đây nè
mà tôi còn bỏ tôi đi
bởi vì tôi biết rằng là
hứa cái mà gọi là của
cung vàng địa ngọc vợ đẹp con sinh
đó không có thiên
Vợ tôi là đẹp vậy đó
Nhưng mà biết đâu
Ít bữa rồi bà bỏ tôi bây giờ sao
Trời thì công chúa
Bây giờ nà đó
Công chúa quà tử sạc ở bên anh đó
Công chúa quà tử đó chứ bộ
Vậy mà
Công chúa vẫn bỏ quà tử
Vẫn đi lấy chồng khác
Cho nên ông Bậc Chí Ca
Ông thấy được cái đó
Mặt vào là ông chưa bị cái cánh đó
Chưa bị
Đối đảo thương đó
Nhưng mà người có trí tuệ
Người có học vấn
Cho người ta biết cái là cái khung giàn
Điện ngọc là cái địa vị
Công vào cái chất là không an lành được
Cho nên thích phải bỏ và đi
Thì bây giờ ở đây là còn nói là
Không được làm gì
Nếu được làm thì là còn gì là để tự thẳng
Đã bắt nút cái này vô đó
Để làm gì
Cho nên tôi nói cái đồ bá láp
Trong kinh nghiệm lập
Cái đồ bá láp trong
Trống sai và hồi đó tôi đồ bá láp
Chứ khác
Chứ khác thì nói ai nghe
Cho nên trong này là có cái vụ đó
Tụng tụng thì chú đó
Thì chú nó sinh nông nải đó
Chẳng nhận nông nải
Nhưng mà nó còn sinh ra thứ gì nữa
Mình chưa biết
Nguyễn hoặc qua đường mê tính
Chỉ đoán cho tổn thương mà ra
Chứ thì chú không khê là Đạo Phật được
Đạo Phật thì nói kinh
Phải hiểu được Phật Phật
Nói mà ta phải nghe ta được
Nghe được ta mới hiểu được
Ta hiểu được rồi ta mới hành được
Chứ anh nói mà ta nghe không được
Ta nghe không được
Ta làm sao ta hiểu được
Ta không hiểu lấy gì tàn
Vậy mà anh đem ra
Một bộ bộ ta đi về đi ra đi
Ta phải gần ra ra
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Ba thằng con hồn hỏi chứ con hồn là thằng
nào? …
À, đố ai tìm ra cái thằng con hồn là con
hay …
Vậy mà cả một cái đời tu sĩ, chiều bữa nào
cũng …
Chưa có bữa nào chúng em rồi. Đại bạn kiêm
sĩ …
Là sách Nguyên Tư Bảo đâu
Quyên đường
Quyên hoạt ảo tưởng
Vô cùng là
Quyên đường
Là Nguyên tưởng
Vậy mà mấy ngàn năm rồi
Mình vẫn cứ làm
Mà gọi là tổ tổ tư triền
Là vẫn cứ làm mà không hề
Không hề thấy một thằng có ổn
Hai con có ổn nào
Ăn cái chén cháo chiều
Nhưng mà mình làm được
Đó làm được cả đời tu hành đó
Cho nên là
Trân Đức làm giữa Thánh Dương là câu cũ là
Nói tập bảy thôi
Phật đã bỏ cái địa vị
Nó đi làm một khách sĩ
Là Chúa Thánh Dương
Mà đúc vô đây thì nói là có bảy rồi
Rồi Trân Đức là Phật
Ai có quyền
Chấp người ta không được là Phật
Cái người làm Phật
Là cái người của người ta là
Không thấy được
Cái tất chất của Pháp
Dạng Pháp Hữu Huy này
Nó không thật
Thế gian này là vô thường
Là vô ngã, là khổ, là bậc tịch
Thế gian vô thường, quốc độ, quý khí
Thời đại cũng không vô ngã
Sao việc tiếng dị lên quỷ vô chỗ
Tâm thủy ác nguyên hình như tòa đấu
Người ta mua bán ra vậy rồi
Người ta không còn một cái niềm dụng dọng
nào
Vậy thì bây giờ gọi ta bằng gì
Không được làm Phật thì gọi ta bằng gì
Mà gọi là
Không được làm Phật
Người nữ không được làm Phật
Cái người nữ người ta mua bỏ hết
Không tài, không sắc, không danh, không
lợi, …
Người ta hoàn toàn cái tâm thân
Mà anh không cho người ta làm Phật
Gọi là không được làm Phật
Người nữ không được làm Phật
Thì phải hỏi cho người
Lúc đó anh kêu ta bằng gì
Nó tầm 7 cái đồ bảo là
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Mà tôi đã đặt cho họ rồi
Tại sao
Lúc Phật Thích Ca
Mà nói kinh na mà còn có
Các thứ ma quỷ
Thần thánh
Nó ủng hộ
Nó đọc câu chú
Gọi là Phẩm
Phẩm
Phẩm gì kêu con qua đó
Phẩm Đặng Lan Ni
Phạm Đà La Ni
Là ma quỷ
Yêu tình trời đất
Mỗi đứa vậy nói là câu
Tôi xin quyền
Tôi ủng hộ Phật Thích Ca
Tôi có con chú dày
Tôi không có chịu
Nhưng mà tôi không có bỏ được
Tôi chưa bỏ được
Bây giờ thì ngân chết rồi
Giờ nói thẳng thần ra cái đồ bỏ đó
Không có nên xài
Không có nên xài cái thứ đó
Láo khoét của ngoại tạo
Của tài giáo
Mỗi một bộ kinh đạo
Không có phải là nó thẳng rớt từ đầu tới
cuối …
Trong này có câu hỏi 12 bộ kinh
Nói gì hết
Thì giờ như đây làm gì
Không có phải 12 bộ
Trong đó nói là
Đức Phật nói kinh tử thường
Có 9 bộ kinh nè
Còn nói cho Đại Thượng 12 bộ kinh
Là thêm 3 bộ đôi láo trọng ra
Nó có 3 cái bộ đôi láo trọng à
Người ta đặt ra
Người ta thêm vô
Mà 9 bộ cũng
Vẫn bị đôi láo xẹp vô
Mấy ngàn năm nay rồi
Chứ không phải chiến bộ
Gọi là chiến bộ đó là được đâu nha
Mà muốn hiểu được
Là phải văn tư tu
Còn đơn giản nhất
Là phải nghe
Tôi có làm mấy câu thơ đó
Dạ thấp ta cần một lối đi
Tu không an lạc
Hướng sai rồi
Thể tu là có an lạc
Gọi là đệ tử Phật
Tui theo đạo Phật là có an lạc
Còn ai đó gọi là mình tu kiểu gì đó
Chiến đánh tinh tấn kiểu gì đó
Mà thật sự không có an lạc là
Cả ta không phải đạo Phật là sai được rồi
Chỉ đang định vị lao bàn
Nó hổng rồi
Đất chiến là thiều trưởng phi công
Bật lối ra
Gần đây có thiều trưởng phi công
Bay chặt lát hước
Là tại vì lao bàn hổng
Một ông phi công Malaysia
Bay về Trung Quốc lãng bắp tiêu luôn
Là tại vì
Chỉ nằm định diễn La Bà Thổng
Thật ra phi công vẫn bay không được
Còn phi công của Việt Nam
Mình bay một đường
Tính đi Đà Lạt
Phải nhẹ đáp ra đâu
Tại vì La Bà Thổng đó
La Bà Thổng là
Nó không có chỉ nằm được
Không định vị được
Cho nên chúng ta tu
Mà nếu không có ăn lạc
Là coi như sai rồi
Coi như tu tập
Coi như tu bậy rồi
Không cần hỏi ai hết
Rồi
Nhưng khi lâm nữ
Và
Cúng một câu cho Phật
Phật
Phật ký
Lâm nữ
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Cái đó là phương Tây
Cái vũ trụ này đâu phải có một cái hạch
trên …
Là có một mặt trời, một mặt trăng vậy đâu
Do vậy cho nên là nói
Mà cái chữ phương Nam, phương Đông, phương
Tây, …
Những kinh đó đều là kinh nguy tạo hết
Trừ khi nào
Nói những cái pháp
Gọi là pháp thủ viên
Thì mới mượn
Một cái ví dụ gì đó
Cái lời gì đó
Cô hữu vi pháp
Để nhắc nhở tụi đọc
Còn giáo lý của đọc Phật thật
Mà nói
Chứ Phật ở
Mười phương
Mười phương là mười năm
Anh chưa nhận đâu
Anh biết phương một
Phương hai, phương ba
Phương xếp mười
Đều là nguyên hoặc quan đường
Mê tính gì đó của một số đạo sĩ
gọi là tôn giáo
chứ nói vậy là không đúng
cho nên là
nói rằng là
có lòng nữ
bay qua
bay qua phương Nam
đêm nhiên tỏa thiện là thật
thật lắm
nói bay qua phương Nam
Đã là thật
Mà rồi hỏi
Vậy thì người nữ không
Tại sao là lông nữ
Nói là dự tử Thái Lan
Anh làm cho anh biết
Cái người đó
Có đem cô đó đi Thái Lan lần nào chưa
Đi Thái Lan giải phẫu chưa
Đâu có
Hồi đó chưa có
Cái nước Thái Lan giải phẫu giỏi như bây
giờ
Đâu có đổ như thánh được
Cho nên nói
Phải nói trầm nói dữ
Trầm dữ lắm mà
Mình không có dục trí tuệ
Mình tu nhiên
Nghe cái gì
Mình nói
Người xưa nói
Sách này xưa nói
Người xưa nói trước
Chứ để lại là
Mình nói là kinh
Chứ là không tụng được
Đây là tôi nói thế sao vậy thôi ha
Chứ nói kỹ hoài
Cũng vậy thôi ha
Nhưng khi ta nói rồi
Mọi người phải tự tu nhiên
Tự quên chiếu
Rồi tự mình trả lời lấy mình
Và câu thứ 4
Có một tựa hỏi
Là
Tại sao người chết
Cứ 7 ngày là cúng thấp
Một lần
Tại sao là con số 7
Mà không phải là con số khác
Câu này cũng là hay đấy
Cũng là cần thiết, cũng là một cái gọi là
có …
Là người ta bài ra, người ta đặt ra, bây
giờ …
Mà bây giờ ta đặt ra nhiều kiểu nữa ca.
Hồi đó chết rồi Phật tử, chết rồi tảnh
liệm.
Chết rồi nửa tiếng, tiếng ngồi gì đó tảnh
liệm …
Trong cách 7 ngày là một tuần gọi là tuần
thấp.
Ôi, nói cái này nói tới chết cũng không có
hết.
Nói tới chết cũng không có hết cái bậy bạ.
Bậy bạ, vô số cái bậy bạ ở trong một cái
việc …
Nói cái này nó động địa tới lôi kéo mấy
ông …
Hồi đó cách đây 50 năm, tôi là 50 năm
trước …
Đoàn mandolin tôi đoàn đồn tôi đều không
phải …
Chứ trên tiêu gọi là, nói là tôi khoe tôi
là …
Nhưng mà đoàn mandolin đó là cách đây là
60 …
Tôi phát hiện ra nô-rê-mi-pa-sơ-la-xin,
tôi …
Ở đây trong Đạo Phật thì đã cho rằng cái
linh …
Gọi là cái thanh trung ấm 7 ngày nó thay
đổi, …
Có thanh trung ấm
Mà cái thanh trung ấm
Tức là cái hồn
Thanh trung ấm chứ có nghĩa là
Nó chưa chua vào trong bụng của má
Sao nó
Mà nó chết cái đòi này
Thành ra nó còn lẫn lơ
Nó kiếm cái bụng của má nào đó
Nó chua vô
Nó bị vô công bị
Vậy mà hồi đó tụi tui học kỹ
Nói cái thanh trung ấm nó chết rồi
Nó lẫn lờ giữa nó và má sau nó
Và phía sau của nó
Rồi mấy người nói tôi nói tục tiểu nữa
Chứ không khó à
Không có tục tiểu à
Chứ đọc kinh mà mình gọi là kinh
Thì kinh là đồ bá láp
Đồ nhất là bảy tập bạc
Mà mình không dám hoàn tất
Rồi mình gọi là kinh
Chứ cái đó đâu có phải
Nói vậy được
Nếu có người chết là cái thanh
Nó ở, nó càng nhảy càng nhảy
Nó sống giống như mấy con quả hông
Ở trong không gian đó
Nó lẫn lò lẫn lò trong không gian
Nó đang đi tìm, tay đầu này đầu kia đi tìm
Nó tìm nó gặp cái cặp
Vợ chồng nào mà mới cưới
Đang âu yếm mà mê tay
Cái
Nó nhạt vô
Nó tổn
Cái người đàn ông đó là cha nó
Nếu là cái thanh chung ấm đó là gái
Thì nó tổn người đàn ông là cha nó
Còn thanh chung ấm là trai
Thì nó tổn người mẹ là người yêu của nó
Nó thấy đó
Cái lửa châm dụng nó nhát
Nó vào vô
Nó là đầu thai
Thật ơi nói như vậy
Bây giờ mình nghe mình mắc cỡ biết
Là chữ nào
Nó tập bấy tập bả như vậy
Mà tôi học kỹ lắm bà
Mà 7 ngày một lần
Mà nếu mà
Tối đa là nó được sống
Ở ngoài không gian vậy đó
Là 7, 4, 9 ngày thôi
Do vậy cho nên là
Trong 7 ngày đó
Nó chết đi sống lại gì đó
7 ngày nó chết lần
Nó thành cái thanh trung ấm trở lại
Rồi 7 ngày nữa mà chưa tìm được cha mẹ
Nhảy vô thì chết lần nữa
Do vậy cho nên
Nó khổ dữ lắm
Vì vậy cho nên là con cái
Đối với thanh nhân cha mẹ mình
Thì mình phải tục kinh cầu siêu
Trong vòng 7 ngày là đặng cho cha mẹ mình
Có cái chỗ rồi gửi thân yên ổn
Đặng bất khổ
Thế thì do
Cái chữ con số 7 đó
Luôn đông thôi cũng con số 7 đó
Mà nếu mà 7 ngày mà cầu 1 lần
Chúng ta phải nhờ sức chú nguyện đó để cho
cái …
Rồi lúc đó là Phật Di Đà phải rước thuốc
qua …
Nguyễn Hoặc qua đường chưa, ghê chưa.
Chứ còn cái bữa đám ma ta tụng mấy ngày
tại …
7 ngày ta phải tụng lạnh
Tụng lạnh cho nó trùng hợp
Với cái thanh trung ấm nó chết đó
Đăng Phật Di Đà mới tới rước ruột
Do cái chữ
Núi số 7 đó
Mà 7 ngày
Tụng lạnh là vậy
Để cho Phật Di Đà rước trùng hợp
Với cái thanh trung ấm nó chết
Nguyên quân qua đường ghê gớt chưa
Kinh điển Phật
Làm sao mà dám nói
Cái độ bá láp như vậy được
Nói độ bá láp như vậy
Thì làm sao mà gọi là kinh khế kinh được
Tôi phát hiện ra trên độ
Bipassurasi
Tôi phát hiện ra bên đó gọi là sang cê
Hai ngón này nha
Sang cê cống liu
Dây tông nó có hai dây
Công liu
Tôi phát hiện ra cũng bảy âm, vỗ tay thật
sắc …
Âm thanh cũng có bảy tiếng mà làm ra cái
bản …
Làm ra thanh con người và cái gì cũng số
bảy.
Bây giờ tôi mới hiểu ra cái đồ bắt lắm.
Không …
Nhưng mà cái hiểu của tôi giờ thì tôi xin
thưa …
Vì vậy cho nên tóm lại cái câu số 7 không
có …
Ai bằng lòng cung kính tôn trọng lại luật
cầu …
Còn ví dụ như tôi dạy, nó đông quá, dù còn
xíu …
Rồi chúng tôi tổng bóng đài
Bao nhiêu ngày nhảy ra không rước
Để tới 7 ngày tổng lần nữa
Mấy đứa mà sao
Rồi 7 ngày cũng không rước nữa
Sao anh 49 lần
Rồi chừng đó 49 lần anh không rước nữa
Rồi anh tôi dựa vào đâu tôi kể anh đây
Lấy cái gì mà nói cho được
Cho nên
Cái đó là cái hoặc ảo tưởng
Ngoài là tưởng tượng Nguyễn Quân Quang
Trường
Mà trong đó là ông Đạo Sướng
Ông Diệp Đạo
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Thế thì câu số 7 là coi như bỏ đi
Đừng có sợ gì hết
Rồi câu thứ 2
Là bài bác nhã
Bài bác nhã
Tại sao tụng
Các bài kinh khác rồi cuối cùng là tụng
bài …
Cái bài bác nhã đó
Bây giờ thì giờ này
Gần hết rồi
Mà tôi sức cũng kệ rồi
Là sao nói hết được
Mà bác nhã
Ba la bằng đa tâm kinh
Quán trường tài Bồ Tát
Hành tâm bác nhã ba la bằng đa thầy
Chiếu kinh ngụm quẩn dài không
Độ nhất thiết hóa
Cái chữ đó là của
Cái thành phần ngoại đạo tài giáo nào
Nó len lõi vô
Nó coi như nó ké
Nó ké vô mấy chữ đó
Anh có anh ké
Cái gì nào mà có chơi cờ bạc
Anh biết
Ké là người ta đặt
Người ta là chú
Mới nay là
Một cái lần này là 2 triệu
Mình không có tiền nhiều
Có chuyện 2 tâm mà
gửi cho đó
rồi thì cả ông kia
trúng hay thì mình cũng đã sai tâm
cái đó gọi là ké
chiếu kiến ngụ quân nhà không
độ nhất thiết không anh
độ nhất
độ nhất thiết
có anh
có 5 chữ ké có 5 đồng thôi
mà sau đó
hết cái bài bán giả
Chúng bắt đầu chỗ này, anh lấy cái lời của
anh …
Cố thi Banh Nhã Bà Lạc Bằng Đà, Thị Đại
Thần …
Năng trừ những thiết khổ, chơn thiệt bất
hư. …
Tất thiết chú nhiên, yên đen, đê bà lạc,
đê …
Anh ké là anh lấy mấy chục chữ của ta, mấy
chục …
Bởi vì Bác Nhã Bà La Bạc Đa
Của ta là cái tổng kết
Của cái mùi giáo lý
Vô cùng sâu sắc
Vô cùng thâm hậu
Không còn cái tốt kết nào
Mà sâu sắc bằng
Cái mấy cái châu
Bác Nhã Bà La Bạc Đa đó
Mấy châu Bác Nhã Bà La Bạc Đa
Đó tôi biết như là đường hổi
đường mềm mà ta đã
nó nấu từ mấy chục cái chảo
nước mía vậy nè
nước mía ta ép ra rồi ta nấu mấy chục
chảo vậy đó, rồi nó cô đọng
lại cô đọng riết rồi ta dồn lại
dồn lại còn 10 chảo rồi còn
3 chảo rồi còn 2 chảo rồi, cuối cùng
một chảo chót đó là đường mềm đường mỗi
rồi nó là
nó cô đọng lại rồi
thành đường đó
do vậy cho nên nó ít xịt vậy chứ
mà chất liệu nó ngon, nguyên lúc
mà nó ngon, nguyên lúc
Vậy mà
Mặt tồn nó nút vô
Nó ké 5 chữ
Lấy mấy chữ tôi thì
Là biết đếm
Không biết chi
Đếm rồi thì cũng quên à
Từ cái chỗ mà
Cố chi bác nhã
Bà là bằng đà
Thì đại bình chú
Thì vô thường chú
Thì vô đăng đăng chú
Đăng trừ những cái khổ
Trừ những cái sư
Cố chi bác nhã
Bà là bằng đà
Chú cứ chi chú
Thế bà là
Thế bồ đề tắc
Đó là lấy lại đó
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
Nhưng mà độ dưới xí khổ ách, độ dưới xí
khổ …
Và cũng không có cái chữ năng trừ chi tiết
khổ, …
Chỗ đó rồi tự mình làm, tự người ta làm
Người ta hết khổ rồi
Còn có khổ đâu nữa mà trừ chi tiết khổ
Các cái trình độ nó phải núp cách rồi
Giáo lý của Đạo Bạch là tới đó rồi
Là không có vụ trừ khổ gì nữa hết
Cũng chẳng có cái gọi là chơn sợ bất hư gì
nữa …
Chỗ đó sâu sắc lắm
Bởi vì cái giáo lý bác nhã của người ta đó
Là cái người mà tu học cái đó rồi
Đó là thấy tất cả dạng pháp
Thủ như pháp đều
Như mộng, như quyển, như bào, như ảnh, như
lộ, …
Hoàn thành
Giáo lý âm tăng như thị quán
Thì người ta trở thành cái người bất thủ
Như bất động rồi
Thì còn năng trừ chút xíu khổ gì
Cho nên là
Ngoài ra Phật giáo nó đúc vô đó rồi nó ké
rồi …
Chỗ đó khó lắm, chỗ đó khó nhiều.
Nghĩa là người thường mà nghe mà nếu mà
còn …
Thế thì
Coi như ta lại câu đó rồi
Câu 5
À
Câu 5 hóa rằng
Chúng con phải thực hành như thế nào
Theo hạnh nào
Để tâm nghiệp
Được phân tịnh
Thật thật như thế nào
Để ta nghiệp được phân tịnh đó hả
Tôi nói là các vị tự giọng
Đức Phật của chúng ta
Đây là tôi nói theo
Kinh Đại Bác Nghĩa Phạm
Trước giờ phút
Đức Phật viên tịch
Đức Phật
Nhập cái định gọi là sơ thiền
Rồi từ sơ thiền
Nhập qua định nhị thiền, tam thiền, tứ
thiền
Tứ thiền rồi
Đó lại nhập sơ thiền
Nhị thiền, tam thiền, tứ thiền nữa
Theo kinh nói thì
Cứ trong
Bốn cái tứ thiền đó
Mà Đức Phật nhập thiền định
Trong lúc tôi viết
Kinh Đại Ba Thế Bà
Tôi lúc kết
Tôi giảng kinh tôi hỏi
Tại sao Đức Phật phải nhập
Đến
Từ sơ lên tớ
Từ tớ xuống sơ
Vài ba lần gì là tại sao
Tôi tự điền đánh
Rồi tôi tự trả lời
Rằng Đức Phật
Trước khi viên tịch
Vẫn có bị đau ngộ
Vẫn có bị khổ
Chứ không phải là đau khổ
Trước khi mà con người
Mà cái
Thân, cái tâm, cái tâm của con mình
Nó bứt ra khỏi đó
Là theo chân lý
Tự nhiên là
Ai cũng có
Ai cũng đều phải chịu khổ vậy đó
Ai cũng phải chịu khổ
Người thế gian
trung trung niềm niềm cái khổ
nó dồn lại trong đó, nào là nhớ sự nghiệp
này
nhớ của cả nhà, nhớ con cháu này
nhớ cháu nội, cháu ngoại này
nhớ tất cả nhiều cái, nhiều lắm
và cộng với cái ngộ
cái sợ chết
cái mất mát, có đau khổ
là một vạn lần
còn Đức Phật thì
tôi cho rằng Đức Phật
không có khổ cả vạn lần như người thường
mà còn có
một cái khổ
hơi thở
ra lấy dạo rất khó
mà nó ngưng liền
thì nó không ngưng liền được
do vậy cho nên nó có
một ngột ngạt khó chịu
thì trong cái lúc mà ngột ngạt khó chịu đó
tôi lấy
tự thân tôi đã từng
thí nghiệm tôi biết
tôi phải dân dụng cái đầu
của tôi như thế nào đó
trong cái học tập của mình
và còn
rất khoảng cái điện vận dụng
là cái đầu của mình là Phật tập ly
ly
sẽ có hy là
đánh
ly hữu như là xá
tốt lại là
trong cái tứ thiền đó
cái sơ thiền là ly
cái tứ thiền là xá
do ly
tất cả
cái gì thuộc dạng hướng như Pháp
đều là cái Phật đã tự ly từ lâu rồi
nhưng mà bây giờ đây phải ôm lại
phải ly tất cả
Từ đó mà nó có cái ý là
Nó không còn thấy cái nỗi khổ
Của một nhà của bất bệnh
Và cuối cùng là xả
Xả là buôn bỏ hết
Cái gì hữu quy pháp
Mình đã bỏ rồi thì còn cái thanh này
Cũng là một hữu quy pháp
Trong nhiều hữu quy pháp
Tại sao lại còn viết nó gì nữa
Do vậy cho nên là
Thí sát thí mạng
Buôn bỏ
Nghĩa là dự trí vậy là dự trí của bọn
Gọi là xã
Do xã mà chỉ còn có cái
Cái tâm thanh tình mà thôi
Thế thì bây giờ các vị mà muốn
Các vị thử tu tập
Các vị tu tập chỉ ly ly
Ly à tôi xin thưa
Tất cả đồ đây các vị mà không ly
Không ly pháp hữu huy
là các vị tu uống cùng đời
không chồng
không con, bỏ cha
bỏ mẹ
nhìn ăn, nhìn mặt, ăn cực chết
nói đúng là tu hành ăn cực là tu biết mà
ở trong chúng này là
luôn luôn đâu có đồ ngon
mà chịu ăn cực như vậy, bỏ cha
bỏ mẹ mà không hưởng
cái gì của đời
mà các vị mà không tu cái chữ ly
và cái chữ xã đó
là cả đời cái vị khổ mà không được
Đó là một cái gì hết.
Giờ anh ta có nhờ chiếc ly. Ly đi.
Tụ tập chiếc ly.
Cho mình ly xanh hỷ lạc.
Tụ tập tu đánh. Đánh cái xanh hỷ lạc.
Rồi giai đoạn thứ ba là ly hỷ lạc.
Được cái nhiều lạc.
Cái thiền thứ bốn là trả.
Mua bỏ hết.
Bất thủ người tuốt.
Nghĩa là không chấp bắt một
thứ lớn, thứ nhỏ nào của Hồ Chí Pháp
gọi là bất thù Hồ Chí Pháp
thì các vị sẽ có một cái trạng thái
một con người đã thành
như như bất động
uống trong trang trí suốt kỳ lạ lắm
đó là một cách đó
đó là tôi nói
kinh kim canh bát giả đó
ừ, tôi tập như vậy đó
cho nên là
90 phút rồi tôi biết rồi
Tôi giờ thấy rồi
Để ý
Còn nhiều cách
Để cho pháp nghiệp
Thanh tịnh, ví dụ như các gì
Thế gian vô thường, quốc độ, nguyên thuyết
Tứ đại, khổ không, không hấp vô ngã
Các gì đọc cái đó là các gì tự nhiên quốc
Chứ các gì cũng thanh tịnh được pháp
nghiệp …
Còn cái tôi nói là
Đúng cách gọn hơn nữa
Là triệu ly và triệu xã thôi
Đó làm cho các vị an thân
An tâm và có an lạc
Thật sự đó
Còn bằng không không có đơn giản thôi nha
Nguyễn Tư Tâm chứng trực viện đáo
Nguyễn Tâm chứng trực viện chân bình liễu
Không phải không chứng trực tiêu trời
Cái đó là anh bình vẻ hấp
Không đơn giản
Thôi thì lúc kết lại
Là bữa nay giải đáp
Rồi có 90 phút đúng rồi đó
Vậy là bữa nay
Con xong ha
Cái là thành cầu của
Bây giờ có thị trưởng Phục Liên tới gặp
tôi …
Cho nên ngày nào chúng ta làm khắc sĩ
thiệt …
Anh ấy đã bắt tôi xin cầm cái đáy ạ.
Hãy subscribe cho kênh La La School Để
không …
Cảm ơn các bạn đã theo dõi và hẹn gặp lại.