Chào mừng quý vị đến với kênh lalaschool Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Thầy đề nghề mưu hướng bởi Chí Phụ Thánh Giang Thầy Phụ Thánh Bác.
Nam Mô Sư Phật Nam Mô Sư Phật, Chính Pháp và Pháp Thượng đã ghi được một bọc tổn thương sư phạm của Nhân Hội, Phật Giáo Kính Thảm.
Và đang đợi ý đến một Mã Thượng Hoàng Hữu trong những thời gian qua.
Mã Thượng Hoàng Hữu là Mã Thượng Thú Quang, Mã Thượng Sư Thượng.
Thế nên hôm nay, Mã Thượng Hoàng Hữu sẽ thành viên Mã Thượng lần thứ hai.
Và hướng dẫn đến những kinh nghiệm thu học trí mẫu,
trên số tính tâm học học trí của Mã Thượng.
Chẳng đáng buộc thời gian vì bầu hoa thơm, cho nên chúng ta không mang thêm, không nhắm cưới gì hết.
Thì cũng nên khắc họa bầu hoa thơm, nắm mồm bổn sư, giấc ngã, mong hy vọng.
Thì mình phải đối diện về bầu hoa thơm này thôi.
Cảm ơn các bạn đã theo dõi.
Bây giờ chúng ta bắt đầu tiếp tục. Các thầy có cho, các sư có cho cái đề tài nào mới như lần trước vậy không ạ?
Có các sinh Phật chẳng hạn?
Chúng ta sẽ cố gắng hoạt động suy nghĩ chẳng chẳng chính xác.
Hoạt động hoạt động sẽ hoạt động từ tròn về lại.
Rồi hoạt động giảm hoạt động hoạt động chẳng chứa là không thể.
Chúng ta cố gắng chứa có sáng khóc.
Các bạn có thể tìm hiểu về các biểu diễn của Đức Sư Phật.
Bây giờ tôi tâm đắc nhất là đời đạo Thầy.
Là cái hồi Thầy xây thức trộm hoặc học phần hô của chúng.
Tôi đề xuất ở Đường Chính.
Hôm nay có các sư đạo trộn nhỏ, có này không còn gì nữa.
Kêm mấy ông kỹ sư, trong đó là ông kỹ sư đứng ra chỉ đạo tác nhiệm không thế này đâu đâu.
Ông chỉ huy một cái dạng kỹ sư làm ở trường đó. Ông đứng 6 tháng thôi chứ không mất hơn.
Cấu kích thì nghe lời kể hợp đồng Ngài Hoàng sáu tháng
Thì họ vẽ cái chất mà bố chị ngài giờ họ rất là thầy
Vì họ làm đúng sáu tháng mà nếu mà trễ một ngày là phải thả thiền
Phải thả họ trăm
Mươi triệu, mười triệu, mười triệu, trăm triệu gì đó
Nếu mà xếp một cái là ba con gái.
Cho nên họ làm tạm chi tiêu từng ngày, từng ngày, từng ngày.
Lúc sáng hát là còn dư 4 ngày là trừ hao cho họ là những ngày nuôi gió.
Nếu xếp cộng những cái là trừ hao cho họ là những ngày nuôi gió.
Ây, nếu mà họ làm đầy đủ, tổng dư 4 ngàn là xong, xong cái chỗ.
Thế thì xong rồi là bằng Đạo Khánh Thành họ mở sườn giải luôn tới giờ.
Nhưng mà các đúng không nói đây là không biết ai xui, ai chịu.
Và cái ông dưới cái bang này, thiết kế kiến thiết đó,
anh nhắn kỹ rừng đó, học cốc vườn 8 cái chữ, 8 cái chữ to,
bây giờ anh nhắn một chữ nổi, tài sản video mới thấy,
học Phật để giám hộ, học Phật để giải pháp.
Cái gì hai người chồng tự lo thực tế, tự lo làm đỡ, tự lo gặp lại.
Thì xưa tôi còn gặp lại. Họ cũng nhiều mấy tự đọc, họ đều gặp lại.
Thành ra là cái nhân viên xế đạo đó mà tôi cho lại là Đạo Tài.
Hai cái vé của hai con
Nó nhắc nhở cho đồng viên chúng ta
Cuối cùng chính xác
Bởi vì
Cái lý tưởng của đồng
Không có mong mỏi
Không có tìm đậu
Không có mong đợi hy vọng
Cái gì khác
Chúng ta
Là người đề tưởng
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Nếu là lệnh hay là mục tiêu đó là quả như chúng ta muốn xài, chúng ta muốn giành, thậm chí chúng ta không còn là lệ tử thật, chân thật, chân thật, chân thật, chân thật, chúng ta không còn là lệ tử có chân thật được được.
Chúng ta có thể là nó thành ra cái ngoại đạo, cái tài giáo, cái tôn, cái giáo đạo khác chứ không quan trọng.
Nếu lãnh cái mục tiêu là phần để giá nộ, phần để giải pháp
Cho nên tôi cho rằng cái ý đó là rất là cần thiết cho chúng ta
Cho nên hôm nay chúng ta vừa vào cái đề tài đó
Mà cái định tài đó nó lại càng phù hợp với cái đường lối của Tổ sư Minh Đăng Quang, của giáo hội thực sĩ chúng ta.
Tôi nghiên cứu mấy mươi năm rồi, tôi học mấy mươi năm rồi, tôi nghiên cứu rồi giờ học mấy mươi năm.
Học Phật để làm gì? Tu để làm gì?
Và cái nguyên do nào mà làm cho giác ngộ có giải phóng?
Nguyên do nào mà làm cho người tổng hành đạt tới thành công duyên mạng?
Giác ngộ giải phóng đó.
Thì ngoài cái chữ khắc xỉ ra, không có con người nào đã tâm.
Cái nít cao đó, cho nên cái giáo máy thích sự bổ tổ mà trang quan cũng như cát xương là người ở trong giáo máy thích sự phải hạnh diện.
Hạnh diện là cái từ của giáo gia hôm bữa mình nói xong cho phần mình.
Mình dâu bố mình đơn trái hết sức mật lòng mà cũng không được dùng cho từ hạnh diện nữa đâu.
Nhưng mà mỗi cái từ tham vọng của người ta nói, nếu mình nói thì các sư ở trong cái giáo phái thúc sĩ, các sư phải được quyền hành nhiệm.
Mình có một sự tổ, dành cho một cái được rồi mà mình đi theo mình tổng hành đây. Phải, phải đó là mình là người được quyền hành nhiệm.
Bởi vì là mà không rời khách sĩ ra, không có cách nào làm cho giác ngộ được, không có cách nào làm cho giác phục được.
Chỗ đó là chỗ mà tôi nhắc nhở các sư, các hoàng đồng, các đại dịch tâm trí bình yên, tôn trọng và phát triển được khách sĩ của đạo đạo chúng ta là nguyên nhân chất, là chất nhân để đi tới chỗ giám hội và giám pháp.
bằng cơ
bằng cơ thì nếu mà
tại nhắc ra tôi chứ nhắc ra
là không ai là không biết
Đức Phật của
tự tạ
bỏ hết
quân tử ai cũng biết rồi
con vua
Và đương nhiên là quán thái phở thì đương nhiên là cái giá trò, cái liên minh vua là không trái tim, cái tàu thì gọi là gì?
Chỉ có buông bỏ thôi. Buông bỏ thôi. Để đi tìm tàu. Tìm tàu tìm ra cái tàu gì?
Tìm ra cái tàu để làm người thật sự. Buông bỏ để làm người thật sự. Để đi tìm tàu, tìm tàu để cùng cùng làm người thật sự.
Rồi cuối cùng là kết luận
Đi đến cái con đường
Mà là
Mình tự giác rồi
Thế cái gì đó thứ hai
Là giác tha
Tha giác
Thế còn trở thành cái người
Giác ngộ rồi
Đem sự giác ngộ của mình
Mình nhắc nhở
giáo hóa cho những người hạ
những người tử đế của mình sau này
là vô trình
giáo đức tư đế
tôi xin thưa
những người hạ
sự tài trung
chúng ta đừng tìm
cái gì nhiều hơn giáo đức tư đế
chúng ta đừng tìm
cái gì nhiều hơn lực độ
bác chân đạo
giáo đức tư đế
trong cái giáo viên tư đếm đó không hát gì cả.
Ngoài ra, còn một cái giáo viên nữa gọi là giáo viên lục độ,
tư thế và lục độ, hai cái cơ, vừa trên hai cơ sở giáo viên đó thôi,
là cái nền tảng giáo viên đó thôi, chúng ta tôi.
Chúng ta tin rằng là chúng ta có khả năng thành Phật Tân Thần Một,
mà không cần phải tìm kiếm
Bất cứ một cái nguyện vị nào khác, cái kích thước nào khác, cái sự kiện nào khác
Dưới trên cơ sở giáo viên tư đế
Và lúc đó chúng ta có thể
Có giác pháp, có giác pháp đạt tới mục tiêu
Theo ý muốn
Vì vậy
Do vậy cho đến mấy mươi năm, Tung Quân đã trong kinh điển.
Cái chữ về kinh điển Tung Quân thì người ta phát triển ra dùng cái chữ Đại Thừa
Rồi người ta chê bai, người ta gần như là người ta sẽ thừa cái chữ, cái chữ thừa, giả viết chữ thừa đó, cái đó là một sự sai lầm thất sức lắm lắm.
Đâu có thừa nào hết. Mà câu đó là của cái thất quả.
Kết thúc qua, tôi xin thưa các vị là kết thúc qua tôi là người trích, lục, diễn, giảm, giải và nhiếp tình chỉ định luôn.
Nhưng mà tôi báo ra trước là kết thúc qua tôi, dưới mắt tôi ngày nay đó, tôi lửa vỏ, lửa vỏ, lửa vỏ, lửa vỏ cả nóc.
Do vậy cho nên là tôi xin nhắc cả xưa. Chúng ta phải chừng cái mà gọi là kinh, gọi là kinh điệp của Phật giáo, nhé.
Kinh điệp Phật giáo là có, có thật. Nhưng mà cái chữ kinh của Đạo Phật là phải là khế kinh.
Kế nghĩa là cái kinh đó nó phải khế hậu, nói ra, giải thích cho người nghe.
Nghe phải nghe mạnh trí tuệ và là mất tuệ.
Nghe rồi mới suy nghĩ, vận dụng. Trí tuệ mà suy nghĩ gọi là bư tuệ.
Và nó đạt tới cái kết quả cuối cùng của nó là tu tuệ.
Là tu bé tức là thành hữu là bất tinh tu.
Còn chúng ta không khéo là chúng ta đọc sách vốn cùng nhạm sĩ, tầm thao, lối thối, quốc tạ giáo ngoại đạo họ trộn vô nhiều lắm, cái đó phải để như thế nào.
Đừng xem thường giáo lý tướng đệ, mà cũng không cần phải học cái gì đâu cho xong xa, dựa trên những cơ sở của lâu nổ mà tướng đệ là được học, chứ đừng tìm cái gì khác.
Bởi vì trong Giáo Liên Chính Thế đó, Thứ Niệm Sư Quán là một Pháp Phong Tôn trong đó không cần cái thừa nào đó, mấy như đó mà không cần, không cần đòi chí thừa.
Thừa nghe, người thuộc sĩ phải thấy được, gọi là thân bình tĩnh.
Thanh bình là bình tĩnh
Thọ là ngọt
Tâm là vô ngược
Tháp là vô ngạc
Bốn cái này gọi là
Tư niệm sư là bốn cái điểm
Bốn cái chỗ mà mình cần phải nhớ nghĩ
Mà nhớ bốn chỗ đó
Thì nó tổng quát hết trơn
Cả bao nhiêu kinh đến nó bạch dầu đời
Gọi là người gì
Nếu mà ông chỉ nghĩ rồi
Thì nó cũng ngơm lại nó nằm trong đó chứ
Và trong đó có thể nhìn nặng ra tất cả
Không rời khỏi
Thân bất tình
Thì mình coi cái phần này
Có phải là bất tình không
Từ cổ chiếc kim
Từ đông ngân may
Từ gọi là biểu thừa trung thừa
Anh quán anh tu nệ
Làm sao mà anh coi cái phần này
Không bất tình anh coi được
Anh coi kỹ để coi
Còn có tình đương hay không
Mà nếu mà chúng ta thấy được cái thanh này là bất tận là chúng ta tu tốt rồi đó. Thanh bất tận.
Thế chúng ta không biết học Phật, chúng ta không biết tu cho ra hoặc thì thanh bất tận, khẩu bất tận, ý bất tận.
Mà thanh theo ý thì đó là cái tác dụng nó nằm ở trong cái thanh này.
Chứ thì thanh này là thanh bất tận. Cho nên có cái tư diệu suy nghĩ là quán thanh bất tận.
Cái niệm sướng thứ hai, tức là cái đối trọng tư duy đến quá trí thứ hai là quá thọ thỉ vọng, cái chủ nghĩa của nó hay dữ lắm.
Vậy mà mình đi học mình đòi cái gì đâu?
Tụi tôi thì mình không phải đòi cái gì đâu, mình đòi cho biết nhiều kinh, nhiều sách, nhiều giở, rồi nhiều bộ.
Nhưng mà tôi thì lạc lội trong đó nhiều rồi đó bây giờ, nhiều bộ coi chừng.
Nhiều bộ mà cái xe mà chở đồ là tốt.
Nhưng mà chở là chở cái gì, chứ còn thứ xe tải mà chở rác nó thành phố này, một ngày chở mấy chục chiếc đi đồ.
Thì cái chở nhiều nó có gì đâu là quý đâu là hay đâu là giỏi gì đâu.
Chở thức tầm thương.
Vì ai cũng chấp nhận.
Cho nên là cái mà mình học không phải đòi nhiều bộ, nhiều kinh, nhiều sách hay là nhiều sức chữ nha.
Bây giờ người ta có cái phong trà là tác phái, nghĩa là 15 sức chữ.
Hôm qua tôi mở ra mạng tôi thấy người ta tâu dương, xuyên dương tác hát có một vị Việt Nam gọi là triệu sư Việt Nam trên 15 thứ chữ.
Chữ để nói cái gì? Tiếng để nói cái gì? 15 thứ tiếng, 15 thứ chữ để nói cái gì? Chứ không phải là nhiều thứ tiếng, nhiều thứ chữ là hay.
Rồi cũng có người giới thiệu là Việt Nam mình cũng có những viên lợi 4 năm bằng cách của ngoại quốc, đại học của ngoại quốc.
Cái đó mình nghe mê đi lắm, nhưng mà mê cái đó sai lắm.
Mê cái đó thì không làm khách sĩ được.
Làm khách sĩ thì không cần phải mê khách sĩ.
Làm khách sĩ mà mê cái đó là lạ lắm.
Cái băng khắc xí là cái băng. Người hiện tại không có mấy người làm được. Từ cổ chiếc viên mà có mình học tiếng ca làm được chứ ai.
rồi pháp giáo truyền qua Trung Quốc, truyền qua các nước Nông Nam Á, rồi lọt qua Việt Nam này, lọt qua Việt Nam này thì nó nó nó nó
nhưng mà nó miễn chất nó không phải quá nhiều quá cho nên là thổ sinh Bình Đông qua ngoài cũng kéo cái cái đường của Phật ra lại cho nên là đầy sức ra cái phương pháp tu cung của giáo hội thạch sĩ người ta hết nè
Cái đó khó làm lớp cái gì?
Cái đó là người mà không có quán tên bậc tịnh, không có thọ tỉ cổ, không có biết tâm là vô ngờ, không có biết Pháp là vô ngã là không có làm được cả.
Mà tổ minh đàng hoàng muốn kéo, kéo phần giao dựng ra những người theo đoạn này.
Phải take to do, phải tu trọng take to do, tư niệm xuyên động.
Bây giờ các sư tử tự mình ngồi thiền, tự mình trả lời, tự mình hỏi cho kinh thần đó, Phật dạy là thọ thì khổ, quán thọ thì khổ.
Bây giờ chỉ quán là mình phải lấy cái thọ đó, mình làm cái đối tượng để mình suy nghĩ, mình nghĩ rồi, mình phân tích, mình nhận xích.
Quá thở thì gõ coi thở có phải là thật không.
Các sư sư thấy là thở là không.
Các vị viên nam mà không có thở
hoặc là ít thở, ít thở thì ít thở,
có thở thì thở thổ, ít thở thì ít thở,
có thở nhiều là có nhiều.
Thọ thì các sư để biết rồi. Trên cõi đại này có cái ngũ dụng. Nếu mà thọ ngũ dụng là không bao giờ công phổ được.
Tàn sắc danh thân. Thuyên, gọi là ngũ dụng. Hoặc là sắc thanh cương vị súng tháp.
lúc trầm. Nếu mình thọ mũ dung, mình thọ lúc trầm. Mình thọ hỷ, nộ, an, phụ, án, ố, dục. Mình thọ thất tình.
Nếu mình vừa vào ba cái thứ thọ đó, ba cái thứ đối tượng đó mà mình thọ là viết bách là khổ. Rốt ai cãi được.
Cãi thì có quyền cãi, nhưng mà đều cãi rồi thì mình vẫn cứ khóc. Có quyền không nghe nhưng mà mình không chạy vô cái khóc. Thở là khóc rồi.
Cái đối tượng của họ là ngũ dục, là tài, sách, danh, thật, thuyền.
Cái đối tượng thứ hai, sách, thanh, thường, vị, xuất pháp cũng là nó đó nhưng mà nó biến dạng ra.
Nói cách khác thì nó biến dạng ra trong hành tinh là pháp lệnh.
Hỷ, nổ, ác, cụ, ác, ô, dục, tức là vân, giận, thương, sợ, yêu, ghét, ô.
Hình như vào cái đó mình thò lãnh cái đó, tiếp nhận cái đó là khổ, đó là quan tâm bị khổ.
Thứ ba, quan tâm vô tượng. Tâm của mình vô tượng lắm đó.
Cách xử tự mình, để mình hỏi mình đi, coi cái ngày mà mình bắt đầu thì mình bỏ cha bỏ mẹ mình đi tu đó, cái ngày đó mình muốn cái gì?
Thì ai muốn đi tu thì tuyệt đại đa số không có ai muốn cái gì khác là giảng Phật và giảng học.
Giảng học thì chưa biết, tìm giọng minh sư nào hướng dẫn chưa biết.
Tuy nhiên là cái lập trường lý tưởng của mình là phải tìm học để giảng học chân lý.
Và tìm làm cái giảng học chân lý để mà Phật mà Tư mà Tu là để sau đó có giảng Phật.
Thế thì cái lý tưởng đầu tiên của tất cả chúng ta, những người tiêu thụ hoạt là giác ngộ và giác phẩm.
Anh sếp bà bây giờ coi chừng, ngồi thiền định tư duy lại coi, bây giờ chúng ta đã muốn gì?
Còn muốn cái đó nữa hả? Tự tạo lòng.
Cho nên cái hòa án, cái hòa cư là chúng ta có cơ hội để tự đặt ra, tự trả lời, tự quán chiếu, tự tự nhiên, có hay dữ lắm.
Chứ hồi xưa thì Phật đã giải ra các cùng rừng, cùng nơi, cùng sức, nhưng mà ba tác hành cư là tụ hội lại.
Phật giải ra cái chỗ tụ tập lại vì mùa mưa đó mà.
Cho nên là tụi mình cứu hay lắm, trao đổi với nhau hay lắm.
Tại tại cái niệm sứ, cái đối tượng đệ tư như một chiếc ba ánh điểm nữa đó là tâm vô hồn.
Tâm mình vô hồn dưới lâm loại nhạc.
Các sư mỹ mà nghe thì ra rồi nhìn trời mặc ghế ra rồi coi cái bố hoặc có cái gõ gì nằm, có cái nằm trên trời, nhìn trời nó thành ra mình đứa còn thiền rồi mình tốt.
Nhìn thấy mây thì sao, sương bù thì sao, mây thì sao, nhìn thấy đó rồi tự mình biết là tâm mình vô thường, y như là mây bay như sương mất, tan, tan vào biển.
Tôi thường, tôi thường nhìn cái đó, tôi nhìn cái đó, tôi tự cười ơn mình, quán sức hay.
Cuộc đời mình, tâm mình, thanh tâm mình như là phù vấn, phù vấn tức là cái mây nó trôi trên trời, là phù vấn.
Thì tôi ôm lại, hồi nhỏ tôi học, tôi học từ câu chữ do, bất nghĩa như xuống thả quý, ư ngã như phù hoành.
Cái lời bất nghĩa, bất dơ, bất lương, phát đức, mà vào dưới san, thì nhìn mây nổi, nhìn mây mai, mây trôi đâu mà biết nó có bệnh rồi.
Giả sát vào mất nhanh, mất dễ, không phút, không đứt cái hai, mà làm ra nó ta biến như mây, mây trôi, mây bay ra trời.
Còn mình nhìn cái mây bay đó mình thấy, mình nghiêm tấn tâm mình y như vậy. Khúc trước khác, khúc sau khác.
Sát-đa, nói ngắn nhất là sát-đa trước và sát-đa sau đã có khác rồi.
Những đề bẩn, giận, thương, sợ, yêu, yên muốn nó biến diễn mãi trong cái chế của chúng ta.
Những đề tài, sắc, danh, thực, thuyền, khan nó cũng được diễn mãi trong tập chúng ta. Nó xây, lào, rào, nó còn nhanh hơn cái đồng hồ mà cái điểm gió đi kích tặc, kích tặc.
Cho nên cái tâm của ta là một mồ hồi đó. Phải coi chừng nó. Coi mồ hồi nhỏ, nhớ lại mồ hồi nhỏ, bỏ cho mẹ, xin phép cho mẹ, cho các thầy tu để đòi, muốn cái gì, ôm lại đi.
Chai cuối cùng là cái từ
Qua Pháp vô ngã
Bạc bạc mênh mông vô bạc
Qua Pháp vô ngã
Cũng tức là qua ngã vô ngã
Xong cái chữ nó hay dữ
Có gì hiệu tượng là Pháp
Trong vũ trụ
Mà mình là cũng một hiệu tượng
Cũng là một pháp trong đạt pháp
Vậy mà Phật giải quán tâm vô thường
Quán pháp vô ngã
Như thế thì cái từ quán pháp vô ngã đó
Cái đối tượng thứ tư đó
Mà mình tư nhiên quán chiến
Mình tu tập thiệt
Thì tự nhiên trong đó cái là nhân vô ngã
Mà pháp vô ngã cũng là
Một từ
Nhìn giả pháp vô ngã
Giả pháp là gì
Từ núi sông đến liền trời
Tân mây nước cỏ cây hoa lá
Động vật, thật vật, khoanh vật, phi vật, thể
Lớn như núi, như biển, như đất
Như hoàng đại cầu, gió, như tiền chi
Như sự chỉ, như cái thông nheo
Cái chân mài, phạm chiếu, như hồn di tành
Đều gọi là một pháp cả
Mà tất cả pháp đều vô ngàn
Thế thì tất cả pháp
Nhưng viên sanh sẽ khởi ra
Cái thanh ngũ của chức đại này
Thanh ngũ của chức đại này
Là bằng nhiều pháp ở trong bản pháp
Bản pháp hợp hạc cái thanh ngũ của chức đại này
Vậy thì
Nói về cái từ quán pháp vô ngã, có nghĩa là thấy rõ rằng thân vô ngã, già cảnh vô ngã, nhân vô ngã và đồng đội già cảnh vô ngã.
Có hay ơi lại, hay chịu không nổi, hay chịu không nổi. Giác ngộ là giác ngộ cái đó, cái chữ giác ngộ.
Mà tư duy, mà quán chiến, phải gì thì phải thích cho đúng.
Quán Thánh, Quán Thọ, Quán Tâm, Quán Pháp, Quán Ngã là 4 cái đối tượng của những người tù diện, của những người khách sĩ và loại.
Tức là sứ quán mạng.
Sau đó là tới Tấn Cầm.
Các sư viết sắp rồi.
Tới Vĩ Túc.
Tây Tài thì đến trong.
Vũ Căn.
Vũ Lịch.
thất Bồ Đề Phật
và bác chân đạo
đó là chù thập
tam thập
thất trợ đạo thập
và 17 cái món
nó làm cho chúng ta là Phật
đó là cái điều kiện để làm cho chúng ta là Phật
đó là cái điều kiện để
hóa giải những cái
tập đế
bởi vì cái mà
mình đã nói
là
là đạo đế
tư nhân sức, tư nhân cần
tư nhân ý tốt, tư nhân vũ lực
thất vụ đề bản phát trên đạo
là
37 phần
là cái nhân để triệt tiêu
cái tập kế
thành ra
Học đạo mà có thiền định, có tư duy thì thấy nó hay lắm và nó phân tiến lắm.
Thấy nghe lời Phật là có an lạc, là có giải thích. Thật sự chứ không có mát trời chừng nào nha.
Cái tu mà tràn tràn trời đó mới được cái gì? Chứ là tu tật rồi đó, không phải là Phật đâu.
Thật chất rồi mới được. Rồi xong cái coi này, coi kia, coi nào gì đó là cái đó là có bậy của hoài đạo tạo dạng. Đạo bạc cũng có ra vậy.
Thế thì tôi thực sự nghe, trong đó có cái Bắc Chính Đạo. Tôi cho cái Bắc Chính Đạo nó hay dữ lắm, các sư tí coi.
Nếu mà tu tập thiền định thôi thì như mùa kết án cơ này mà dựa vào đó mà phát huy và tu tập và thiền định thì còn nhiều hết rồi, chất kiếp, tác lượng chất mộc chất kiếp, tự tập để hỏi mình có chất kiếp chưa.
xin thưa các sư chấp hòa thơm được tạo ra tìm những người chinh kiến ở trong đồng hành.
Nói chung có, không được nói vậy. Có, nhưng mà phải nói là rất là khó chịu.
Không phải là ai có mắt sáng là thấy được cái chất đâu nha, thì tính kiến cũng phải vậy.
Tốt có mắt mà cũng vẫn là tính kiến được, thấy của người đó là tính kiến được, còn con mắt rất trong, rất tình vi, mà không hề có thể thấy.
Thấy đó thì họ thấy, mà không được gọi là chinh kiến.
Còn con mắt mù mà nhấn lạc, chinh kiến được, tôi nói chinh kiến.
Tôi nói như vậy thì có người nói cho, ủa, nói sinh viên nghe, tại không phải đâu à.
Đạo Bạch nó có cái lạ dễ lắm.
Cho nên mới gọi là vô thở thập tâm, phi nhiều mát là dễ lắm.
Không có gì, cô cô, Đạo Bạch là con sông sao, sông sao vô cùng thẳng.
nuôi mà vẫn có tín kiến. Còn con mắt đàng hoàng, rất đẹp, rất sáng mà không hề có tín kiến.
Bởi vì tín kiến là gì? Tín kiến nó đối lập, đối ngợp với tạ kiến. Mà tạ kiến là gì?
Tạ kiến là cái thấy của anh quan, gờ, quyết, tổ, mê, tích, dĩ, đoan.
Thời gian anh sống trong nguyễn hoặc trong quang đường, trong siêu hình, trong những cái, những cái nguyễn tưởng, xin thưa các vị, chúng ta sống trong nguyễn tưởng dữ tật, nguyễn tưởng nguyễn hoặc quang đường dữ tật, thì làm sao có chính chiến được.
Nói ra là có thể là hết sức là trọng lớp sâu xa, nó đem lại cho người chí một kết quả rất lớn lòng, mà nói ra cũng có thể đem lại một cái sự đau lòng, một cái sự bực bội và thậm chí là ta thù ghét mình cũng có.
Cái chuyện trách kiếp nó khó nói đâu, cho nên tui là tùy là sống tới năm nay gần 90 tuổi rồi đó, mà cái gì cả tui cũng nói về trách kiếp, coi như là chưa nói được bao nhiêu, có nói nhưng mà nói bào bào, bọc bọc, chứ không dám nghe ra là khó lắm à.
Tuy nhiên rớt nó rồi hết rồi, nhưng mà có cái là mình nắm sát được cái kết như ngay chỗ dậy là tận dạng.
Những người mà không có kiện này là không thấy.
Thấy là như không thấy, nghe, nghe rồi mà như không có nghe.
Trên kia cái chính kiến là khói.
Trái lại chính kiến là tạ kiến, mà tạ kiến là gì?
Là Wanderer, là Nguyễn Tổ, Nguyễn Hoặc, là Mê Tính, biết bao nhiêu cả, mà bây giờ nếu mà không có được chỉ ra cũng được, khó chỉ, khó nói lắm.
Tôi nói vậy thì càng càng chúc càng hoàn hảo các người đó là đức thân thầy tự tu tập thiền định để các vị phải là phải thấy mặt, phải thấy của các vị. Chứ bây giờ tôi nói là sao không được.
Chắc gì phải tu đọc thử tinh kiến đi
Chứ tôi xin báo đọc
Là chúng ta
Dâu ra đến một mạch
Và bà kiếm khách dự
Thậm chí là
Trên đường tu tập mà tội tui nè
Gọi là cái bọn
Mà tu học theo
Cái đường lối của đài ngựa nè
Còn bà kiếm tù
Như tầng
Bà kiếm như tầng
ngoài ra ra là có gì chích chục một trăm
mà có những lúc
có những kinh ngoài ra ra là một trăm
một trăm tài kiếp
nhưng mà làm sao
nói với ai
ai nghe
cái đó khó
do vậy tổ sư mình đã quen
phát triển ra cái
cái
cái giáo hội thức sĩ này
đã làm cô là kẹo ra lại
muốn dẹp hết
những cái bảo vũ của Nguyễn Hoàng, của Nguyễn Hoàng Đường, của mê tính gì đó nha.
Cho nên Tổ sư Quỳnh Đức Hoàng dẫn ra con người khách sĩ.
Nhưng mà tôi cũng xin hậm thật mà nói là khách sĩ là của Tổ sư Quỳnh Đức Hoàng dẫn ra
mà mình còn giữ được cái khách sĩ đó không mà.
Cũng như các thôn sĩ của mình đây nè, mình là người xuất gia nè,
Hồi xưa cha mẹ bỏ nhà cửa ra đi đi, mình hồi đó mình muốn làm gì, bây giờ mình có phải muốn xuất gia đó nữa hay không, đó là nguyên kẻ.
Hay là bây giờ mình xuất gia 3-40 năm rồi mình là không có muốn cái đó nữa, mình muốn cái khác.
Đấy.
Thì cái chữ sức gia là sức gia giả là Sức Tâm Giá Gia Sức Thiền Đạo Gia. Sức Tham Sinh Si Mãn Gia Phi Đảng Sức Sức Gia Giả là Sức Tâm Giá Gia Sức Thiền Đạo Gia Sức Tham Sinh Si Mãn Gia Phi Đảng Sức Thế Tộc Gia Tuy Diện
Ra khỏi cái nhà, sức gia là không phải ra khỏi, là phải ra khỏi cái nhà phạm dân, phải ra khỏi cái nhà phiền não, xam xanh, xuyên mạng, v.v.
Chứ không phải ra khỏi cái nhà của cha mẹ hay là cái nhà thế tục mà thôi.
Cho nên nghĩ sức gia của mọi người bắt đầu đều tốt hết.
Bây giờ mình hỏi coi mình phải còn muốn cái đó nữa hay không?
Cũng như Đỗ Sư Minh Đăng Hoàng lập ra nhau với Thánh Sĩ, rụng rửa những cái bèo mây tan hợp của ung dụng trụ điểm để đem về cái thành chất của Đạo Phật ấy diễn đặt ra giống như mây, nhẹt mây bù để giới thiệu.
Chỉ đó trời xanh vậy, nhưng mà thời gian nó có khôi pha, nó có diễn biến, nó có thật ở trong, nó có khác tượng.
Nó hay lắm.
Mình phải ra khỏi nhà tâm giới đó chứ, mình ra khỏi nhà tâm giới xin xưa rồi nha.
Cái chữ tâm giới của mình là hẳn như tôi có nói rồi.
Ra khỏi cái nhà tâm giới mà cái nhà tâm giới mình không biết nó ở đâu thì mình làm sao mình ra khỏi được.
Kinh điển tôi không dạy tầm mắt, dạy tầm tính, tầm bạc.
Tôi nói thiệt, bây giờ mấy ông không còn nữa ha.
Tôi chỉ ra rồi, tôi không biết mấy ông sẽ nói sao với tôi đây.
Anh giải anh nói là dục giới là quả dục.
Quả dục nó có 6 quả trời.
6 quả trời dục.
Quả sách nó có 18 quả trời sách.
Anh dạy từ tân từ tân từ tân như thế này.
Có trò cua sắt mà không bố khỏi.
Anh dạy từ tân từ tân như thế này.
Anh nói mấy cái mua kì quạch, anh nói được vậy mà tụi tui học nát sắt rồi.
Tụi dạy luôn các bạn, bắt đầu trò dạy.
Mà học kỹ à.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Bốn cái thứ đó là thai xanh, đỏ xanh, thấp xanh, đỏ xanh, đủ bốn thứ, xanh bằng bốn cách.
Quỷ đâu thai quá vậy? Nói rằng quỷ là xanh bằng cách cho là thai xanh và đỏ xanh.
Không thấy, rồi bây giờ tôi cũng hủ cái chiếc xe, tôi không thấy trời rơi xuống đâu, tôi không càng hoang.
Nguyễn Sông thay quá trị trên tâm giới chúng sanh. Nó gọi là tâm giới chúng sanh là vậy.
Trời thì nụ trình trung ứng là quá xanh.
Do vậy cho nên là trời là không có vợ, không có con, không có chồng. Trời quá xanh mà.
Chết ở đây, chết ở trên kia, cho nên là nói tới cái đó rồi còn nói thêm cái vụ nữa, nếu mà trời mà chết ở trên kia, xong nó lên trên đó rồi là coi như phần một thứ hết, không có nam, không có nữ, nói vậy mà Đạo Phật nói vậy được sao?
Bắt người ta nghe vậy sao
Nó có cái thế giới
Chịu cùng vậy
Cho nên trời đâu có chữa
Đâu có đẻ con, đâu có gì đâu
Không có trời mẹ trời con gì
Thế nên trời rồi là một thứ hết
Mà vậy là có thiết không
Hay là có sửa giới tính
Giống như mấy người có tiền thì phải làm
Để sửa vậy không
Vậy mà tôi không rối
Trời là quá sắc
Lên lên đó rồi là ông có nam ông có nữ
còn sinh là cần làm hạt hóa con đi tiểu
ăn mà không có đi lại đi tiểu đi
chúc cha ơi
cho nên tôi nói
mình hãy coi chừng
mình nói cái kiểu của mình
chết chết chết được rồi
do vậy cho nên là
tu cho thầy Pháp
tu là phải có hạt hóa
ngay khi có đời
hay ra khỏi gì ra khỏi gì
ngay khi có đời
Mình ra khu này, ra khỏi tòa dục, ra khỏi cỏ sắt, phải ra khỏi cỏ vô sắt luôn, chứ đâu phải cỏ vô sắt là ở trên thiên thông này, thiên thông không phải là thiên thông gì là tống rỗng đâu, nó không phải là có, nhưng mà nó không phải là gọi là trên thiên thông gì, thiên thông là tống rỗng, chứ không có cái ông trời nào để tống rỗng, nhưng mà không phải cái kiểu có,
Đã là trời đã là không rồi
Mà sao lại còn có
Trời không có biến sức
Trời thức của biến sức
Trời vô sự lỗ trớn
Trời khuyên tổn khi phía tổn sức
Vậy thì đã gọi là
Vô sắc
Là không có người, không có cảnh
Không có gì hết
Thì tại sao lại có 4 thứ đó
Là cái gì
Nếu còn có 4 cái thứ như vậy
Thì ta gọi đó là vật sắc rồi
Nó có vật chất
Nó sẽ hình hại
Cho nên tôi nói là các sư
Thử tiền đỉnh ra trước tôi
Không yêu cầu nghe ngoài
Chỉ để nghe tôi đó
Nghe được tiền đỉnh đi
Chúng ta học những cái vô lý quá sức
Trời điên đông
Điên đông là đâu
Điên đông quá xanh
Nghĩa là ý muốn nói
Ý tư muốn nói là hắn chết
Rồi là tự mình quá xanh xuống điên đông
Chứ điên đông cũng không có
Không có nào ở dưới địa phục mà có tiếng cô bá hết à.
Ờ, nó quá xanh mà.
Chết đây với rã, có tội lỗi với rã là người dưới Bắc kêu nên vậy đó.
Thế bằng một cái gọi là cái quá xanh.
Nói như thế thông thường thì gọi là cái hồn.
Đạo Phật không có, không có nói cái hồn nha.
Ví dụ đó mình còn phải học gì dưới lúc nói chuyện đến đó.
Người ta vẫn không có nói cái hồn.
Tôi đã viết cái cuốn sách đó rồi. Cái chuyện vô hồn, thần hồn, chanh hồn, hương hồn, cái gì hồn hồn gì đó. Không có. Đào bằng không có đó gì đâu.
Các sự thiền định, ôm kinh điển của mình học từ trước tới giờ, ôm hết lại, được thiền định lại.
Cho nên là nó điên rụng là quá xanh
Trời là cũng quá xanh
Mà kỳ thật là trời là không có
Cái chữ đó là không có rồi
Bỏ hẳn đi không có
Trời còn trời không trời mà trời
Đứt trời đấm trời trời gì hết
Cái chữ đó là
Hãy người nào tu thập thiện
Người đó là trời
Chỗ nào mà có tu thập thiện
Là cái gia đình đó là gia đình
sống mạnh, cái phước, cái bám của trời.
Trên trời không có cái cỏ trời ở từng cái thông gian nữa đâu.
Ủa cái này nói nhiều lắm.
Các sư tu thị lệnh các nhìn thấy không biết bao nhiêu cái nặng cần nặng.
Tuy nhiên là không phải là nói hết đâu nha.
Có mà, cái chỗ đúc kết cái gò ghè.
lúc chết thì gọn ghẻ
có thể thấy rất rõ ràng
chứ không bao giờ mênh mông
nhưng mà nếu chưa có đạt
cái tổn định
cái tổn định của nó là nó hoài
nó sẽ chết không bao giờ rồi
không bao giờ trúng
cho nên
cái chuyện địa ngục đâu có thiệt đâu
làm gì có địa ngục ở chỗ nào
mà còn là quát sát
Chứ niệm mình đánh chiếu gì, niệm tất cả đường ta, niệm sở gia viên ta, niệm tất cả đường tư niệm là gì nhiều lắm.
Phải thập niệm là chuyển lưng pháp minh dương đó.
Mười cái kích toán thập niệm đó đều là nguyện đặt để hù thiên hạ.
Chứ đâu mà không có đó kìa. Cái này cũng là vậy.
Cũng như chiếc tài gọi là thiên đường đó mà.
Còn cái chương trình nục là 10 cái là Phật điện đó, làm là chúa, làm là chúa ở dưới đó, cái đó là người ta hù đó.
Ta phải hành nghề tôn giáo, rồi tôn giáo ta tự đặt ra, đặt ra để ta hù hỗn đạo người ta, để người ta muốn cái gì đó, là chuyện mà mình không dám nói.
Ta muốn cái gì đó mà mình nói không được, bởi vì người ta muốn, đó là muốn đi, sao đầu, sao chút chút, sao mình biết được.
Nhưng mà cái đó là do ta đặt ra tại sao?
Chứ còn nếu như Đạo Bạc có việc đứng hưu thì mình không có nói trời này trên kia là hóa sanh hay là sinh bản gì.
Cũng như địa ngục là sinh bản gì cũng không có.
Vậy mà kinh điển tu học rồi đấy.
Nói thành trời trên kia có, địa ngục cũng có.
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hàng ngày mình có chất tư duy không, dựa vào cái cơ sở nào, cái đối tượng nào mà mình tư duy.
Còn mang ở lại mình cũng gọi là tư duy, mà tư duy không phải của lòng mình.
Tư duy đó nó của ai nào, ngoại tạo của ai nào, hô mê tích của gì đó.
Cho nên là tôi nói câu này là cũng nói cho nhỏ thôi.
Cái bộ kinh mà tôi mới vào trường Phật học là bộ học đầu tiên vào trường là tôi được học bộ kinh đó.
Cái bộ kinh thật lục quát, thật lục quát kinh.
Mà tôi chép, ban đầu mới vào trường Phật học, tôi chép một bộ kinh đẹp rất y như cái bộ kinh của người ta nhất.
Hạn như tôi chép, hạn như chữ tôi chép, chữ chữ.
Hồi xưa là học chép không thì đòi học này
Không, không có kinh
Chép không hả
Học mê
Mà tới bây giờ tôi đọc
Tôi cuốn cho cái bộ kinh đó thôi
Chào vua
Hoàn toàn là
Một cái thứ tổn quang đồ
Vô căn cứ
Của ông Thiền Đạo
Thiền Đạo là một tổ
Của Thành Đồng Tông
Một cái đường dây của ông
Ông đạo sư tiền đạo
Sau này ông dư thọ vinh vinh
Một đường dây của tình hồn
Mà nói với nó
Nó đụng lô số đụng
Tổn thổ không
Các sư tìm cái kinh
Kinh đó là thiếu nhị
Ta quảng cáo cái đó
Bởi vì cứ gọi tổn thổ như vậy
Trời này chết rồi
Người có quan âm, bồ tát, di đạp và phá nước thì cứ ngồi tưởng tượng đi.
Mà tưởng tượng cảnh giới đó, theo Đức Bậc Chúa Cha là không bao giờ còn.
Đã là tưởng tượng thì sao có được?
Đã là tưởng tượng thì sao phát hiện được?
Giống như một người dân làm ăn chân lấm tay bụt mà tưởng tượng
Mình sẽ có một em yêu bằng cái nặng công chúa
Một nước nào đó
Là sao có được
Tại lúc trên mục không có học thức
Không có biết gì hết dân
Không có gì hết không
Mà tối ngày cưới nằm được
Em ơi em ơi anh đây công chúa ơi công chúa đây
Qua thương công chúa lắm
Là sao có công chúa được
Lộn tay chết thôi
Mấy cô bác chậm lo
Đi hết đổi thôi
Rồi ta gọi nó là mắt đàn dứ
Chứ không có tổng chúa nào mà yêu mình thì mình dân vui luôn.
Tôi tự ý vậy.
Bạn thấy những kết hợp lực quán có 16 bác quán.
Ban đầu là tổng bậc trời, rồi là nhật quán, rồi tổng nước, rồi là thủy quán,
rồi quán bảo tiền, an nước, trực lạc, rồi là bảo lầu, bảo vệ, tất cả các trực lạc.
Mười sáu năm qua, tôi học cao quan, mà bây giờ tôi có nguyên kính mà. Chết đẹp lắm.
Rồi bây giờ tôi hiểu ra, hiểu được một cái cao rồi là cái thứ này là cái thứ không có chánh kiến, là thứ tà kiến, là thứ quang đường, là thứ ảo thuật.
Còn bây giờ nói, tâm nghĩ thì nói, chỉ có giáo viên sức sĩ, chỉ có giáo hội sức sĩ thì may ra mới nói cái đó là các chư.
Các này may ra có thể định mà nghe chứ không. Hồi đó là truy tố của Nhật Bản là không nói gì từ đó đến đó.
Cho nên chỗ đó có một giai đoạn cũng cần lắm đó chứ không, cũng phải đối khó. Đối khó là hai cái nguồn tư tưởng.
Giáo lý thức sĩ là không chịu quanh đồn đâu nha, miễn tổ không có, không chịu ai ra.
Cho nên đôi giờ tôi gạt chết rồi tôi mới dám nói vậy chứ, còn kẻ không có dám nói.
Cho nên cái kinh mà tôi dứt mấy chục năm nay, tôi để cua tay lên vậy, rồi tôi mới nói sao, tôi chứng tỏ rằng đây là kinh.
Tuy nhiên là tôi giảm cái của tôi có. Của tôi tôi được 5, 6, 7, chục trăm. Còn cái của người ta, tôi biết nó bậy, mà tôi nhìn đẹp.
Thí dụ như bộ kinh thức qua là cái thẩm, rồi qua là cái thẩm, thẩm chim, thẩm chú không đó.
Một số trong đó, còn Đà Lạt Ni đúng tôi, giờ tôi nói cái chuyện sai đó, mà hồi đó tôi biết, biết rồi, mà bộ đầu tôi phải nói Đà Lạt Ni dần không được.
Hỏi sao vậy thì chú đã kinh nghiệm và phải nói thành khế lý và khế cơ mà tại sao Đà Lạt Ni không cách nghĩ được mà trong này lại có.
Thì tôi cũng phải nói như vậy. Ồ được chứ. Mình cứ mình tìm nam mô tốt. Tốt đâu bây giờ nó phải là nam mô tốt.
Mình ngồi mình niềm hoài như vậy thì mình đâu có đi tính lộn được. Mình đâu có đi lấy vợ lấy con làm sao được.
Mình đâu có đi làm tất cả tội lỗi được. Tức là mình không có sắc sách, không có tẩm cấp, không có tài dâm đâu.
Họ gọi là chị đen, sao mình ra, sao mình tàu. Chúng dậy đi. Chúng cầu mình đó. Cầu mình đó thì thân khẩu ý mình dính đó. Buộc lòng thì mình phải ngồi đó.
Do vậy thì mình không có tội. Ở đó cũng phải như vậy thôi. Chứ là sao nó nghe được chú? Bây giờ thì chú thấy rõ, rồi chú nói thẳng, chú gặp chết rồi thả về.
Láo, không có phần tượng gì được.
Phật Thích Ca mà có đi quấn lộn với thằng nào thì giận dịch với ai cũng có cạnh tranh gì với ai đâu.
Anh phải được chú, anh phải được phù hộ.
Phật Thích Ca chẳng cần thằng nào phù hộ.
Bởi vì ta có bố phí ma la mật rồi, ta đâu có giận dịch với ai đâu.
Ta có truyền giới ma la mật rồi, thân cầu ý ta đâu có căng thẳng với ai đâu.
Người ta quấn bệnh.
Rồi nhấn nhục Palabok rồi, những cái tự mình liều mạng rồi, không có dành dịch cái gì với ai hết.
Cho nên, tụi nó nói không có hết nhiều cái của Đức Môn Thích Ca hay lắm.
Lúc nổ Palabok của Đức Môn Thích Ca có rồi thì tao cần gì mà tụi mày phải đọc chú với phù hộ tao?
Tao đã không có đi cho ai nặng lãi hay là gì hết á, thì tao đâu có cần xã hội đen để bảo hộ tao.
Đã đi đòi nợ đâu, người ta cho giai đoạn nặng lãi người ta phải nhờ xã hội thang báo kê
Đi đòi mà đòi không trả thì phải có xã hội thang ra đứng thái nhà hóa cửa lên cho bạn thờ ngồi
Còn bản thân cao đâu có, đâu có phải là cho giai đoạn nặng lãi hay là dần dịch vụ đắt gì của ai đâu mà phải có mấy ông thành thánh này đọc chú để hỗ trợ báo kê cho bản thân cao
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hay lắm! Còn trong máy tính đạo trí tính kiến thôi, nội tính kiến thôi là các sư xuất không biết bao nhiêu mà nói.
Các sư giảm sức chân chất thôi. Mà thì các sư tự an lạc, tự coi giải pháp, tự coi những bài tính kiến thôi.
Còn chất tự nhiên thì còn nói gì nữa. Chất tự nhiên tức là thiền định chân chất đó.
Thì các sư sẽ thấy tất cả những cái nguyên nhân nào làm cho con người đã khổ, những cái nguyên nhân nào làm cho con người đã xảy ra sự thấy rõ.
Thành ra là xảy ra chất chứ gì ha.
Rồi, chất ngữ, chất nghiệp, chất truyền tâm, chất niệm, chất định ha.
Mà có chất định rồi thì các gì đó nó bưng trí tuệ ra.
thì các vị thấy rõ chân lý của hiệp tự giả hữu là gì.
Thế là xong rồi.
Trong mát chân đạo Phật tu, rồi rồi,
từ chất định mà mình sắp ra chiến tội là các vị nhận chất chân lý hoàn toàn là các vị là Phật.
Chứ Phật nó không phải là ai nâu xa lạ gì đâu nữa mà đòi chờ ngày chết mới có.
Không có.
Đức Phật của chúng ta lúc xưa là tự thu tẩm và tự thiền định.
Cái kiến tội nó bự xác đó, tổng cùng chân lý thì cái phần gọi là là mạch, là giác giả thôi, là con người giác ngộ tổng cùng chân lý đó là mạch thôi, chứ đâu có phải trời chết là cái thành phần gì đâu, do vậy cho nên ngay bây giờ mà mình tu mà không có được cái gì hết, toàn như là mất rồi đó, toàn như hấm rồi đó, phải có an lạc ngay bây giờ, phải có giác ngộ ngay bây giờ, phải có giải thích ngay cho cuộc cuộc sống.
Cho nên là mình chuyên nghi với Phương hôm qua có đặt một câu hỏi, có đặt câu hỏi thì tôi cũng chia sẻ với các bạn, câu hỏi đó ở đây nói ra nghe cũng được.
Trích cái tóc hoa, cái tóc hoa hồi đó là tôi hiếp nó, là cái kiểu giảm tôi khác, còn trong đó là thích thích cái đoạn đó.
Thì cái đoạn đó là cái tóc hoa đó nói là người nữ có 5 phần chứa ngại là không được làm ma dương, không được làm phạm dương, không được làm nếp xích, không được, và cuối cùng là không được làm Phật.
Cái câu đó
Nói người nữ không được là Phật
Nói tầm bậy như vậy
Mà cũng nói được là sao
Tại sao không được là Phật
Còn tại sao người nam mới được Phật
Vậy là Phật là do có cái cục phú hoa
À có đó
Cái đó là Phật
Nói bậy như vậy
Bây giờ tôi nói cái này là cá sưu gia
Ai cũng không hiểu cái thật
Cái vấn đề là không tình phận
Gọi là phòng khu là do cái gì
Là do hàng ngày mình sống
Trầm tiền miên
Ở trong kiếp hoặc
Mình bị kiếp hoặc có bao giây
Mình sống trong kiếp hoặc
Tân hoặc, trần xa hoặc
Vô minh hoặc
Bốn cái sinh vật nó bao phủ mình lạnh hợp ở trong đầu.
Nào là phân kiến, biên kiến, tài kiến, kinh thuật kiến, chế thông thuật kiến, mình phạm hết, mình lạnh hợp trong đầu.
Nào là phan, sanh, si, mạng, nghi, ác, chiếc, mình cũng lạnh hợp ở trong đầu.
Nào là phận, thận, phúc, hảo, thật, sáng, phúc, xịm, hại, kiêu, vô, tàm, vô, quý, điều, tử, hôn, trầm, vất, tích, giải, đại, không giành, thất, niệm, tác, loại, vất, thiết, trì, mình cũng lạnh hợp.
liên tục ở trong đất. Do vậy mà gọi nó là Phật. Còn Đức Văn là gì? Phật là cái người dùng ra tất cả những cái kiếp hoặc những tư hoặc những trần sao hoặc những vô minh hoặc thì gọi nó là người giác ngộ chân lý.
và giác ngộ chân lý
thì cái người đó thì gọi là giác giả
người giác giả tức là Phật
vậy thì
một người nam như hoàng tử
tất cả các nam giác ngộ được
loại bỏ được gồm nữ
được sẵn chân
về kiến hoặc về tư hoặc
về tận hoặc sao hoặc vô minh hoặc
vậy thì người nữ nào đó
người ta cũng loại bỏ sẵn chân
kiến hoặc tư hoặc về sao hoặc vô minh hoặc
thì bây giờ gọi người nữ đó là gì
Mà không gọi là Phật thì gọi là gì
Bỏ hết những cái vô bên đó
Thì gọi là giác giả
Thì người nữ người ta bỏ hết cái đó
Thì cũng phải được giác giả
Chứ sao lại là người nói người nữ
Thì là tôn hình của người Phật là sao
Cho nên
Cái lối của phong kiến
Của tổng nam kinh nữ
Hồi xưa mà đem vô
Mà đút vào trong kinh
Kinh đó là kinh Pháp Hoa đấy
Thực tích trong kinh Pháp Hoa
Thậm chí là tôi không nói gì nữa, tôi không rõ như ngày nay đâu, ngày nay là do Hồ Dưỡng Thêm mấy mươi năm sầm thừa hay sao ha, tôi xem nó thấy rõ, người ta nói nó không được, người ta nói sao, vậy mà mình tin là sao, tin như vậy chẳng phải là tin qua đường được sao,
Chẳng phải là mê tính hay sao
Đâu phải người nào
Đã chứng nói là bây giờ bà cô mình phải nghe
Đâu phải là
Người sống
Năm 700, 1000, 2000 năm trước
Họ nói là chúc
Họ nhớ kinh ngang
Gọi là kinh
Là phải chúc hết
Đâu có phải vậy
Hay lắm
Nãy giờ bây giờ mồ rồi đó
Giờ mồ rồi à
Nó qua mau quá à
Hả
Hả
Một tiếng mồ rồi anh em qua
Một tiếng mồ rồi
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình nhé.
Chất phận đều là trong gia đình tư đế có 8 cái quả khổ. Sống khổ, lạ khổ, bệnh khổ, tử khổ.
4 cái khổ đó là 4 cái khổ đó là chất lý của vũ trụ tự nhiên có.
Dù Phật có ra đời
Phật không ra đời
Cái đó cũng tự nhiên có
Và Phật có dạy
Giáo lý kiểu nào
Cách gì
Cái đó vẫn là nó
Cũng tự nhiên có
Còn bố cái thứ cổ
Như là
Quán Tấn Hội
chậu nắp em đi ngủ ấm xí thạnh khổ ngủ ấm xí thạnh nha là bốn cổ sao đó là là do do con người
có thể tạo ra làm ra tự mình làm ra hoặc không làm ra thì các thuyết phẩm nó không
Do vậy cho nên cái giáo lý vô thậm tâm rất là hay dữ lắm.
Nói cái tờ này sanh cổ, lã thổ, bệnh cổ, tử sổ sao, bây giờ làm sao cho nó thật.
Tôi nói là các người dân Bình Điện, họ thích ca, gọi là người giác nhạc, vô thờ giác, vô thờ chẳng biết chi, chẳng giác gọi là vô thờ bồ đề, người giác ngộ vô thờ, nhưng mà vô thờ, bồ đề vô thờ, mà không hóa Phật.
Đức Phật là người Bồ Đề Vô Phật, là Đức Mạng Vô Phật. Đức Mạng Vô Phật thì có diễn ra sân lão bệnh tử được không?
Mà có
Đức Phật cái ngài mà người ta gọi là viên tật
Là Đức Phật dẫn chất cho mình
Đấy
Mình để theo mình thấy đó
Các sư để ý thiền định
Đức Phật dạy
Đức Phật dạy là tôi để mình vượt ra
Lúc nào hồi sơ tử
Lúc nào hồi sơ tử
Nó ngồi ở đâu?
Nó ngồi ở đâu?
Hả?
Cái chữ luân hồi đó là có
Thiên nhân A-tu-la
Đề ngu ngạ quỷ xuất sanh
Nó xoay dần trong sáng cái đường đó
Gọi là luân hồi
Tô Anh
Là vương gia luân hồi
Còn Tô Anh
Cũng vương gia sinh tử
Vậy mà Đức Phật
Bồ đề nếu mà
Rồi dẫn sơ tử thì Phật nói sau đây, chúng ta phải nói sau đây
Xin lỗi ạ, hôm nay cũng quên hết cái điện thoại, nghe cái này mới bật cái lỗ tai
Bỏ lâu rồi, nhưng mà gần đây thì có khi lấy ra để thử
Xem thưa ngài, điện thoại là một thứ nguy hiểm nha, nếu mà đam mê nó đó, là nó quẩy phá mình dữ tật lắm đó, có những cái vinh mội dữ lắm đó.
Tôi nói cái đó là cách sưu thể thôi. Nếu tu hành để có bồ đề, nếu mà để vượt ra tâm giới, để vượt ra khỏi luận đạo luận hồi,
Dược ra, sơn thả bệnh tử, khổ. Thế thì tại sao Phật cũng chết?
Vấn đề của Ngài Phật chết rồi Phật không đi đâu. Đó, cái đó phải hiền định thôi. Phật chết rồi Phật không đi đâu.
Thiên cập phục trung hữu thiện tâm như Quá sanh, như cái bài kệ tôi nói của Thầy Bố đó là gì?
Trời đệ đô cho thông hứa, chết rồi ba ba thứ đó quá xanh, còn nhiêu chức Phật Thích Ca chết rồi, xanh ở đâu?
Xanh là quá xanh, hay là hoa xanh, hay là nõm xanh, hay là thắt xanh. Đấy, ta lại xanh cho được.
Thấy không? Cho nên cái chỗ này phải thiền định, thiền định, và thiền định thật xấu phải xanh.
Rồi bà chết thì đi đà rước.
Chính là mệnh tựa ngồi dưới xa lạnh.
Ấn chức là ngồi dưới, có phần đi đà rước.
Xăm về thật là ổn.
Hoặc thích ca khó bồ đề.
Nếu bà buồn rồi chết.
Đi đâu?
Xin Phật nói cho chúng con nghe thử.
Làm sao ta được được.
Nhiều vấn đề lắm. Chúng ta cần phải tìm được nhiều vấn đề lắm. Chúng ta không cần phải 15 chữ tiến, 20 chữ tiến, 20, 30 chữ chữ gì là không cần đâu.
Chúng ta là khách sĩ, chúng ta là thầy kheo và thầy kheo là khách sĩ. Khách sĩ là thầy kheo.
Học lời Phật chúng ta đủ sức để giải nắm những điều đó, mà giải nắm những điều đó không phải để cho người ta nghe, mà giải nắm những điều đó được để tự mình có giác ngộ trước, có giải tâm trước và an lạc, hạnh phúc trong cuộc sống.
Như Đức Phật Sư Phụ Cảm đã từng có an lạc trong cuộc sống
Chứ không phải là để cung ý, là để nói cho người khác nghe, cho người khác biết
Để người ta gọi mình là ông này, ông kia, tất cả này, đứt đỏ, không cần
Chứ không phải cho mình các bạn
Do vậy cho nên các sư Phật tôi làm được đó
Tự mình dạy, dạy được
Lỡ về đây là thử, thử, thử đàn đạo, thoải mái chờ đi.
Theo ý các sư bình giờ là một cái ca phận gì, ở đâu?
Con người mình chết thì có phận vi đạp đó.
Nhưng mà phận vi đạp còn một cái chơi sống nghiên cứu mà không ai dám, không ai dám nhìn sự thật.
Chơi xấu, tàn tệ, con người ta, đệ tử người ta, đệ tử của người ta, con thì con của vũ trụ, của loài người, mà chỉ cần giới thiệu ông 10 tiếng thôi, gọi là ổng, hay là ảnh, hay là cha, hay là y, hay là hắn gì đó.
Cái từ đó, hả máy? Ai biết ổng là ổng, hay là ảnh, hay là da, hay là thi, hay là ho, ai biết, bởi vì có ai gặp đâu á, nghe không?
Giấy mà con người của chúng chúng sinh ra, Đức Phật Thích Ca dạy, học mấy mươi năm, người ta chết, anh chơi vậy thôi, anh lấy cái hồn đi, còn cái sách, bỏ lại cho cái cõi nhân sinh này chiêu trận, phự lo chôn cất yêu, kiểu gì đó.
Cực khổ
Vô cùng tốt nhất vô cùng
Còn cái hồn này anh lấy đi
Chơi vậy
Chơi nổi như một anh bạn vậy không
Tôi với anh là bạn
Tôi với anh là bạn giống như ông
Mà đệ tử tôi
Chết rồi anh kêu em bỏ
Cho thầy thờ tôi làm sao nào
Anh rớt cái hồn đi
Thấy không
Như vậy mà mình không thấy được cái đó
Tôi hỏi chứ mình làm sao
Mình tù giới đâu, tù định đâu, tù tuệ đâu
Không có tuệ thì làm sao
Mà nói được cái chuyện của Đạo Phật
Muốn hiểu Đạo Phật
Phải có trí tuệ
Cho nên trong bác sĩ đạo
Thiền định
Bằng đệ cốt là có trí tuệ
Có trí tuệ rồi thì giải nhất mọi chuyện
Trả lời cái câu đó Phật Thích Ca sẽ về đâu? Chắc không bao giờ làm sao để trả lại được.
Con người chết con Phật Thích Ca rớt. Còn ai mà Phật Thích Ca mà chê ông rớt, con quỷ dữ nhiên rớt.
Còn Phật Thích Ca như giác cổ, bồ đề, đứa bạc, đứa mượn, trời nhiều người chết rồi đi đâu? Ai rớt thì thành cái gì? Làm sao nói được?
Nhiều lắm, nhiều lắm.
Do vậy cho nên, tôi có bài thơ, tôi luôn nói chơi với các sư viễn, nghe không nghe thơ không nghe thơ.
Tôi nói với các là tôi nói tự mình.
Ta là tôi đây.
Ta sẽ hỏa tan với kéo kinh.
Bài thơ đó có cái đầu này là Phạm Bổn Rồi Nguyên.
Ta sẽ hòa tan với Pháp Thân, viễn ly căng cảnh, viễn ly trầm.
Âm Thanh Vô Chủ, Vô Chủ tức là Vô Ngã. Âm Thanh Vô Chủ trừ Vô Dụng. Vô Dụng tức là nó không có bị chép.
Nhiên khởi từ không trở lại.
Chúng ta thanh này gọi là do nhân viên trùng trùng vô tận nhân viên mà nó hiển hữu cái thanh này.
Nó thành cái thanh gọi là thất đại, ngũ quân, ngũ quân chưa đủ, thất đại là cà tích, ngũ quân là năng linh một cấp.
Nhưng mà ngũ quân cũng chưa đủ, phải thất đại mới đủ.
Các sư tỉ thiền định chữ Thánh Đại nó hay lắm.
Thế nên là Tứ Đại này cũng vẫn là Thánh Đại trong Hòa Hậu Phần Thánh Thầy, đó là Chuyên.
Doanh nhân Chuyên trong Hòa Hậu Phần Thánh Thầy gọi là có.
Có là khi mà nó trải qua cái quá trình sâm lão bệnh tử.
Thì đó là thế gian của Tùa Quốc hội Nguyễn Thiếu Tứ Đại của Câu Sứ Âm Vô Cảm.
Sinh diễn biến sự hư nguyện chú chú, thì buông lòng tới cái Ngài mà canh thành thức không còn xả nữa, không còn xả nữa thì nó chết đi, nó chết đi thì nó tự hoàn thành, nó trả về cho địa đại, địa đại, hòa đại, thủy đại, hôn đại, thông đại, kiếm đại, phá thức đại, cái đó còn là Pháp thân.
Cái thân của mình lúc bây giờ đã lại cho 7 cái đại đó, 7 cái chất đó, 7 cái tất đó.
Còn phút sau này, nó hiện hữu ra một cái thân nào khác thì kêu là của cái bước thứ 2, của cuối cùng.
Còn một cái ca biên giảm.
Do vậy cho nên là trong mỗi người, nam nữ của chúng ta có một cái ca trong này.
Và một cái cài khó là trong trời mây con nước, cỏ cây, quả lá, đất nước, gió lửa. Nghĩa là hòa ban trong cái Pháp.
Do vậy cái Pháp đó, nó gọi là Pháp Thân Lạ Cài Đạo.
Nó trả về cái cái tánh địa, thủy quả không không kiến thức.
Nó trả về cho, cho của, cho Pháp này.
Rồi cái phái đại của ông đó nó chia cãi thành tầm lại vào cái đại khác. Chứ nó không phải là chuyện của thân thật.
Cho nên là tôi giới thiệu vậy cho các sư huyện tỉ, cho thiền, thiền chơi thôi. Chứ tôi cũng không mời ở nhà.
Mời đâu có được mà mời. Từ các sư tiền, từ tiền hiểu.
Nó muốn như vậy nó hỏi cho Phật Thích Ca diễn ra phạm ảnh gì, phạm tạ gì.
Con người chết thì Phật Thích Đạo, thì Phật Thích Đạo rước.
Còn Phật Thích Ca là đâu còn niềm ai nữa, thì ai rước.
Chẳng lẽ Phật Thích Ca chết rồi là nó không còn gì hết.
Thì Phật Thích Đạo hỏi kiếm Hòa Đạo, rồi Phật cũng này.
Đó, như vậy, lớn như vậy.
Thôi nãy trả em nhiều đó, bây giờ nói thêm chút xíu bây giờ là buông lại, rồi tới đây mình gần hết ha.
Thầy Nam Mô Bụi Sư, Thầy Nam Yêu Phật, Thầy Nam Yêu Phật, Thầy Nam Yêu Phật, Thầy Nam Yêu Phật, Thầy Nam Yêu Phật.
và thời khắc của cuộc hội này, cuộc hội của cuộc hội hôm qua sẽ bị thấm khép, phát ra thành phong rút.
Như được một cái nghiên cứu rất lớn, và sẽ được giải quyết sẵn.
Tuy nhiên nghiên cứu thực tế đó là khó khăn hơn luôn.
Bản thân qua cũng nói chuyện không tự chắc, và cũng nghiên cứu đó là
và đảm bảo những suy nghĩ nghi ngờ về phương pháp và về tổ chức văn hóa nói với họp trao suy nghĩ về tổ chức văn hóa,
bởi vì một nỗi rất là buồn.
Nhiều tình bào đi tối, một tổ chức rất sâu và các tổ chức cũng có cụ thể là tổ chức văn hóa,
Một bố con, một thầy, một giám sư, một bác sĩ, hai phụ huynh, hai phụ huynh đó.
Và bọn này hóa hưởng vững vọng tới nghiên cứu người nâng và tự nhiên khát khao khóa.
Đã chia sẻ được từng nghiệp, hóa hưởng đến các trường hợp tư văn hóa.
Hóa hưởng đến các trường hợp tư văn hóa, hóa hưởng đến các trường hợp tư văn hóa, hóa hưởng đến các trường hợp tư văn hóa.
không ghi để chúng ta mất cho tất cả các học tư, không những cho những người ở trạng pháp của hồi nay,
mà hãy chuẩn bị nghề bệnh giả của bác ơn, cũng rút ra những bài học để cho lòng,
để mục đích của sĩ, cho sư sĩ, cho các trạng pháp,
để trạng pháp có thể phải tranh chiến,
để khi đó có thể phục vụ bác sư, bác sư hoặc là có thể hiểu được tư tế hay là tư tích của bác sĩ vậy,
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn