Chào mừng quý vị đến với kênh youtube của chúng tôi.
Hãy subscribe cho kênh La La School Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Cảm ơn các bạn.
Theo như Hòa Thượng vừa giảng thì ta chỉ nên là niềm thức khủng sương hay sao?
Và hôm nay con niềm thức Phật A-di-đà để cầu bản thân về Thượng Lạc Quốc.
Và hiện nay cũng có một số các vị tôn chơi của Pháp Mưu Trần Độ nghĩa là những Phật A-di-đà.
Và cầu niềm cho tất cả nhiều người sắp trở ra đi.
Nói về đất nước khi chết, tồn tại, những cầu thần 8 tiếng đến 12 tiếng, rồi những người đó phân xảy nền mại,
thì họ cho thị trí tính cảm giác, những bất tờ từ sự việc đó như thế nào.
Còn câu gì nữa? Còn câu nữa? Nói câu này xong rồi còn thì giờ nói nữa phải không?
Câu hỏi này thì dành hay thì bằng lại, mà nếu mà nói ra cho rõ ràng chất khí lớn thì nghe ra có thể là nhầm đánh lút cây thế này.
cho nên cái này là câu hỏi này
lớn lớp mà
rộng sâu lắm
nhưng mà sao thì bây giờ tôi cũng
cố gắng tôi nói
một cái kiểu
cái cách nào
theo tôi
có hai đoàn thách
để rồi
để rồi đại chúng
văn tư tư tư
lấy điện thoại
và nghe
Lấy cái gọi là tư duy và điều định.
Sao đó, nếu nghe là hữu lý, thì cái nào mình lấy hữu lý thì mình thấy.
Những nhận mình tu tập, rồi cái nào mình thấy hữu lý thì mình gọi.
Chắc câu hỏi đó mình nói là nó rất là hữu lý.
Về cái mối môn tình độ mà mình tu tập theo cái cách mình tự lau nan á, cái cách phổ thông mình tu tự lau nan á,
Niệm thật, các sư, các hoàng rộng, các tôn túc thường giải bảo Phật tử Xuất gia, tại gia kể cả Xuất gia, Xuất gia cũng như tại gia.
Hãy ráng là niệm thật từ 1 niệm tới 10 niệm, lập căn bản.
Và cái ngày chết là có Địa Phật Kỳ-đà và Thánh Trúc ở Vệ Phương Cực Lạc
Tới là đón rước cái vòng hồ kêu lên đó về phản sinh Vệ Phương Cực Lạc
Thì cái lỗi dại gì vậy? Cái vô Pháp của nó
Đó là Pháp Phong Niệm Phật, Tốt Tập Độ. Mấy ngàn năm nay chứ không phải là thời gian nhanh.
Nghĩa là từ, cho thẳng hẳn nhất là từ thời, thời, thời trẻ đưa một lần trước, thời trẻ đưa một chút phút, tới thời trẻ tốt là phát triển mạnh rất khả năng.
Thì cái chuyến đó là mấy ngàn năm rồi. Bây giờ ở Việt Nam xa đây á, là coi như cả nước Việt Nam cũng cả bao nhiêu năm rồi, đều là quy hướng về dạy tu là lấy cái tình độ tông niệm Phật làm cái pháp tu chủ yếu trong tất cả sự chuyện.
Mà có là mỗi tối là gọi là cái phần tình trò rất là tổng kinh An-di-đà, niệm phật kinh An cũng gọi là niệm phật An-di-đà.
Tuy rồi thì tỏ ra là cái phần tình trò niệm phật cầu giảng sách là phần nặng nhất trong thời đại.
Theo tôi biết là có mấy trăm năm nay.
Chỉ những cái mình hiểu biết, mình tụ tập mấy năm nay đã vậy rồi.
Bây giờ gần đây lại có còn cái phái thần độ mình đi trong cái loài nhà mới.
Chứ trong câu hỏi mới là sao hả?
Là còn chế biến ra cái kiểu mình ấy thật rồi hả?
Thôi thực chất rồi là một đừng quỳnh.
Trong dòng cỏ tác phí trở lên.
Tác phí trở lùi là không được dùng tới cái thi Thầy.
Phải sắp đi thở lên cho tới mười tiếng, mười hai tiếng, mười tám tiếng gì đó.
Nếu không có phải thế, cái thanh nó mềm mại ra.
Thì lúc đó gọi là cái biểu hiện của tụi giác sân trần đạo Phật dựa trên cái thanh thản mềm mại.
Nam mô thích cảm giác sĩ Phật.
Nam mô An Nhi Đạo Phật. Phật Nhi Đạo nghe cái đó chịu không nổi, chịu không nổi.
Dù không nói là gì á, không có cái ốc hạch nào ở nhà hay cái cát vậy á, cái cát vàng đó là trong dòng tác viết không được đụng ra cái mấy cái thạch mà đụng ra cái thạch của kia, cái thạch của đất á, thì cái hồng nó nổi xanh lên, nổi xanh lên rồi, nó làm cho cái hồng đó là không, không, không bệnh, cái mấy cái thạch này mà chưa bệnh được thì nó bị đạo đức, không được.
cho nên không được đụng
việc của bác kỳ mềm
mới được gọi là giám sách
giống như cái câu hỏi như thế nào
mà mong tình độ vui vậy là không phải
hoặc như đa
hoặc như đa
cái phước hoặc như đa là không xa được
mà cái phước vui như vậy
hoặc như đa
Phật Hiệu Di-đà, tôi học là Phật Hiệu Di-đà, Phật Hiệu Di-đà là Phật Hiệu Di-đà, Pháp giới tài, hình, tùy, xứ, hiệu.
Đức Phật có thể hiểu là Adi-đạo. Adi-đạo tức là vô lượng quen, vô lượng thọ.
Phải hiểu Adi-đạo là hai cái gì ạ? Vô lượng quen không phải là chỉ cần cái không gian.
Vậy mà không gian thì không gian vô cùng.
Vô được họ mà nói gì là thời gian, thời gian thì vô cực.
Cho nên là tôi mới ngồi trong xe này tôi nhớ, tình cờ tôi nhớ là
tôi không ngờ là một vị đại diện mà đem ra câu hỏi, hỏi câu đó.
Tôi nhớ cái chùa Phật Thầy của tôi hồi đó là cái chùa Phật quen.
Mà để cái câu nói, câu nói trước chùa.
Thật Thật Đạo Động Quyền Xuất Ngũ Thừa Thật Quy Niếp Tách.
Quan Quan Vô Bằng Thủ Cùng Tan Tế Hoành Biến Thập Phương.
Thật ra lúc mà cái vi đà phải hiểu là, là quan vô hiệu, không biết là không biết vô hiệu cho thời gian vô cùng.
Cho nên là hiểu vi đà khắp thế tàn thân với sức nghĩa.
Đó là, đó là cái nghĩa, cái nghĩa của dịp, dịp hạt thân.
Quang quang vô tận, thủ cụ tác tế, hoàn viên tổng thư, quang là vô tận. Nói về chiều dọc thì thủ cụ tác tế vì mặt thời gian thì nó trừng xuống, khắp cả quá khứ hiện tại vì là lúc nào, không có lúc nào, không có cái thời gian.
Quang quang vô tận là vô lượng quang nạn.
Nhìn mặt không gian đó là cái hào quang vô tận.
Thế thì mình nghĩ Banh Duy Đà tức là mình nghĩ cái không gian thanh tịnh chứ không gian thanh tịnh.
Tức là cái tất thanh tịnh của vũ trụ.
Và cái tất thanh tịnh của vũ trụ tức là phần tâm, là phần tách của chính mình.
Do vậy cho nên là mình tìm Phật Ajita đó là mình tìm cái phần tâm của mình, phần tâm của mình.
Và phần tâm phần tâm đó cũng như là Phật Ajita là vươn lửa thổi, vươn lửa qua, cho mình khắp cả không gian, khắp cả thời gian.
Đó là cái kiểu như Ajita là không gian vô tài và không gian vô tổ.
Pháp Sư Tịnh đó là Hạ Chí Đạo đó.
Do vậy mà Hạ Chí Đạo là Pháp Kiểu Chí Đạo Pháp Phế Tài Thanh Tùy Sưu Niệm.
Ngồi đây là mình ngồi trong hào quát Hạ Chí Đạo.
Mình ngồi trong không gian, ngồi trong hạnh phúc của Mật Chí Đạo.
Và nếu mà Ngài chết thì mình cũng chết ở trong cái lòng của vũ trụ, của không gian, thời gian, thân tình ấy.
Do vậy, nếu có cái gì đó bằng cái gì đó, tất cả những cái gì đó thì tất cả là cái tâm của mình là cái tâm thân thân.
Cái tâm trong khắc không nhắc vô tận. Tâm là sự súc, phải nhắc vô tận. Tâm là tâm đó mà không có lúc nào được lại.
Cái tâm mà không nhắc vô tận, phải nhắc vô tận, không có lúc nào được lại đó, nó không có bình yên một ai cả.
Thế tự giấc di đà của mình là cái tách không gian hoàn toàn đó, tách không gian hoàn toàn đó, là của hoàn tất của mình đó.
Cho nên là Phật Thị Di Đà Pháp Giới Tài Thanh Tự Thiên Hiệp quốc nhân cực lạc.
Kiến thức gọi là nước cực lạc này, của Phật Thị Di Đà đó, là cái nước tự quan chân cảnh là củ quốc nhân hoàn toàn.
Tự nhiên là tất của những đồ của chúng ta ở đây, nó thường vấn lãnh, nó thường thân tình.
Mà cái tất thân tình thì vấn lãnh của sự vật thị tưởng cho nên gọi là pháp tình.
Phật tình là pháp tình không ngang.
Phật tình là thân tình, thân tình bản nhiên của con người, của động vật, của tình.
Pháp tính là pháp chân thành của núi, sông, thạch, liền, trời, tháng, mẹ, nước, cỏ, cây, quả, lá, động vật, thực vật, phát giảm luôn.
Thì tính luôn luôn là tính của nó là pháp tính. Là không hề có tội lỗi, không hề có gì bội.
Do vậy cho nên là mình nếu mà cái tử tính di đạo của mình nó có pháp tính rồi thì cái cõi nước của mình đang ở đây nè.
Cái mặt đất của mình đang ở nè. Cái hành tinh của mình đang ở nè.
Nên là thương tình quen tình độ nào. Nếu mà mình không có khởi cái niềm tham, niềm xích, niềm xích, thì khi có cái nấm nướng mà mình đang ở trên thiết bị người đang sống đây là nấm nướng tình độ là kỳ quạng.
Do vậy cho nên là, học cái câu đó, tu tịnh độ, còn cái kiểu là tu tịnh kỳ, tâm tịnh sắc, phật độ tịnh dục tịnh, phật độ tiên tịnh, kỳ tâm.
Do cái tâm của mình thanh tịnh, rồi nó mới có cái cõi lớn thanh tịnh.
Thế nếu tâm mình không thanh tịnh, tâm mình nhiễm mô, tâm mình đầy dày đặc tham, sơn si, mã nghi, hạ kiếp.
Tâm mình đầy ập thân, kiến, biến, kiến, tà, kiến, kiến, thủ, kiến, chế, cầm, thu, kiến.
Thân mình đầy ập thận, thận, thúng, đạo, thật, sáng, cuốn, diễm, hại, kiếm, vân vân.
Thì không bao giờ có cái cõi nào, tâm hồn nào mà chiếu vào mình hấp hại.
Cũng chẳng có thật nào mà là nếu mình đi được hấp hại.
Do vậy mà Phật học cái pháp bồn tình trọng là
là
niệm Phật là niệm tâm
niệm tâm thân thật của mình là cái từ tâm thân thật
vi đà, vi tâm tình trọng
vi tâm tình trọng
tình trọng ở đây
Chứ mà hiểu tình trọng ở cái mặt đầy đẳng của Tây ở đây
nó phải như cái tâm ngàn tỷ cái số đó
cái đem cho họ về đó đó, cái đó là
à không có được
Trời mệt giấc rồi còn đi đà thì cái ổ của nó dính nhiên là nó bỏ chạy rồi đó.
Rất dễ gói khóc nữa.
Cho nên là tôi học, hồi nhỏ tôi đọc mấy câu.
Nghĩa là tập 7 hết chứ.
Vậy mà tôi phải học bao nhiêu năm, rồi tôi phải tu tập, tu nghiên giải học, mấy chục năm tu nghiên cứu mới được.
Nói về cái việc của tinh, chứ còn cái lớp tuổi, cái lớp trung trọng sơn khắp này chúng ta còn học, nhưng mà học không biết bao nhiêu những cái bài bạc mà cần phải bỏ.
Được có nhiều lắm. Học thì học, nghĩ là còn phải lỡ là bỏ nhiều lắm là được.
Phật Vĩ Đà mà chờ đệ tử Phật Vĩ Đà chết rồi rớt hồn đi rồi bỏ cái xác thúi lại cho thầy đòi Phật Vĩ Đà nhiều lần.
Cho chị thì sao chơi được.
Tôi là bà Phật Vĩ Đà, anh là Phật Vĩ Đà.
Mà tôi dạy á, cái đạo Phật phí cao là cái đạo của tôi dạy mà, mà học trò tôi chấp thì anh lại anh bắt cái hộp anh lên đây, đem về nước anh, còn anh bỏ cái tháp thuốc lại đưa thải trò tôi ở cái gõi đầy là nắp.
Anh là Phật, anh chơi như vậy là không chơi như anh được.
Cho nên nếu mà nói rõ ra là phải nói tật hay, tật hay, tật hay, mà nghe ra nhỏ ngắn, nuốt cày thế nào.
Nói như vậy cũng nghĩa là mình dạy tôi bậy đó, mình dạy tôi sai rồi, các nghĩa sai rồi, những nghĩa đó.
Nhưng mà tôi nói ra bây giờ đây là có thể là trò đẹp, thế mà có bà tử nghe đây là họ nghĩ chơi luôn. Họ không nghe tôi rồi.
Còn các thi tăng bi mà nghe tôi nói mà không có tìm đến, các bi cũng sai rồi, cũng không chơi luôn rồi.
Là tại vì các vị tin cái kiểu Pháp quỷ. Tin kiểu Pháp quỷ đó đối với mà kinh nghiệm mà gọi là khen lý của Đạo Phật.
Không, khen lý nghĩa là nói ra phải có chân lý, lý luận phải, phải coi tâm xuất hồn.
Như là nệm bệnh viên đa hay là thuốc tinh cỏ hay là trời. Tết kết thúc hồi sau, trong thời gian đó, không được đụng. Đụng là nó nổi sắc. Sao cái đâu nó nổi sắc?
Chắc là lạnh giác rồi. Nếu mà tất cả bác sĩ ta hỏi, chúng ta sẽ biết là thời gian đó là lạnh giác chết rồi. Còn bình thường xưa đang như vậy, chúng ta qua tiêm hóa tẩm, tiêm hóa tẩm, lụi vỡ là lạnh giác rồi.
Mà trong dòng dài nói tiếp rồi sao ta không thể tạo sự hiệu vô trong hạng, trong vương, trong tâm trọng.
Ở đây mới nể sau tháng Tiết.
Tháng Tiết rồi tụi anh nghĩ xem càng lâu càng hay để cho bền vô.
Rồi còn khi ra, đó là biểu hiện của, của, của, còn khi đã tới nước giáp sanh trọng.
Nói như vậy mà nghe được là nghe hay không?
Rồi nước đi, rồi nước ra hồ, rồi bỏ chắc lại cho thầy trò,
Nói thật là, họ phải cảm nhận rằng, họ sống trong một trường hợp tốt, đồng hành, tốt, đúng không?
Vì thế, họ nói thật là, chúng ta phải nói cho họ.
Nhưng họ phải nói với họ, họ phải nói cho họ.
Nói thật là, họ phải nói cho họ.
Nói được.
Nói được.
Nói được.
Nói được.
Nói được.
Nói được.
Nói được.
Thì cứ bỏ là mình sẽ sợ khổ.
Cho nên, tôi nhắc lại, nghĩa Adi-đạo là vô lượng qua vô được họ.
Niệm Adi-đạo là nghĩa tình thanh tịnh của không gian và niệm tình thanh tịnh của hội nhập.
Mà tâm của sức sanh tĩnh, thanh tĩnh thì mới có cái loại hoặc thanh tĩnh.
Tâm sức sanh mà đầy nhảy phiền não vô minh, trở cản,
Rồi ác sinh, kiến biến, kiến tạ kiến, kiến thổ chế, kiến thổ còn quen, kiến hoặc tư hoặc còn quen thì không có điểm cho ông nào mà mới đi đâu được hả?
Cái đạo bạc là cái đạo giác nhỏ.
Học bạc xa cầm.
Xa cầm tìm một cái lối đi.
Cái lối đi đó là lối đi tìm cái ác.
Tô không an lạc là hướng sai rồi, cho nên chúng ta phải làm sao để phải an lạc với cái trọng tâm của cái tính của những người thù hạch của chúng ta.
Phật tử Tài Gia cũng nghĩ trước nhau. Giải pháp là cần một lối đi tu mà không phải an lạc là cái hướng xa xộn.
Đó là chí nam định viện, cái la bàn đã hỏng rồi. Thì mà la bàn đã hỏng rồi thì là dầu cho là truyền đổ theo thủy công.
Giỏi mấy nữa nữa, tàu tốt mấy, máy bay tốt mấy mà không có la bàn.
Chưa định nước, xa lạc để không có lối ra, không có đi đâu được hết.
Cho nên các vị nên để ý giải pháp và trọng một lối đi.
Tù mà không em lại thì hướng sai rồi.
Chỉ là mình bị la bạc, ấm, đập tiếng, thiều chỗ, phi công, bạc, lối nào.
Cho nên để ý coi chừng mình tù sai lắm.
Mình tu mình cầu mình để Phật Thích Ca kêu tay không thì đâu có được.
Kêu tay như vậy là ai kêu tay làm hôn là lại làm hước hả?
Còn ai không kêu tay là mình làm hước hả? Phật Thích Ca không có kiểu đó đâu.
Phật Thích Ca không bao giờ là do niệm Phật Thích Ca mà niệm Phật Thích Ca thương.
Không bao giờ là do mỗi ngàn nghiệp hoặc thí ca lại hoặc thí ca lại hay là cúng hoặc thí ca ngang, rồi được mặt thương, rồi được mặt đổ về với bạn. Không có.
Chứ không phải là giác giả. Người nào có cung tâm, có nhớ cung định của Phật, có giải pháp, giải pháp thi kết, người nào có giác đổ là người đó có giải pháp, có với bạn.
Người nào không có nhánh đỏ là không có thiết bản, không có bồ đề là không có thiết bản, không có giải pháp, không có trí tuệ là không có ai làm giải pháp được.
Chứ một cái cách không có, không có bao nhiêu là đem được con, hoặc nhận quyến của con để được việc.
Con muốn được này, con muốn điều gì, con muốn được đó.
Có, thật cao đó, ví dụ con muốn làm được, con phải tự làm, chứ con muốn không, không được.
Còn Pháp Môn Kinh Đạo chỉ nhận 10 chiếc mặt vậy thôi.
Một lần, mọi mệnh không nảy câu về kịch lạc, ngồi đại liên qua cha lạnh, chúc việc di đại, sôi hậu, vân tình, chói lạc, bạch con, rồi gì đó, gì đó, gì đó, miệng mười câu, miệng từ một tới mười câu, vậy đó ha.
Cái đó, cái đó học gì em được, em tu học gì em được.
Ta không rước ở với ta, tại không là Phật, chắc là không sai.
Bởi vì tinh thần Di-lai có những tướng Phật sắp ra không chần.
Lợi hệ biến động minh mong nhờ trên trước mặt Phật gần càng lao.
Tội mọi gì đó mạng nhau, phước lệnh thêm lớn càng cao càng dài.
Cầu cho tôi chánh giết ngài, viết vào viết khách, viết về tánh linh.
Cầu cho tôi hộ tội mình, lòng không kêu mất những tình thế gian.
cầu cho thành thức, nhẹ nhàng. Cái đó toàn là mình vẽ hết ra rồi.
Cứ nói thành bánh, cứ nói thành đồ chiên, đồ xào, bò, bãi bón, thịt chót, bò, ăn 15 món.
Nó đủ thứ nấu, đủ thứ chiên, đủ thứ xào mà không thể mà ăn kẹt.
Thì làm sao mà có được.
Cho nên tôi nói cái này là, thầy có nhớ dùm đó nghe à,
tôi là đồ bạc, đi đà, chung chừng, chồng chó chi đâu à.
Nhưng mà phải là Phật Hiểu Chí Đạo có thể là phát triển Chí Hiểu Chí Đạo từ Trần và các Pháp dạy.
Đó là cái tách vô lượng quang, vô lượng lọ của các Phật.
Quốc danh Cần Lạc, Đạch Quang, Trần Cánh Cát, Trung Quyền.
Cái mặt nắp này mà nếu mà ai, mặt nắp của hành tinh ta đang ở,
mà cái tâm ai tâm tình thì cái gõ này là gõ Cần Lạc, là gõ tình trọn.
Mà tôi nói như vậy là các vị nội đây, tại gia cũng như giúp gia, các vị thử thử làm gì.
Các vị mô bỏ hết kế hoạch từ Hoạch Ni.
Các vị về nhiễm lý của Trần Sa Hoạch, Du Minh Hoạch Ni, rồi các vị ở tại đây và các vị có cần lạc.
Và các vị có nhiễm mạng luôn của Đức Hoạch Tinh Ca, có cần lạc của Đức Hoạch Kỳ Đạo luôn.
Thử các vị làm gì.
Các vị tu thật lý nói.
Tô tật chứ ly, tức là các vị Tô sơ viện đấy, sơ viện là ly, là sơ sách hãy là.
Rồi Tô tật chứ viện là các vị Tô mục trí xã, là tập phật đó, là lập tâm thành niệm.
Sơ viện, niệm viện, tâm trí tích niệm.
Sơ viện các vị Tô chứ ly là ly nghề, ly tài, ly sắc, ly dân, ly Phật, ly Thủy, ha.
Đó là luật dụng. Luật dụng này là bài sách. Là sách, thanh, phương, quỷ, xúc, pháp. Các vị lĩnh sáu số bốn đó đi.
Sách dục, thanh dục, phương dục, lĩnh. Sách không biết là quỷ dục, xúc dục, pháp dục.
gọi là luân dục. Rồi các vị Phật liên hỷ, nộ, an, thụ, ái, ố, dục, tức là bình, giận, thương, sợ, yêu, ghét, muốn.
Nói tóm lại thì các vị liên về ngủ, dung lạc, về luân dục, về thất lạnh là các vị tự có Bồn Đềm và tự có Niết Bạc và tự có Trần Lạc ở ngay trong Thánh Thánh này.
Mà không có cần phải có gì đà, niệm, nam mô, tiền sản pháp, hậu bảo cái, hoa mi rai, tiết ra dẫn, Tây Phương, Nguyễn.
Hồi hồi đó tôi lại cái câu đó cũng gần như tôi khoái, cũng gần như cái lương vậy. Tôi cho được mình con phải không?
Bây giờ tôi nghe là tôi bất khẩu, ứng rồi.
Không có trẻ người ta nào tìm ra nam hậu bỏ cái qua âm vi la, về là tiếp dẫn tới Tôn Nguyễn, có gì được.
Tôi còn gọi tôi tổ chức gia sách dẻo, còn ngon, còn gọi đây làm ai, tụi nó cũng.
Gia sách dạy, tôi ngon, tụi cả tôi cũng gục.
Nhưng mà ba nhà tôi đọc cho nó tôi bất cẩn, chịu không nổi.
Bởi vì bậy quá thì không có lý luận được, thừa chí không bao giờ nghe thấy gì được.
Nam mô vô luận hợp, thật sự cảnh giới hoàn toàn như là ý nghĩa là Thọ Ký Ơ Nguyễn Hương.
Trời ơi, Phật Sư Ca thỏa ký cho mình nên mình không chịu sao?
Phật Sư Ca thỏa ký là cái người nào mà kia ác bạc tác chung việc mụ hình tự định kỹ, tự chuyên Phật giáo,
cái người này sẽ có an lạc, có tiếng bạc ở trên bản thân này.
Và tất cả chúng sanh đều có khả năng thật thật, tất cả mọi người đều có khả năng thật thật,
tất cả mọi người có bản thân vô quan rồi.
Thỏa ký như vậy mà mình cũng không chịu.
Mình phải chờ. Mình phải chờ là gì nào? Mình phải biết mình phải chịu là sao?
Nghĩa là mình coi tất cả tất cả của mình là Phật Lô Ca nha, Phật Nghiệp Mưu, Phật Thầy Bạch Đất này mình không chịu hả?
Mình chịu với cái hứng thật mà không bao giờ ai biết, không bao giờ có địa chỉ, không bao giờ có chứng minh nhân dân.
Tức là Phật quang đường hảo quyết đối với Phật Đầu. Vậy là mình phải chế hoạch không?
Như vậy tôi gọi là Phật Thành quang đường, là quyết tưởng với sự gì đó là gì?
Cho Phật Sư Ca Phật Kiến Phật Đầu. Phật Kiến tất cả chúng sinh đều có cái đó là Phật.
Tất cả. Phật Kiến là mọi người đều, đều, đều, chúng sinh đều có Phật Thật.
Do vậy, do tất cả tính sinh tiêu có một tích, cho nên tất cả tính sinh tích ai cũng gọi là thân thần.
Đó là họ kiếm cái gì đó.
Vậy mà không chịu.
Ở trận thu là đây.
Nam mô âm mô âm ơ viền đàn phá hậu bảo cái.
Không rước không đi hả?
Không có chịu mà bảo cái không đi hả?
Nam mô âm mô âm ơ vô dụng thở.
Học cảnh chơi, Hoa Lâm Như Lai, Nhi Đạo, Họa Ký, tôi mới đọc.
Đọc cái câu tầm 7 cái gì, ai đặt ra không được.
Tôi bây giờ tôi đặt ra, dù sao.
Cái tính đặc mà quyết hoặc quan trường, ảo tưởng, không bao giờ nhập, không bao giờ biết, không bao giờ có thể hiểu ra, cho rõ nào lý tưởng.
Không có lý tưởng được.
Thì cái đó ai đặt không được.
Thôi nào, coi nào, đây, đường lối của Pháp Tư Ca, đường lối của Pháp Tư Ca là A-tô,
Cho nên là phải gãi lập cái tâm của mình, phải diễn trừ cái tư tướng, tư tướng là cái tư tướng tập của Toàn Thánh, của Thanh Ni cũng như của Thầy Lai Giang.
Tuy nhiên là Phật Đại Giang là bản lực, là cái duyên của những người Đại Giang làm làm gì thì không bắt buộc người ta làm được, không kích cầu người ta làm được đâu.
Bởi vì người Đại Giang là phải có cái giới của người Đại Giang.
Thì người Phật Đại Giang là phải an, an tâm, phải bằng lòng những cái tâm nguyên nguồn giới và thập thiện của mình thôi.
Người Ta Gia là cái phước báo của người Ta Gia là dựa trên cái cơ sở, cái quả của Tam Quy, của Vũ Giới Cấm và của Thập Hiệp Niệm Đạo.
Còn người Ta Gia là trò mong hơn cái đó là lỡ quá người ta rớt vào cái chỗ tham vọng, tham vọng cái đó là thành quyền hoặc quan trường quyền tướng mà các con người mình không có được gì hết.
Muốn thần bậc quý lắm, muốn được miếng bà, muốn được bồ đề, muốn được cực lạ quý lắm
Mà nếu cái thần bậc đó nhiều thì càng lại mất phát lớn thì lại không được gì hết
Còn người nước gia có khai trang lạc
Có khai trang lạc tuy nhiên là phải coi chừng mình
Mình phải coi là cái lúc đi, giải phóng thành cả một lúc đi, cái lúc đi của mình ở trong Đạo Pháp, mình đi có đúng hay không?
Mỗi ngày việc làm của mình, học, tu, ăn, có đem lại sự an lạc, phần nào hay không?
Chẳng nói là ngày nào cũng như vậy, tháng nào cũng như vậy, năm nào cũng như vậy, nhưng mà không hề có an lạc, tức là tôi sai rồi.
Tô bài 3 năm trước cũng thanh danh si bản niên, từ hoàng kiếp hoàng thành sang hoàng cầu nguyên, 10 năm sau cũng thanh danh si bản niên, thanh kiếp viên kiếp, tài kiếp kiếp nội dung các bộ cầu nguyên, và tới 85 năm sau cũng cầu nguyên như vậy, nghĩa là mình hoàn toàn tốt xa.
Nhưng mà tôi đúng là các gì có ăn lạc ngay từ nhà con, từ nhà con, từ sân nào.
Cho nên tôi xin nhắc là phải cố gắng tạo cho mình có sự ăn lạc thân sự.
Ăn lạc thân, ăn lạc khẩu, ăn lạc vệ sinh.
Mà muốn gì vậy là phải dựa vào các cái tiềm định, mà tất cả những cái tiềm định của Đức Phật tu.
Cái gạch sắm tiếng bạc của Phật cũng dám tu tư thiệt, được sơ thiệt và tự thiệt. Sơ thiệt là kiểu ly thôi.
Lý có đơn giản, đừng nói nhiều ha, lý tài. Có, anh nghe lý có Phật, có tự nhiên có quá nhiều để phải lý về tài, về tài.
Lý sách, sách dục. Danh, danh dọc điện gì? Thật, là hàm hạc. Hàm hạc là hàm con, hàm hạc là hàm tội về tài.
Thập thuyền là hạt, là thức, là thú, là sự lưu, là biến lực, là giác, là nhu cầu, là lý do, là chế bài.
Đó, mình có được kinh ngũ dụng lại thì mình có lý hả?
Mà nếu mà các gì mà lý, trong đó cả gì có lý, được nhiều thì để lại, được nhiều mà lý lấy thì để lại.
Mà nếu các gì cứ đều nguyên vậy, mà cứ đều kinh, kinh mà lộng không đó,
Cậu trả giải, cậu bỏ, bỏ buông ra cái gầy vào tổng kinh
Nói là các gì không có được gì hết
Thế là tổng kinh sai rồi
Em ngồi ở tổng kinh hoài đúng
Kinh Phật là học giải để cho, để cho đời tự nghe chứ
Cho nên là tôi có những bài mà tôi viết để dắt dở mặt
Ba chức kinh nhầm dạy, nói nghe
Nào ngờ nó bỗng, bắt ta nghe
Tủ nhà táp trục, nghe gì nói, lịch sự, nội tâm, sống bằng trẻ. Phật Thư Ca nói vậy.
Tôi có ý của Phật Thư Ca, tôi làm bài đó, hồi tôi 80 tuổi.
Tôi nhớ Phật Thư Ca, tôi thương Phật quá.
Sắp mới đuổi nhầm cái thằng. Mà bây giờ đây á, hẻ ai tụi kinh là cứ mời Phật
Đốt ba lưu nhan, mệ nhan rồi cấm lên lưu nhan rồi là mời Phật ngồi đó cho vô tụng
Mà tụng bây giờ nó chơi lúc nó bớt nó tụng cái từ sắp về sáng tụng cái nắp về chiều
Nha. Do vậy cho nên là tôi biết, cảm xúc cho một cái ca tôi mới lẫn bài đó
Ta nói kinh nhầm dạy nó nghe, nào ngờ nó đụng, bắt ta nghe, phủ nhà tạp trục, nghe thì đổi lịch sự, đổi chức minh, đổi chân, rồi đu sụn với bệnh viện.
Cho nên tôi nói về là nghe đau lắm, tầm nhầy, tầm lại, nghe đau, cảm giác nó cay thế nào là vậy đó.
Tôn dữ quá ta, cho nên là mới chế ra đây, chế tới Phật, cái đạo Phật của ta thì từ xưa là cũng không phải đặt tôn dữ vậy. Giờ mới chế ra đây.
Cũng như là cái vụ mà những Phật bè tôi cũng mới chế ra đây.
Nên là nói ra thì nó bất đồng, mà không nói thì làm sao là ai biết được cái nào là đúng, ai biết được cái nào là không đúng, ai biết được cái nào là khế kinh, cái nào là không khế kinh.
Cái nào là thích cảm? Là phải liên lạc cảm.
Phạm sở hữu tốt giai là những hướng dẫn.
Nhiều kiến trí giữ khuyên tốt. Tức cái gì là?
Cái gì mà có hình, có tốt, có giá rẻ?
Vô trên cơ sở hình tôn gián dẻ là mà tôn hành, mà cầu nguyện, mà lai luận, mà phát sinh á, là tôn sai rồi.
Tôn nói cầu nữa là cái gì bỏ tôn ra.
Câu này nói ra mà nếu mà các vị có một chút hiểu định là các vị cũng biết liền.
Con tướng là cái gì?
Cái chữ tướng đây là nghĩa của tất cả tướng.
Tất cả cái gì có gì có giá, có cuộc khổ, có kết thúc.
Nó là một nghĩa của cái tướng một chất.
Đều gọi nó là một tướng hết.
Mà có cái tướng là người giàu, là người giàu rồi.
Nhưng mà trong khi đó, chúng ta là đệ tử mạng.
Chúng ta cầu tướng quá nhiều.
Chúng ta chính bác hát trò cho tất cả các tên.
Vậy thì dựa trên cái lời dạy của Phật là phải thấy được cái tính phí tướng của các tên cho thấy như thế này.
Mà thấy được các tính phí tướng là cái gì?
Phải thấy là thế nào cho thấy cho được, có được tổng thống thấy cho được rằng là giả pháp giai công yên tâm như quyền.
Chúng ta có tôn đọc, có thuộc vào những giảng pháp giải pháp chưa?
Chúng ta có thấy được Như Sơn, Như Nguyễn chưa?
Đây là ví dụ mình quả đẹp.
Như quả đẹp, ai thấy cũng đẹp, ai thích cũng mê, ai thích cũng thích.
Nhưng mà quả đẹp, cái tính của nó là không có tính gì.
Sao chúng tôi cứ tính thứ một tự như tính hậu do giê-xu-điệt, sợi trầm, mẹo, mặt mặt?
Ta thấy nó có màu, có sắc, có đẹp đẽ là tạp phát triển từ cái bông, cái bông tạp đều là do bí kế ra chất tạp, đều là do, thì nó có cái bông dày là gọi là y ha tạp tạp.
Mà cái người tu là phải thấy được cái tấm viên tạp tạp tạp là vô tấm của nó mới gọi là người có thiền định.
Chứ còn cái người bông đẹp dày nữa, thậm chí là có những mình còn nhiều tiền chấp phục tấm ra cái này là không nhiều, mà tụi mình lại vô tấm gì vậy?
Tụng nhân là miên kết đó, tụng nhân là ê ta sản phẩm, mà miên kết sản phẩm, ê ta sản phẩm là không có sản phẩm.
Mày thấy được cái tấm trộm tấm của nó, mày thấy được là cái tấm viên sản phẩm của nó.
Mày thấy được là cái nổi đó, mày thấy được là quả phẩm, gian không, dư sở trực tuyệt.
Chúng ta phải tụ tập giải pháp giải không. Chúng ta không tu chương.
Phải lấy cái đó là cơ sở để tụ tập nhìn giải pháp, thấy không có tích gì hết.
Giải không có nghĩa là không có tích gì hết.
Trong này là do địa thủy quả không. Không.
Năm cái tích đó, nó tà cậu nhau, nó hỗn hợp nhau, nó tác động nhau.
Nhiên khởi nó thành ra cái này, chứ cái này không có thực tắc gì hết, do vậy cho nên là nó rất mong manh, nó vô cả, nó rất mong manh, nó rất vô cầu, cho nên để từ đây tới tới chiều, mà trời chắc chắn là nó nhéo đầu tóc rất nhiều.
Nếu mà ai mà chơi về nhầm những cái tràn lấp nè, thì chơi khá là cãi, rồi nó bị tàn, rồi nó cũng tiêu ma hoài vậy.
Do vậy, cho nó rất là thật tắc. Vì nó, thật tắc của nó là vô tâm. Nó phải có vô sinh, vô nguyện, không có gì khác.
Có thể dư dù và lỡ ngại được vậy.
Do vậy nên là việc sư phụ đề tư vật của chúng ta
là chúng ta phải tư duy với đoán chứng
để mà tìm nhìn thấy được cái thật tắc của giả pháp.
Giờ chúng ta tiếp vào cái dạ thích dự rồi đó.
Rồi chúng ta bắt bỏ mấy cái dạ làm gì vậy?
Rồi chúng ta đặt cái người ăn cái chó ra.
Những cái bộ kinh mà ta viết ra, trong đó cái bộ kinh mà bây giờ ta viết tới cái người ta kêu gọi là thập luật quán.
Thập luật quán kinh là cái hội xôn mới vào trường hợp, là hội xôn mới bắt đầu, đó là hội xôn mới bắt đầu.
Mỗi sáu cái thân quán đó, mà nếu mà người nào mà cố gắng, nếu mà chân thành đó, giữ cái người đó không bao lâu đó, là xuống không bao lâu.
Rồi thì không đi nhà thương chợ quán thì cũng đi nhà thương, giữ cái nhiệm nhân quán.
Gần đây có một người có báo cáo với tôi, trong gia đình là bà con của gia đình đó có báo cáo với tôi.
Hai ông bà đó trong gia đình hâm mộ Đạo Phật, muốn, ý là muốn giải thoát giác ngộ nhưng mà cái người hướng dẫn để đi tới chỗ giải thoát giác ngộ chắc chắn không có, chưa gặp.
Rồi họ gặp cái mong tình độ này, ai cũng biết, ai cũng dạy vậy đó.
Thế thì bây giờ hai ông bà, người ta, mấy thằng gia đình mình khác rồi, và con gái học, học tài rồi, làm khác rồi, làm ăn khác hết.
Mà dấu hiếm của hai ông bà còn ăn cung tới chất cũng không sợ đói, không sợ thiếu. Chưa kể là con mình đã làm, hoặc tài đang sự nghiệp.
Thế thì là hai ông bà coi như kia tôn tô ngồi quán tởm và đẹp hẳn, không có bao lâu, bà già rất điên, điên lặng lắm.
Ban đầu thì còn bứt quần, bứt áo, còn tỏi, rồi bứt quần, bứt áo, rồi là vừa đi vừa chỉ trời, chỉ rắc rã, nói nói làm sao mà được.
Cuối cùng lộn lộn, một lần nói ông chồng ông quá quá, thì ông trở đi vô bệnh viện.
Tới bệnh viện thì bệnh viện tắt hẳn.
Học sĩ tối qua nó khắc rồi, nó hỏi là nhà hàng ngày làm gì?
Làm ngày gì rồi, làm ngày gì sắp, ngày gì đợi sắp làm sao?
Thì hai ông bà nó thuộc lại cái đợi sắp dậy.
Bây giờ tôi giờ hai con mới lớn tuổi rồi, giờ tôi học dậy, dậy, dậy.
Bác sĩ ở đó, thầm thạch tôi nói với ông, bà cha ông không có cái bệnh gì, cái đó nó trở về như là bệnh, bệnh thân không có gì gì đâu mà.
Nhưng mà hiện giờ là bà đang bị thần kinh, thần kinh bà bị rối loạn.
Cho nên cái pháp môn tu của ông, ông dạy ông quay lại.
Bà rối loạn trước thì còn ông chờ.
Cho nên bà ông rối loạn, cho nên là ai nó chờ ở đây.
Bà đối loạn còn tòa ông nuôi. Ông nuôi lại nữa còn ai mà nuôi đến vô đây cho tụi tụi, tụi tụi tiếp tục.
Thì người ta nghiệp ra đó, ta biết rằng là do pháp môn tình tội, ngồi ngồi quán tội, biết phân thành cái thứ ảo tội.
Ảo tội là từ qua tội, qua tội thì ảo tội nó cao ra, nó làm ra cái thành kiếm hư.
Không còn cái thứ này.
Do vậy cho nên cái pháp môn này bạn phải không khét đi vào cái chỗ không có thiết loại, nó bếp mất thiết loại.
Bởi vì chúng ta tu, chúng ta không phải nghiệp được quyền đại chúng để tu tập thiền định.
Nên tu tập tư duy, mạnh khỏe, lễ.
Tôi nói hiểu, tôi nói vậy là mà các vị nghe là lễ thiết loại mà nghe.
Cái nào mới đánh đạt cái gì của mình thì được gạt lòng hoàng.
Lấy cái đoạn nghe xong rồi đó, giai đoạn nghe là tốt rồi.
Là lấy kế hoạch để mà tư duy, để mà tiềm định, để mà chiêm nghiệm.
Tư duy, tiềm định, chiêm nghiệm, tính giá là kết thúc, thánh kỳ, có lễ.
Làm cái này cho là kết quả, làm hết.
Trừ đó mới, mới trật thành.
Đó là Pháp Tư Cư là gì?
cho nó dội dàng. Còn cái thứ kỷ niệm tôi nói, xin lỗi các anh em.
Các vị bây giờ chưa bao giờ có thể lỡ được cái kinh tạo này chứ.
Có lẽ là quả là kinh tạo, mà cái gì cũng không lỡ được.
Cái nào gọi là của tạ nhau, không quả là của tạ.
Anh em của tôi là bao nhiêu người mà mình ra cùng lớp thì cũng không phải chiếm lớp.
Mà năm nay mấy chục tuổi hết rồi mà.
Tám mấy tuổi, chín chục tuổi rồi, rồi dành cột thật lành.
Không lựa được cái nào của ngoại đạo này nhé, không lựa được cái nào của bậc nhạc, cho nó khó hả?
Lựa được mà ai cũng có khả năng lựa, ai cũng có khả năng tìm hiểu được, nhận thức được, biết được, nhưng mà không phải người nào cũng làm được.
Cho nên các bạn làm được, mình lựa được, không có rắc rối, ít lắm.
Vì vậy là tôi hãy nhắc lại trước, các quý có điều gì hả, là việt sư của lúc qua là nhiều lắm, nhiều lắm,
gọi là việt sư, gọi là pháp sư, gọi là đại lão, pháp sư, gọi là tốt sư nữa cả, ha,
giết kinh lừa họ, giết kinh kinh gia là giết mất rồi tôi lừa họ, lừa họ không có cách nào cài đồng,
Mặc kệ cả quốc sư, nhưng mà nói là nói vậy thôi. Chứ còn hai miếng ta thương ông nói là ta nói ông nói, nói trúng.
Còn tôi nói giờ có trúng mà ta không thương tôi, ta không có tình với tôi thì người ta cũng không nghe tôi.
Do vậy cho nên là những cái thông tin nhất là luôn luôn chúng tôi có thể bắt đầu thì biết gì không trúng là đúng, nói gì không trúng là đúng,
Nghĩ gì cũng không đúng là không, bởi vì người ta có cảm tình với tội thì tôi giới sách, tôi nghe là nó phải, nó hay.
Còn khi mà người ta có một vị thầy kia, người ta kích động ông thầy của ta rồi, cũng như người khác rồi,
là nói thầy cái gì mà không giữ là họ nấm đổ họ vào, họ biên thị mình.
Do vậy, tôi chưa bao giờ được tự hào, tự tin, tự hào gì hết.
Tôi nói thôi, mà tôi nhắc nhở rằng, Đại chúng ta nhìn đi cũng như bậc tử, nghe suy nghĩ, suy nghĩ, rồi là tốt.
Một cái tệ vô cùng của Ngài Nam là Má-xí-đàm.
Theo Kinh Tuyên Hoa đó, Kinh Tuyên Hoa là của ông Đàm vô sống công dân, trong đó là bảy rôi, bảy sa nát ở trong đó rồi, coi như ông giết ra, ông là thuộc về một thành phần của ngoại đạo, nhưng ông giết như vậy ra thì còn, nó không phải là kỹ của cô Bẩn Vĩ Ca thì có gì vậy đâu.
Toàn là cúng lại bằng Phật Phật. Cháu cứ thu sửa nhé.
Biết rằng là tình thân của bản thân ca là vô tính niệm. Cúng là do cúng lại. Vậy sao nó được thành phần lại như thế nào?
Rồi Pháp Tạ Thị Khen cũng, một sự tính khác là Pháp Tạ Thị Khen cũng là do cúng về lại, mà sao nó phần phần tiêu lại vậy nào?
Cúng lại là Pháp Nguyện, cúng lại là Nguyện.
Cái Đạo Phật Thế của Đức Phật Ca không phải như được.
Đạo Phật Ca không phải do cúng, cúng phần phần.
Chứ cúng của Đạo Phật Thật, cúng là cung cấp.
Chứ dù là dưỡng tui, chứ Phật đi kích thước, ai cung cấp thực phẩm cho Phật, Phật cảm ơn, dặn lấy.
Vì Phật dặn cái thức ăn cái thực phẩm cung cấp đó và nuôi dưỡng tâm của Phật.
Do vậy cho nên là tạo Phật Pháp có dưỡng tui nhiều.
Biểu đó không? Sự kỷ Phật.
Nhưng mà đem cái giấc, không giấc mà dân mà cúng để lên bàn, để rồi gốc nhan, rồi lại lục, rồi lấy cái đó là cái điều kiện để mà xứng xóa.
Yêu cầu giúp cái này, cái đạo này nắm cái pháp kia đó.
Thành tựu trong trường đó, thấy muốn mình cứu anh, cứu anh đó, là cái đó là dụng dậm, luyện ảo dụng bệnh nhân, không bao giờ mà chịu chẳng cái tự do sinh, cầu quyền để rồi chịu đỡ cái gì.
Cho nên trong trường chúng ta là chịu khách quá trình, quá trình tốn kém, mà hoàn toàn sai lầm.
Nói cho bà mình ăn bữa cơm nào mình cũng làm.
Cơm dùm thân tịnh vấn đối thì lô giá na vật,
Nhiên mãn báo lâm lô giá na vật.
Nhân dân bây giờ, nhân dân, mình làm vậy thôi,
mình tưởng là mình làm vậy là tròn rồi,
đối với Đạo Bạch là không ăn xua đâu.
Chứ bạch không cần cứu như vậy.
Pháp thân tịnh lô giá na vật là
Cái phần đó còn biết những thứ xứng.
Chữ Thị Lô Gia Đa là cái phần biết những thứ xứng.
Cái phần của một cái ca là ở trong ta,
và ở tất cả mọi nơi, mọi chỗ,
có cái tóc xanh bản nhiên gọi là Phật Thánh.
Thế thì mình đưa chất cộng đăng, mình cúng,
cũng giữ Pháp Thánh Thị Lô Gia Đa ra,
ai ăn chất cũng có.
Có chất Phật nào mà ăn cái chất đó đâu.
Còn một cái nữa, cái tài lợi là chất cờ nó có cái chiếc gì vậy?
Để cho cái chiếc chung như thế này mà mình đếm lên.
Cái đó không phải của Thầy Phật.
Cái đó là của Thầy, là của mất giao, không phải của Thầy.
Cho nên tôi nói rồi sẽ chắc gì làm thế, tôi còn nói những cái gì nữa. Chúng ta nói rồi là coi như việc sắp xếp bữa nay là diễn ra vô quá.
Cho em nói nữa, đủ nhiều Phật Thích Ca mà nói chuyện một bữa cuối cùng được một chân không đổi không gì là nữa.
Đối với Đạo Phật Thích Ca của tôi á, là tôi là phải cái tâm hồn của người là phải vô tốt cho khách vô nguyện.
Anh có thấy tất cả sự giai đoạn đạo tạc không có tốt cho thật, đó là có tốt.
Và giả tắt nhân dân như Nguyễn, tại đây thì không có tác giả, không có ai làm ra hết à.
Cái tắt của nó nó có như vậy là như thì tốt, như thì tắt, như thì nể, như thì lật, như thì tắt, như thì dân, như thì dư, như thì quả, như thì máu, như thì ổ bà, như thế.
Nói như vậy là nó ra như vậy.
Là do thất đại, do thất ngũ đại, thất đại, hòa học như sách đã có.
Rồi tôi luôn đó làm ra, và cũng chẳng có người nào làm ra.
Hãy thánh giả pháp hoặc thẩm chư thị.
Cái này là vô tốt, vô pháp, vô nguyện.
Cho nên là tu theo đồng hợp thư ca làm ra nguyện thì vậy thôi.
Anh cứ chư âm bạc tác, anh cứ chúc thiệt phụ hoàng, anh cứ tự tinh nghĩ.
mình sẽ nghĩ đó là cái gì mà mình làm. Các điều đó anh đừng làm, các điều đó anh nên làm, sửa, điều chính, không có ý mình sẽ phân tĩnh, đó là làn dạy của mình.
Chỉ còn cái cú để mình làm việc, để mà cầu quyền giải trí, cái đó không phải làn dạy của mình.
Sau khi đó Pháp Bồn tình độ, tình độ là phải nguyện tiêu chuông, phải tích nguyện triển danh, mà triển danh lại là cái phương pháp để làm việc việc để được giải sách, thì đâu có gì nữa.
Tại sao nó kêu tới anh là anh ủng hộ ta, là anh đổ ra anh chuốt ta, còn ta không kêu tới anh là anh khóc xuống, anh khóc xuống, anh khóc đổ lại ta.
Cho nên Chúa Bồn Bát Cụng nó không có bù lợi như giáo lý của Đạo Phật. Đạo Phật không cần kêu. Đạo Phật Thích Ca đó, giáo lý của Đạo Phật Thích Ca không cần kêu.
Miễn là anh Thọ chưa ác phản tác các điều ác, anh xong làm. Chúng tiện của anh, anh làm các điều làm đi. Tự tự nghĩ, ý mình, cho Phật phân tịnh, cho Phật tâm sát.
Đó là lời dạy cho mặt sống như vậy. Anh tự có giá rõ. Anh tự có giá rõ trong việc làm đó rồi.
Và anh tự có điên mạng bồ đề sâu như lòng của anh ta rồi. Chứ còn một cái ca không có nước đi đâu nữa.
Một cái ca chưa tu rồi chết cũng không có đi đâu mà. Chẳng cần ai rước cơ mà.
Nếu mà vẫn đi ra rước về thì một cái ca mà hồi chết là cứu anh, anh đi ra thì anh đặt anh rước tu giấc nha.
Tôi chứ chồng em về nước anh đó anh giúp tôi, không biết cháu đâu có.
Ta giải chất là cứ giải chất trẻ tử ta giải chất thôi.
Cho nên chất không có cái ca ta, tôi có làm cái bài kể đó.
Ta sẽ hòa tan với khắp thân.
Ngài đó là khi ngài đòi chất á, là khi ngài biến đi luật chánh, luật chánh là luật chánh.
Ấm thân vô dụng, chứ vô dụng.
À cái thân vô dụng, cái vô ấm này này.
lưu dụng, ngày đó là lãnh chất rồi là lưu dụng. Nhưng phải từ không trở lại không.
Cái băng này là duyên sinh như quỷ. Tự tính không có gì.
Bây giờ cái duyên sinh như quỷ này nó tự mục nát hoài ra ra
thì nó cũng trở về, tự tính là không có gì của nó.
Chứ là không có cái gì là anh cứu tôi với nhau, anh giúp tôi với anh.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
phải chịu khóc luôn. Vậy mà, vậy mà chúng ta nghe hết. Hãy vừa xưa, gọi là vừa xưa
đã hết. Viết sách này lại là đúng hết, nghe hết. Thánh giá là thái niệm được vô độ quang,
vô độ thọ là không giấc thanh tịnh, thời gian thanh tịnh. Chỉ có đồ tồn,
Đó là sự tâm thần thật, đó là suy kỳ tâm thần thật, sắc tâm thần thật đó.
Nói lắm rồi, tôi đã biết nhiều rồi.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Cảm ơn các bạn đã theo dõi và đăng ký kênh của chúng tôi.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình nhé.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Nói về vấn đề mà cũng có nhiều người dân chủng vào phương pháp pháp huyền phật họ đáng thân
là khi mà họ nhìn nó thì họ thấy có cái thành thức là họ xế, họ thấy, họ tin
Như là khi thân thể mềm mại, hay là cái người mà thức hơi thở thì thân thể sẽ sướng, sẽ lạnh
Tuy nhiên cái người mà ra đi, được ra Hội Định giới thiệu
thì sau sáng tiếng thì cái người đó nghe mặt họng hào, nóng và mềm.
Thì nếu như có thể giải thích cái vấn đề đó như thế nào thì chúng ta sẽ gặp lại bây giờ thôi.
Tôi mới đẹp Nam Mô A-di-đạp, Nam Mô A-di-đạp, Nam Mô A-di-đạp rồi mới nói câu đó được.
Bây giờ tôi hỏi các thầy, các cô.
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Bây giờ mới phát minh ra tại sao tác thiết thân thành phải mệt mại, mệt mại phải hồn hào.
Nói đó là cái điện được giảng sách. Vậy thì so với cái xương tối định thế cũ thì mình lấy cái nào để bỏ cái nào.
Hay là bỏ hết, hay là lấy hết. Mà nếu lấy hết thì tại sao?
Cái thức trốt lại không có vậy mà cũng gọi là người ta cũng tin là giảng sách.
Cho nên cái đó là cái biện nghiệm cho nên cũng phải kiểm thủ với tôi đó. Cái này cũng đổ vô tôi nói, không có nói được. Tôi nói là cái gì giận tôi.
Thấy không? Cái móc bông này phân này từ ông Quỳnh Diễm tới giờ, từ lần là trường, rồi tới tất tới bây giờ.
Mà đâu có cái hình tượng mà như nói vậy đó, đâu có để cho mẹ gì đâu.
Mà để sau 8 tiếng rồi mà mặt lại nó còn hào hào, chỉ có cách là mua mua phấn, rồi xong về, rồi xô vô chứ.
Chứ làm gì người càng chấp thì càng sách thì sao phải tỏ được. Cái đó không có thực tế được.
Cho nên điều đó là điều không thực thật.
Chắc quá là nghe người ta nói, nghe người ta nói, nghe người ta nói, người ta hỏi, bắt khỏi tôi, trả lời cái đó. Làm sao tôi trả lời?
Thực tế là không có vậy.
Chưa kể là theo bà Phật sư ca đó, con người không có cả hồn.
Tôi có chiếc mũi miếng gọi là những chiếc lá con tay đó.
Thần hồn, chất hồn, hương hồn, linh hồn, dông hồn gì đó đều không trúng.
Con người chết rồi còn cái thanh chung ấm mà nhảy nhảy nhảy nhảy giữ không?
Nó chờ 7 ngày nó chết đi 1 lần, 7 ngày xa nó chết đi 1 lần,
trong vòng 49 ngày nó phải vượt nhà vào vô trong cho bụng của mẹ nào đó.
Nếu như đầu 2, cái đó không phải của Đạo Bạch nói.
Cái đó là sắp dở nhiếp bằng 7 tập bạc, do là tập dược khẩu.
Chứ đâu có cái thanh chung ấm gì mà ở ở đây đâu.
7 ngày chết chỉ 1 lần, nếu không được có bụng mẹ, không gặp được 1 người tịnh nhân Âu Yến
Nó thấy tịnh nhân Âu Yến mà nó thuộc với người nữ thì nó nói là cái phanh trung ấm là nam
Nó thấy cái phanh trung ấm là người nữ đẹp, nó tưởng là người yêu của nó, nó nhào vô
Nó ra thành cái này gọi là tạo hại
Đúng không các bạn?
Chúng ta dùng ấm là người đứa.
Mà thấy cái ông cha đó, cái người đam là tình yêu của nó.
Xem nhau vô con hai, cho nó kinh sát.
Gọi là kinh sát đấy.
Nhưng mà kinh là ai giết?
Sao kinh kinh kinh thì ai giết không được?
Ta viết ra rồi, ta để ra như này, kinh đó không ghen như vậy.
Một cái trong đó, một cái trong kia.
Thì ai làm không được?
Thì nói cái đó là kinh.
Gọi là sát vào trong Phật giáo.
Tại vì người bác giáo không có tình trạng chặt thức, cho nên đưa cái gói vô, gọi là cái điểm của bác giáo, đặt theo cái tên của người giám đạo, viết ra cái mũi sách đó.
Do vậy cho nên là người bác học hạ Phật thiết phải văn tư loại, tu loại, lấy tư loại mà nghe, lấy tư loại mà tự nên, tự suy nghĩ, rồi sau đó tục tập.
Thế còn người ta nhiếp cho quá nhiều đi, người ta nhiếp rụng lông, mà mình mới hớp vậy thì trời ơi nhiếp cho được.
Cho nên cái tiếp vào Phật học đầu thai 7 ngày, đó là chết đi 1 năm, sắp lại 1 năm là không chút.
Cũng như tôi viết trong thánh này, viết được là 18 con tàu và điên bồn đó là ở trong lòng đất là quý sứ, có 10 con chim yếu, không có, tôi viết thánh thần trong này, không có 10 cái thánh chim yếu nào.
Nhưng mà tôi biết là cái tôi nói là khó nghe. Vì vậy, tại vì mọi người tôi nói, tôi nói, tôi gọi vậy, tôi gọi là giác giả khác. Các vị phải phát, phải tâm trạng với tôi này.
Mà cái gì của tôi nói là bỏ mà không có gì sợ tôi nói, không có gì nói tôi nghĩ tôi.
Tôi là người khách giả như vậy thôi.
Nghe phải có lẽ thì dùng, không có lẽ thì thôi.
Cho nên tôi nhiều sức biết là tôi nói những điều đó không được nhiều người ngồi nghĩ.
Tuy nhiên là có những người vô tình dữ lắm thì tôi nói là không phải.
Cũng như cái Nguyễn Tiến Đạo Cao của Nguyễn Thánh Trịnh Sư đó là trong cái phạm đại đó.
Cho tới bây giờ là người ta không có biết nhiều.
Tại vì cái giáo lý nó quá là vô cùng rộng rãi.
Cái viên ca như vậy.
Trong này là tư thiết và điều này là tư thiết khác nhau.
Người ta cố éo, người ta cố hù, cố nhát làm sao cho người để tới mặt.
Đừng nghe, đừng hiểu được viên chiêu ca cả quyết.
Bởi vì cái kiếp đó trường lý quá khổ cùng.
Mà nếu cho người ta hiểu và biết rõ cái đúng chữ lý rồi á, thì mê vào người thường không được được.
Do vậy mà cái chữ lý này ta không phát triển, ta không thích cho nó phát triển.
Ta không đào tạo những kinh tế cho người để sự phận.
Mà ta đào tạo cái thứ không cần có sự gì.
Nói là phải tin, nói là phải nghe.
do vậy cho nên là
nghe người ta nói
nghe người ta nói
nghe người ta nói vậy
cái đó tôi không có tạo
mà ai cũng theo tôi
nghe người ta nói
và sau
tôi xin bài cũng được
nghe người ta nói
người ta là người ta đạo
chứ còn nghe người ta nói
là sao
nói cho hết được
Nó bất lập đâu. Khó lắm kìa. Cho nên là người ta đi trẻ, để ý.
Rồi, rồi như cái câu hỏi vậy. Các vị biết ai là người chất?
Người chất nói pháp, tà pháp tà pháp chất.
Người tà nói pháp chất, pháp chất thành tài.
Cái vị là không biết người đó là tà hay chất.
Rồi bây giờ làm sao biết nghĩa đây?
Người chết nó pháp tạo thành chất. Làm sao biết người chết cái đã?
Cho nên cái câu đó nên là hỏi là nghĩa tôi trả lại là câu nghĩa không chết.
Đúng không?
Còn không biết người chết hay người không chết, nó phải có điều nghĩa khác.
Tất nhiên người ta gọi là trường đồ với chi má lực, sự cữ kiếp nhân thân.
Ngựa mà gọi là chiến lý bản là phải dựa vào cái sự trải đổi dạng đó.
Thì mình mới nói đó là ngựa.
Nhưng mà chiến lý bản thì gọi là ngựa tài.
Còn muốn biết người trách người ta là mình phải ở gần với người đó, ở lâu, ở nhiều thì mình mới biết được.
Chứ giờ người nào cũng có ngu dấu đó không ạ?
Mà người nào không chấp mình nói mình là người chấp, thế thì ở đây là họ nói rồi họ nói, pháp của họ đó là chấp đấy.
Rồi họ nói bậy thì mình cũng nghe hành thật. Do vậy thì cái câu nó không có cơ sở.
Nếu mà mình biết người chấp thì mình đâu có nghe Pháp Tài chi.
Thôi về từng đây vậy ha, có gì là bạn nào có thể nghe thấy, bạn nào không có thể bỏ ra.