Chào mừng quý vị đến với kênh youtube của
chúng …
Hãy subscribe cho kênh La La School Để
không …
Cảm ơn các bạn.
Theo như Hòa Thượng vừa giảng thì ta chỉ
nên …
Và hôm nay con niềm thức Phật A-di-đà để
cầu …
Và hiện nay cũng có một số các vị tôn chơi
của …
Và cầu niềm cho tất cả nhiều người sắp trở
ra …
Nói về đất nước khi chết, tồn tại, những
cầu …
thì họ cho thị trí tính cảm giác, những
bất …
Còn câu gì nữa? Còn câu nữa? Nói câu này
xong …
Câu hỏi này thì dành hay thì bằng lại, mà
nếu …
cho nên cái này là câu hỏi này
lớn lớp mà
rộng sâu lắm
nhưng mà sao thì bây giờ tôi cũng
cố gắng tôi nói
một cái kiểu
cái cách nào
theo tôi
có hai đoàn thách
để rồi
để rồi đại chúng
văn tư tư tư
lấy điện thoại
và nghe
Lấy cái gọi là tư duy và điều định.
Sao đó, nếu nghe là hữu lý, thì cái nào
mình …
Những nhận mình tu tập, rồi cái nào mình
thấy …
Chắc câu hỏi đó mình nói là nó rất là hữu
lý.
Về cái mối môn tình độ mà mình tu tập theo
cái …
Niệm thật, các sư, các hoàng rộng, các tôn
túc …
Hãy ráng là niệm thật từ 1 niệm tới 10
niệm, …
Và cái ngày chết là có Địa Phật Kỳ-đà và
Thánh …
Tới là đón rước cái vòng hồ kêu lên đó về
phản …
Thì cái lỗi dại gì vậy? Cái vô Pháp của nó
Đó là Pháp Phong Niệm Phật, Tốt Tập Độ.
Mấy …
Nghĩa là từ, cho thẳng hẳn nhất là từ
thời, …
Thì cái chuyến đó là mấy ngàn năm rồi. Bây
giờ …
Mà có là mỗi tối là gọi là cái phần tình
trò …
Tuy rồi thì tỏ ra là cái phần tình trò
niệm …
Theo tôi biết là có mấy trăm năm nay.
Chỉ những cái mình hiểu biết, mình tụ tập
mấy …
Bây giờ gần đây lại có còn cái phái thần
độ …
Chứ trong câu hỏi mới là sao hả?
Là còn chế biến ra cái kiểu mình ấy thật
rồi …
Thôi thực chất rồi là một đừng quỳnh.
Trong dòng cỏ tác phí trở lên.
Tác phí trở lùi là không được dùng tới cái
thi …
Phải sắp đi thở lên cho tới mười tiếng,
mười …
Nếu không có phải thế, cái thanh nó mềm
mại …
Thì lúc đó gọi là cái biểu hiện của tụi
giác …
Nam mô thích cảm giác sĩ Phật.
Nam mô An Nhi Đạo Phật. Phật Nhi Đạo nghe
cái …
Dù không nói là gì á, không có cái ốc hạch
nào …
cho nên không được đụng
việc của bác kỳ mềm
mới được gọi là giám sách
giống như cái câu hỏi như thế nào
mà mong tình độ vui vậy là không phải
hoặc như đa
cái phước hoặc như đa là không xa được
mà cái phước vui như vậy
hoặc như đa
Phật Hiệu Di-đà, tôi học là Phật Hiệu
Di-đà, …
Đức Phật có thể hiểu là Adi-đạo. Adi-đạo
tức …
Phải hiểu Adi-đạo là hai cái gì ạ? Vô
lượng …
Vậy mà không gian thì không gian vô cùng.
Vô được họ mà nói gì là thời gian, thời
gian …
Cho nên là tôi mới ngồi trong xe này tôi
nhớ, …
tôi không ngờ là một vị đại diện mà đem ra
câu …
Tôi nhớ cái chùa Phật Thầy của tôi hồi đó
là …
Mà để cái câu nói, câu nói trước chùa.
Thật Thật Đạo Động Quyền Xuất Ngũ Thừa
Thật …
Quan Quan Vô Bằng Thủ Cùng Tan Tế Hoành
Biến …
Thật ra lúc mà cái vi đà phải hiểu là, là
quan …
Cho nên là hiểu vi đà khắp thế tàn thân
với …
Đó là, đó là cái nghĩa, cái nghĩa của dịp,
dịp …
Quang quang vô tận, thủ cụ tác tế, hoàn
viên …
Quang quang vô tận là vô lượng quang nạn.
Nhìn mặt không gian đó là cái hào quang vô
tận.
Thế thì mình nghĩ Banh Duy Đà tức là mình
nghĩ …
Tức là cái tất thanh tịnh của vũ trụ.
Và cái tất thanh tịnh của vũ trụ tức là
phần …
Do vậy cho nên là mình tìm Phật Ajita đó
là …
Và phần tâm phần tâm đó cũng như là Phật
Ajita …
Đó là cái kiểu như Ajita là không gian vô
tài …
Pháp Sư Tịnh đó là Hạ Chí Đạo đó.
Do vậy mà Hạ Chí Đạo là Pháp Kiểu Chí Đạo
Pháp …
Ngồi đây là mình ngồi trong hào quát Hạ
Chí …
Mình ngồi trong không gian, ngồi trong
hạnh …
Và nếu mà Ngài chết thì mình cũng chết ở
trong …
Do vậy, nếu có cái gì đó bằng cái gì đó,
tất …
Cái tâm trong khắc không nhắc vô tận. Tâm
là …
Cái tâm mà không nhắc vô tận, phải nhắc vô
tận, …
Thế tự giấc di đà của mình là cái tách
không …
Cho nên là Phật Thị Di Đà Pháp Giới Tài
Thanh …
Kiến thức gọi là nước cực lạc này, của
Phật …
Tự nhiên là tất của những đồ của chúng ta
ở …
Mà cái tất thân tình thì vấn lãnh của sự
vật …
Phật tình là pháp tình không ngang.
Phật tình là thân tình, thân tình bản
nhiên …
Pháp tính là pháp chân thành của núi,
sông, …
Thì tính luôn luôn là tính của nó là pháp
tính. …
Do vậy cho nên là mình nếu mà cái tử tính
di …
Cái mặt đất của mình đang ở nè. Cái hành
tinh …
Nên là thương tình quen tình độ nào. Nếu
mà …
Do vậy cho nên là, học cái câu đó, tu tịnh
độ, …
Do cái tâm của mình thanh tịnh, rồi nó mới
có …
Thế nếu tâm mình không thanh tịnh, tâm
mình …
Tâm mình đầy ập thân, kiến, biến, kiến,
tà, …
Thân mình đầy ập thận, thận, thúng, đạo,
thật, …
Thì không bao giờ có cái cõi nào, tâm hồn
nào …
Cũng chẳng có thật nào mà là nếu mình đi
được …
Do vậy mà Phật học cái pháp bồn tình trọng
là
niệm Phật là niệm tâm
niệm tâm thân thật của mình là cái từ tâm
thân …
vi đà, vi tâm tình trọng
vi tâm tình trọng
tình trọng ở đây
Chứ mà hiểu tình trọng ở cái mặt đầy đẳng
của …
nó phải như cái tâm ngàn tỷ cái số đó
cái đem cho họ về đó đó, cái đó là
à không có được
Trời mệt giấc rồi còn đi đà thì cái ổ của
nó …
Rất dễ gói khóc nữa.
Cho nên là tôi học, hồi nhỏ tôi đọc mấy
câu.
Nghĩa là tập 7 hết chứ.
Vậy mà tôi phải học bao nhiêu năm, rồi tôi
phải …
Nói về cái việc của tinh, chứ còn cái lớp
tuổi, …
Được có nhiều lắm. Học thì học, nghĩ là
còn …
Phật Vĩ Đà mà chờ đệ tử Phật Vĩ Đà chết
rồi …
Cho chị thì sao chơi được.
Tôi là bà Phật Vĩ Đà, anh là Phật Vĩ Đà.
Mà tôi dạy á, cái đạo Phật phí cao là cái
đạo …
Anh là Phật, anh chơi như vậy là không
chơi …
Cho nên nếu mà nói rõ ra là phải nói tật
hay, …
Nói như vậy cũng nghĩa là mình dạy tôi bậy
đó, …
Nhưng mà tôi nói ra bây giờ đây là có thể
là …
Còn các thi tăng bi mà nghe tôi nói mà
không …
Là tại vì các vị tin cái kiểu Pháp quỷ.
Tin …
Không, khen lý nghĩa là nói ra phải có
chân …
Như là nệm bệnh viên đa hay là thuốc tinh
cỏ …
Chắc là lạnh giác rồi. Nếu mà tất cả bác
sĩ …
Mà trong dòng dài nói tiếp rồi sao ta
không …
Ở đây mới nể sau tháng Tiết.
Tháng Tiết rồi tụi anh nghĩ xem càng lâu
càng …
Rồi còn khi ra, đó là biểu hiện của, của,
của, …
Nói như vậy mà nghe được là nghe hay
không?
Rồi nước đi, rồi nước ra hồ, rồi bỏ chắc
lại …
Nói thật là, họ phải cảm nhận rằng, họ
sống …
Vì thế, họ nói thật là, chúng ta phải nói
cho …
Nhưng họ phải nói với họ, họ phải nói cho
họ.
Nói thật là, họ phải nói cho họ.
Nói được.
Thì cứ bỏ là mình sẽ sợ khổ.
Cho nên, tôi nhắc lại, nghĩa Adi-đạo là vô
lượng …
Niệm Adi-đạo là nghĩa tình thanh tịnh của
không …
Mà tâm của sức sanh tĩnh, thanh tĩnh thì
mới …
Tâm sức sanh mà đầy nhảy phiền não vô
minh, …
Rồi ác sinh, kiến biến, kiến tạ kiến, kiến
thổ …
Cái đạo bạc là cái đạo giác nhỏ.
Học bạc xa cầm.
Xa cầm tìm một cái lối đi.
Cái lối đi đó là lối đi tìm cái ác.
Tô không an lạc là hướng sai rồi, cho nên
chúng …
Phật tử Tài Gia cũng nghĩ trước nhau. Giải
pháp …
Đó là chí nam định viện, cái la bàn đã
hỏng …
Giỏi mấy nữa nữa, tàu tốt mấy, máy bay tốt
mấy …
Chưa định nước, xa lạc để không có lối ra,
không …
Cho nên các vị nên để ý giải pháp và trọng
một …
Tù mà không em lại thì hướng sai rồi.
Chỉ là mình bị la bạc, ấm, đập tiếng,
thiều …
Cho nên để ý coi chừng mình tù sai lắm.
Mình tu mình cầu mình để Phật Thích Ca kêu
tay …
Kêu tay như vậy là ai kêu tay làm hôn là
lại …
Còn ai không kêu tay là mình làm hước hả?
Phật …
Phật Thích Ca không bao giờ là do niệm
Không bao giờ là do mỗi ngàn nghiệp hoặc
thí …
Chứ không phải là giác giả. Người nào có
cung …
Người nào không có nhánh đỏ là không có
thiết …
Chứ một cái cách không có, không có bao
nhiêu …
Con muốn được này, con muốn điều gì, con
muốn …
Có, thật cao đó, ví dụ con muốn làm được,
con …
Còn Pháp Môn Kinh Đạo chỉ nhận 10 chiếc
mặt …
Một lần, mọi mệnh không nảy câu về kịch
lạc, …
Cái đó, cái đó học gì em được, em tu học
gì …
Ta không rước ở với ta, tại không là Phật,
chắc …
Bởi vì tinh thần Di-lai có những tướng
Phật …
Lợi hệ biến động minh mong nhờ trên trước
mặt …
Tội mọi gì đó mạng nhau, phước lệnh thêm
lớn …
Cầu cho tôi chánh giết ngài, viết vào viết
khách, …
Cầu cho tôi hộ tội mình, lòng không kêu
mất …
cầu cho thành thức, nhẹ nhàng. Cái đó toàn
là …
Cứ nói thành bánh, cứ nói thành đồ chiên,
đồ …
Nó đủ thứ nấu, đủ thứ chiên, đủ thứ xào mà
không …
Thì làm sao mà có được.
Cho nên tôi nói cái này là, thầy có nhớ
dùm …
tôi là đồ bạc, đi đà, chung chừng, chồng
chó …
Nhưng mà phải là Phật Hiểu Chí Đạo có thể
là …
Đó là cái tách vô lượng quang, vô lượng lọ
của …
Quốc danh Cần Lạc, Đạch Quang, Trần Cánh
Cát, …
Cái mặt nắp này mà nếu mà ai, mặt nắp của
hành …
mà cái tâm ai tâm tình thì cái gõ này là
gõ …
Mà tôi nói như vậy là các vị nội đây, tại
gia …
Các vị mô bỏ hết kế hoạch từ Hoạch Ni.
Các vị về nhiễm lý của Trần Sa Hoạch, Du
Minh …
Và các vị có nhiễm mạng luôn của Đức Hoạch
Tinh …
Thử các vị làm gì.
Các vị tu thật lý nói.
Tô tật chứ ly, tức là các vị Tô sơ viện
đấy, …
Rồi Tô tật chứ viện là các vị Tô mục trí
xã, …
Sơ viện, niệm viện, tâm trí tích niệm.
Sơ viện các vị Tô chứ ly là ly nghề, ly
tài, …
Đó là luật dụng. Luật dụng này là bài
sách. …
Sách dục, thanh dục, phương dục, lĩnh.
Sách …
gọi là luân dục. Rồi các vị Phật liên hỷ,
nộ, …
Nói tóm lại thì các vị liên về ngủ, dung
lạc, …
Mà không có cần phải có gì đà, niệm, nam
mô, …
Hồi hồi đó tôi lại cái câu đó cũng gần như
tôi …
Bây giờ tôi nghe là tôi bất khẩu, ứng rồi.
Không có trẻ người ta nào tìm ra nam hậu
bỏ …
Tôi còn gọi tôi tổ chức gia sách dẻo, còn
ngon, …
Gia sách dạy, tôi ngon, tụi cả tôi cũng
gục.
Nhưng mà ba nhà tôi đọc cho nó tôi bất
cẩn, …
Bởi vì bậy quá thì không có lý luận được,
thừa …
Nam mô vô luận hợp, thật sự cảnh giới hoàn
toàn …
Trời ơi, Phật Sư Ca thỏa ký cho mình nên
mình …
Phật Sư Ca thỏa ký là cái người nào mà kia
ác …
cái người này sẽ có an lạc, có tiếng bạc ở
trên …
Và tất cả chúng sanh đều có khả năng thật
thật, …
tất cả mọi người có bản thân vô quan rồi.
Thỏa ký như vậy mà mình cũng không chịu.
Mình phải chờ. Mình phải chờ là gì nào?
Mình …
Nghĩa là mình coi tất cả tất cả của mình
là …
Mình chịu với cái hứng thật mà không bao
giờ …
Tức là Phật quang đường hảo quyết đối với
Phật …
Như vậy tôi gọi là Phật Thành quang đường,
là …
Cho Phật Sư Ca Phật Kiến Phật Đầu. Phật
Kiến …
Tất cả. Phật Kiến là mọi người đều, đều,
đều, …
Do vậy, do tất cả tính sinh tiêu có một
tích, …
Đó là họ kiếm cái gì đó.
Vậy mà không chịu.
Ở trận thu là đây.
Nam mô âm mô âm ơ viền đàn phá hậu bảo
cái.
Không rước không đi hả?
Không có chịu mà bảo cái không đi hả?
Nam mô âm mô âm ơ vô dụng thở.
Học cảnh chơi, Hoa Lâm Như Lai, Nhi Đạo,
Họa …
Đọc cái câu tầm 7 cái gì, ai đặt ra không
được.
Tôi bây giờ tôi đặt ra, dù sao.
Cái tính đặc mà quyết hoặc quan trường, ảo
tưởng, …
Không có lý tưởng được.
Thì cái đó ai đặt không được.
Thôi nào, coi nào, đây, đường lối của Pháp
Tư …
Cho nên là phải gãi lập cái tâm của mình,
phải …
Tuy nhiên là Phật Đại Giang là bản lực, là
cái …
Bởi vì người Đại Giang là phải có cái giới
của …
Thì người Phật Đại Giang là phải an, an
tâm, …
Người Ta Gia là cái phước báo của người Ta
Gia …
Còn người Ta Gia là trò mong hơn cái đó là
lỡ …
Muốn thần bậc quý lắm, muốn được miếng bà,
muốn …
Mà nếu cái thần bậc đó nhiều thì càng lại
mất …
Còn người nước gia có khai trang lạc
Có khai trang lạc tuy nhiên là phải coi
chừng …
Mình phải coi là cái lúc đi, giải phóng
thành …
Mỗi ngày việc làm của mình, học, tu, ăn,
có …
Chẳng nói là ngày nào cũng như vậy, tháng
nào …
Tô bài 3 năm trước cũng thanh danh si bản
niên, …
Nhưng mà tôi đúng là các gì có ăn lạc ngay
từ …
Cho nên tôi xin nhắc là phải cố gắng tạo
cho …
Ăn lạc thân, ăn lạc khẩu, ăn lạc vệ sinh.
Mà muốn gì vậy là phải dựa vào các cái
tiềm …
Cái gạch sắm tiếng bạc của Phật cũng dám
tu …
Lý có đơn giản, đừng nói nhiều ha, lý tài.
Có, …
Lý sách, sách dục. Danh, danh dọc điện gì?
Thật, …
Thập thuyền là hạt, là thức, là thú, là sự
lưu, …
Đó, mình có được kinh ngũ dụng lại thì
mình …
Mà nếu mà các gì mà lý, trong đó cả gì có
lý, …
Mà nếu các gì cứ đều nguyên vậy, mà cứ đều
kinh, …
Cậu trả giải, cậu bỏ, bỏ buông ra cái gầy
vào …
Nói là các gì không có được gì hết
Thế là tổng kinh sai rồi
Em ngồi ở tổng kinh hoài đúng
Kinh Phật là học giải để cho, để cho đời
tự …
Cho nên là tôi có những bài mà tôi viết để
dắt …
Ba chức kinh nhầm dạy, nói nghe
Nào ngờ nó bỗng, bắt ta nghe
Tủ nhà táp trục, nghe gì nói, lịch sự, nội
tâm, …
Tôi có ý của Phật Thư Ca, tôi làm bài đó,
hồi …
Tôi nhớ Phật Thư Ca, tôi thương Phật quá.
Sắp mới đuổi nhầm cái thằng. Mà bây giờ
đây …
Đốt ba lưu nhan, mệ nhan rồi cấm lên lưu
nhan …
Mà tụng bây giờ nó chơi lúc nó bớt nó tụng
cái …
Nha. Do vậy cho nên là tôi biết, cảm xúc
cho …
Ta nói kinh nhầm dạy nó nghe, nào ngờ nó
đụng, …
Cho nên tôi nói về là nghe đau lắm, tầm
nhầy, …
Tôn dữ quá ta, cho nên là mới chế ra đây,
chế …
Cũng như là cái vụ mà những Phật bè tôi
cũng …
Nên là nói ra thì nó bất đồng, mà không
nói …
Cái nào là thích cảm? Là phải liên lạc
cảm.
Phạm sở hữu tốt giai là những hướng dẫn.
Nhiều kiến trí giữ khuyên tốt. Tức cái gì
là?
Cái gì mà có hình, có tốt, có giá rẻ?
Vô trên cơ sở hình tôn gián dẻ là mà tôn
hành, …
Tôn nói cầu nữa là cái gì bỏ tôn ra.
Câu này nói ra mà nếu mà các vị có một
chút …
Con tướng là cái gì?
Cái chữ tướng đây là nghĩa của tất cả
tướng.
Tất cả cái gì có gì có giá, có cuộc khổ,
có …
Nó là một nghĩa của cái tướng một chất.
Đều gọi nó là một tướng hết.
Mà có cái tướng là người giàu, là người
giàu …
Nhưng mà trong khi đó, chúng ta là đệ tử
mạng.
Chúng ta cầu tướng quá nhiều.
Chúng ta chính bác hát trò cho tất cả các
tên.
Vậy thì dựa trên cái lời dạy của Phật là
phải …
Mà thấy được các tính phí tướng là cái gì?
Phải thấy là thế nào cho thấy cho được, có
được …
Chúng ta có tôn đọc, có thuộc vào những
giảng …
Chúng ta có thấy được Như Sơn, Như Nguyễn
chưa?
Đây là ví dụ mình quả đẹp.
Như quả đẹp, ai thấy cũng đẹp, ai thích
cũng …
Nhưng mà quả đẹp, cái tính của nó là không
có …
Sao chúng tôi cứ tính thứ một tự như tính
hậu …
Ta thấy nó có màu, có sắc, có đẹp đẽ là
tạp …
Mà cái người tu là phải thấy được cái tấm
viên …
Chứ còn cái người bông đẹp dày nữa, thậm
chí …
Tụng nhân là miên kết đó, tụng nhân là ê
ta …
Mày thấy được cái tấm trộm tấm của nó, mày
thấy …
Mày thấy được là cái nổi đó, mày thấy được
là …
Chúng ta phải tụ tập giải pháp giải không.
Chúng …
Phải lấy cái đó là cơ sở để tụ tập nhìn
giải …
Giải không có nghĩa là không có tích gì
hết.
Trong này là do địa thủy quả không. Không.
Năm cái tích đó, nó tà cậu nhau, nó hỗn
hợp …
Nhiên khởi nó thành ra cái này, chứ cái
này …
Nếu mà ai mà chơi về nhầm những cái tràn
lấp …
Do vậy, cho nó rất là thật tắc. Vì nó,
thật …
Có thể dư dù và lỡ ngại được vậy.
Do vậy nên là việc sư phụ đề tư vật của
chúng …
là chúng ta phải tư duy với đoán chứng
để mà tìm nhìn thấy được cái thật tắc của
giả …
Giờ chúng ta tiếp vào cái dạ thích dự rồi
đó.
Rồi chúng ta bắt bỏ mấy cái dạ làm gì vậy?
Rồi chúng ta đặt cái người ăn cái chó ra.
Những cái bộ kinh mà ta viết ra, trong đó
cái …
Thập luật quán kinh là cái hội xôn mới vào
trường …
Mỗi sáu cái thân quán đó, mà nếu mà người
nào …
Rồi thì không đi nhà thương chợ quán thì
cũng …
Gần đây có một người có báo cáo với tôi,
trong …
Hai ông bà đó trong gia đình hâm mộ Đạo
Phật, …
Rồi họ gặp cái mong tình độ này, ai cũng
biết, …
Thế thì bây giờ hai ông bà, người ta, mấy
thằng …
Mà dấu hiếm của hai ông bà còn ăn cung tới
chất …
Thế thì là hai ông bà coi như kia tôn tô
ngồi …
Ban đầu thì còn bứt quần, bứt áo, còn tỏi,
rồi …
Cuối cùng lộn lộn, một lần nói ông chồng
ông …
Tới bệnh viện thì bệnh viện tắt hẳn.
Học sĩ tối qua nó khắc rồi, nó hỏi là nhà
hàng …
Làm ngày gì rồi, làm ngày gì sắp, ngày gì
đợi …
Thì hai ông bà nó thuộc lại cái đợi sắp
dậy.
Bây giờ tôi giờ hai con mới lớn tuổi rồi,
giờ …
Bác sĩ ở đó, thầm thạch tôi nói với ông,
bà …
Nhưng mà hiện giờ là bà đang bị thần kinh,
thần …
Cho nên cái pháp môn tu của ông, ông dạy
ông …
Bà rối loạn trước thì còn ông chờ.
Cho nên bà ông rối loạn, cho nên là ai nó
chờ …
Bà đối loạn còn tòa ông nuôi. Ông nuôi lại
nữa …
Thì người ta nghiệp ra đó, ta biết rằng là
do …
Ảo tội là từ qua tội, qua tội thì ảo tội
nó …
Không còn cái thứ này.
Do vậy cho nên cái pháp môn này bạn phải
không …
Bởi vì chúng ta tu, chúng ta không phải
nghiệp …
Nên tu tập tư duy, mạnh khỏe, lễ.
Tôi nói hiểu, tôi nói vậy là mà các vị
nghe …
Cái nào mới đánh đạt cái gì của mình thì
được …
Lấy cái đoạn nghe xong rồi đó, giai đoạn
nghe …
Là lấy kế hoạch để mà tư duy, để mà tiềm
định, …
Tư duy, tiềm định, chiêm nghiệm, tính giá
là …
Làm cái này cho là kết quả, làm hết.
Trừ đó mới, mới trật thành.
Đó là Pháp Tư Cư là gì?
cho nó dội dàng. Còn cái thứ kỷ niệm tôi
nói, …
Các vị bây giờ chưa bao giờ có thể lỡ được
cái …
Có lẽ là quả là kinh tạo, mà cái gì cũng
không …
Cái nào gọi là của tạ nhau, không quả là
của …
Anh em của tôi là bao nhiêu người mà mình
ra …
Mà năm nay mấy chục tuổi hết rồi mà.
Tám mấy tuổi, chín chục tuổi rồi, rồi dành
cột …
Không lựa được cái nào của ngoại đạo này
nhé, …
Lựa được mà ai cũng có khả năng lựa, ai
cũng …
Cho nên các bạn làm được, mình lựa được,
không …
Vì vậy là tôi hãy nhắc lại trước, các quý
có …
gọi là việt sư, gọi là pháp sư, gọi là đại
lão, …
giết kinh lừa họ, giết kinh kinh gia là
giết …
Mặc kệ cả quốc sư, nhưng mà nói là nói vậy
thôi. …
Còn tôi nói giờ có trúng mà ta không
thương …
Do vậy cho nên là những cái thông tin nhất
là …
Nghĩ gì cũng không đúng là không, bởi vì
người …
Còn khi mà người ta có một vị thầy kia,
là nói thầy cái gì mà không giữ là họ nấm
đổ …
Do vậy, tôi chưa bao giờ được tự hào, tự
tin, …
Tôi nói thôi, mà tôi nhắc nhở rằng, Đại
chúng …
Một cái tệ vô cùng của Ngài Nam là
Má-xí-đàm.
Theo Kinh Tuyên Hoa đó, Kinh Tuyên Hoa là
của …
Toàn là cúng lại bằng Phật Phật. Cháu cứ
thu …
Biết rằng là tình thân của bản thân ca là
vô …
Rồi Pháp Tạ Thị Khen cũng, một sự tính
khác …
Cúng lại là Pháp Nguyện, cúng lại là
Nguyện.
Cái Đạo Phật Thế của Đức Phật Ca không
phải …
Đạo Phật Ca không phải do cúng, cúng phần
phần.
Chứ cúng của Đạo Phật Thật, cúng là cung
cấp.
Chứ dù là dưỡng tui, chứ Phật đi kích
thước, …
Vì Phật dặn cái thức ăn cái thực phẩm cung
cấp …
Do vậy cho nên là tạo Phật Pháp có dưỡng
tui …
Biểu đó không? Sự kỷ Phật.
Nhưng mà đem cái giấc, không giấc mà dân
mà …
Yêu cầu giúp cái này, cái đạo này nắm cái
pháp …
Thành tựu trong trường đó, thấy muốn mình
cứu …
Cho nên trong trường chúng ta là chịu
khách …
Nói cho bà mình ăn bữa cơm nào mình cũng
làm.
Cơm dùm thân tịnh vấn đối thì lô giá na
vật,
Nhiên mãn báo lâm lô giá na vật.
Nhân dân bây giờ, nhân dân, mình làm vậy
thôi,
mình tưởng là mình làm vậy là tròn rồi,
đối với Đạo Bạch là không ăn xua đâu.
Chứ bạch không cần cứu như vậy.
Pháp thân tịnh lô giá na vật là
Cái phần đó còn biết những thứ xứng.
Chữ Thị Lô Gia Đa là cái phần biết những
thứ …
Cái phần của một cái ca là ở trong ta,
và ở tất cả mọi nơi, mọi chỗ,
có cái tóc xanh bản nhiên gọi là Phật
Thánh.
Thế thì mình đưa chất cộng đăng, mình
cúng,
cũng giữ Pháp Thánh Thị Lô Gia Đa ra,
ai ăn chất cũng có.
Có chất Phật nào mà ăn cái chất đó đâu.
Còn một cái nữa, cái tài lợi là chất cờ nó
có …
Để cho cái chiếc chung như thế này mà mình
đếm …
Cái đó không phải của Thầy Phật.
Cái đó là của Thầy, là của mất giao, không
phải …
Cho nên tôi nói rồi sẽ chắc gì làm thế,
tôi …
Cho em nói nữa, đủ nhiều Phật Thích Ca mà
nói …
Đối với Đạo Phật Thích Ca của tôi á, là
tôi …
Anh có thấy tất cả sự giai đoạn đạo tạc
không …
Và giả tắt nhân dân như Nguyễn, tại đây
thì …
Cái tắt của nó nó có như vậy là như thì
tốt, …
Nói như vậy là nó ra như vậy.
Là do thất đại, do thất ngũ đại, thất đại,
hòa …
Rồi tôi luôn đó làm ra, và cũng chẳng có
người …
Hãy thánh giả pháp hoặc thẩm chư thị.
Cái này là vô tốt, vô pháp, vô nguyện.
Cho nên là tu theo đồng hợp thư ca làm ra
nguyện …
Anh cứ chư âm bạc tác, anh cứ chúc thiệt
phụ …
mình sẽ nghĩ đó là cái gì mà mình làm. Các
điều …
Chỉ còn cái cú để mình làm việc, để mà cầu
quyền …
Sau khi đó Pháp Bồn tình độ, tình độ là
phải …
Tại sao nó kêu tới anh là anh ủng hộ ta,
là …
Cho nên Chúa Bồn Bát Cụng nó không có bù
lợi …
Miễn là anh Thọ chưa ác phản tác các điều
ác, …
Đó là lời dạy cho mặt sống như vậy. Anh tự
có …
Và anh tự có điên mạng bồ đề sâu như lòng
của …
Một cái ca chưa tu rồi chết cũng không có
đi …
Nếu mà vẫn đi ra rước về thì một cái ca mà
hồi …
Tôi chứ chồng em về nước anh đó anh giúp
tôi, …
Ta giải chất là cứ giải chất trẻ tử ta
giải …
Cho nên chất không có cái ca ta, tôi có
làm …
Ta sẽ hòa tan với khắp thân.
Ngài đó là khi ngài đòi chất á, là khi
ngài …
Ấm thân vô dụng, chứ vô dụng.
À cái thân vô dụng, cái vô ấm này này.
lưu dụng, ngày đó là lãnh chất rồi là lưu
dụng. …
Cái băng này là duyên sinh như quỷ. Tự
tính …
Bây giờ cái duyên sinh như quỷ này nó tự
mục …
thì nó cũng trở về, tự tính là không có gì
của …
Chứ là không có cái gì là anh cứu tôi với
nhau, …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
phải chịu khóc luôn. Vậy mà, vậy mà chúng
ta …
đã hết. Viết sách này lại là đúng hết,
nghe …
vô độ thọ là không giấc thanh tịnh, thời
gian …
Đó là sự tâm thần thật, đó là suy kỳ tâm
thần …
Nói lắm rồi, tôi đã biết nhiều rồi.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Cảm ơn các bạn đã theo dõi và đăng ký kênh
của …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình
nhé.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Nói về vấn đề mà cũng có nhiều người dân
chủng …
là khi mà họ nhìn nó thì họ thấy có cái
thành …
Như là khi thân thể mềm mại, hay là cái
người …
Tuy nhiên cái người mà ra đi, được ra Hội
Định …
thì sau sáng tiếng thì cái người đó nghe
mặt …
Thì nếu như có thể giải thích cái vấn đề
đó …
Tôi mới đẹp Nam Mô A-di-đạp, Nam Mô
A-di-đạp, …
Bây giờ tôi hỏi các thầy, các cô.
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
Bây giờ mới phát minh ra tại sao tác thiết
thân …
Nói đó là cái điện được giảng sách. Vậy
thì …
Hay là bỏ hết, hay là lấy hết. Mà nếu lấy
hết …
Cái thức trốt lại không có vậy mà cũng gọi
là …
Cho nên cái đó là cái biện nghiệm cho nên
cũng …
Thấy không? Cái móc bông này phân này từ
ông …
Mà đâu có cái hình tượng mà như nói vậy
đó, …
Mà để sau 8 tiếng rồi mà mặt lại nó còn
hào …
Chứ làm gì người càng chấp thì càng sách
thì …
Cho nên điều đó là điều không thực thật.
Chắc quá là nghe người ta nói, nghe người
ta …
Thực tế là không có vậy.
Chưa kể là theo bà Phật sư ca đó, con
người …
Tôi có chiếc mũi miếng gọi là những chiếc
lá …
Thần hồn, chất hồn, hương hồn, linh hồn,
dông …
Con người chết rồi còn cái thanh chung ấm
mà …
Nó chờ 7 ngày nó chết đi 1 lần, 7 ngày xa
nó …
trong vòng 49 ngày nó phải vượt nhà vào vô
trong …
Nếu như đầu 2, cái đó không phải của Đạo
Bạch …
Cái đó là sắp dở nhiếp bằng 7 tập bạc, do
là …
Chứ đâu có cái thanh chung ấm gì mà ở ở
đây …
7 ngày chết chỉ 1 lần, nếu không được có
bụng …
Nó thấy tịnh nhân Âu Yến mà nó thuộc với
người …
Nó thấy cái phanh trung ấm là người nữ
đẹp, …
Nó ra thành cái này gọi là tạo hại
Đúng không các bạn?
Chúng ta dùng ấm là người đứa.
Mà thấy cái ông cha đó, cái người đam là
tình …
Xem nhau vô con hai, cho nó kinh sát.
Gọi là kinh sát đấy.
Nhưng mà kinh là ai giết?
Sao kinh kinh kinh thì ai giết không được?
Ta viết ra rồi, ta để ra như này, kinh đó
không …
Một cái trong đó, một cái trong kia.
Thì ai làm không được?
Thì nói cái đó là kinh.
Gọi là sát vào trong Phật giáo.
Tại vì người bác giáo không có tình trạng
chặt …
Do vậy cho nên là người bác học hạ Phật
thiết …
Thế còn người ta nhiếp cho quá nhiều đi,
người …
Cho nên cái tiếp vào Phật học đầu thai 7
ngày, …
Cũng như tôi viết trong thánh này, viết
được …
Nhưng mà tôi biết là cái tôi nói là khó
nghe. …
Mà cái gì của tôi nói là bỏ mà không có gì
sợ …
Tôi là người khách giả như vậy thôi.
Nghe phải có lẽ thì dùng, không có lẽ thì
thôi.
Cho nên tôi nhiều sức biết là tôi nói
những …
Tuy nhiên là có những người vô tình dữ lắm
thì …
Cũng như cái Nguyễn Tiến Đạo Cao của
Nguyễn …
Cho tới bây giờ là người ta không có biết
nhiều.
Tại vì cái giáo lý nó quá là vô cùng rộng
rãi.
Cái viên ca như vậy.
Trong này là tư thiết và điều này là tư
thiết …
Người ta cố éo, người ta cố hù, cố nhát
làm …
Đừng nghe, đừng hiểu được viên chiêu ca cả
quyết.
Bởi vì cái kiếp đó trường lý quá khổ cùng.
Mà nếu cho người ta hiểu và biết rõ cái
đúng …
Do vậy mà cái chữ lý này ta không phát
triển, …
Ta không đào tạo những kinh tế cho người
để …
Mà ta đào tạo cái thứ không cần có sự gì.
Nói là phải tin, nói là phải nghe.
do vậy cho nên là
nghe người ta nói
nghe người ta nói vậy
cái đó tôi không có tạo
mà ai cũng theo tôi
nghe người ta nói
và sau
tôi xin bài cũng được
nghe người ta nói
người ta là người ta đạo
chứ còn nghe người ta nói
là sao
nói cho hết được
Nó bất lập đâu. Khó lắm kìa. Cho nên là
người …
Rồi, rồi như cái câu hỏi vậy. Các vị biết
ai …
Người chất nói pháp, tà pháp tà pháp chất.
Người tà nói pháp chất, pháp chất thành
tài.
Cái vị là không biết người đó là tà hay
chất.
Rồi bây giờ làm sao biết nghĩa đây?
Người chết nó pháp tạo thành chất. Làm sao
biết …
Cho nên cái câu đó nên là hỏi là nghĩa tôi
trả …
Đúng không?
Còn không biết người chết hay người không
chết, …
Tất nhiên người ta gọi là trường đồ với
chi …
Ngựa mà gọi là chiến lý bản là phải dựa
vào …
Thì mình mới nói đó là ngựa.
Nhưng mà chiến lý bản thì gọi là ngựa tài.
Còn muốn biết người trách người ta là mình
phải …
Chứ giờ người nào cũng có ngu dấu đó không
ạ?
Mà người nào không chấp mình nói mình là
người …
Rồi họ nói bậy thì mình cũng nghe hành
thật. …
Nếu mà mình biết người chấp thì mình đâu
có …
Thôi về từng đây vậy ha, có gì là bạn nào