Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Nghe lại, quay về.
Thế thì hôm nay là ngày Chủ tịch Ngài Bố
Tát.
Chủ tịch Bố Tát là cái nhắc nhở thường
xuyên …
của hàm ủ tinh tâm của chúng ta.
Còn hôm nay tôi đợi
có chi liệu gì ở đây
Là tôi muốn đến với một tấm lòng gọi là
nhắc …
Thế thì tôi muốn, tôi muốn rằng là kinh
nghiệm …
cưỡng tòa, đại lực, tác hành trên bức
tường …
Học đạo thành đạo
Để đi đến chức đạo
Viết tổ chức chúng ta là như thế
Thế vì là
Khi người bị hòa hợp
Lê Nguyên công thức
Có những điều gì mà
Chúng ta nhớ
Dắt hoặc là mắt
Nếu trên đường đường
Học đạo thành đạo
Để đi đạo
Thì xin mời các quý
Đêu lấy
cho ý kiến nào, cho ý kiến nào, tôi có thể
trao …
Thế thì bây giờ, xin mời các vị cứ tự
nhiên …
Nếu trực tiếp có thể
Rồi chúng ta tạo đổi chính thức
Để giúp đỡ cho nhau
Cái đó tôi thấy là
Tốt lắm rồi
Hãy xin các vị cứ tự nhiên ha
Mình có yêu cầu gì
Trên bước đường
Học
Hành
Cũng như là tu sửa
Mình có gì
cần gì
giúp giúp cái gì
xin mời các vị
tôi tham khắc
tôi tin rằng điều đó ai cũng có
nhưng mà mỗi người có một kiểu một cách
thì chúng ta sẽ giúp đỡ
để ta nổi lên mọi
những cái công tập
tôi thì
các vị biết rồi đó
tôi là tuổi lầm
rồi chứ không phải vừa đầu
nổi đây hình như là
chỉ có người mạnh tôi à
tuổi 8, tuổi 7 rồi đó. Cái ông già hồi nãy
đó …
Mà học một thầy đó, mà thầy của tôi đó vẫn
đi …
Thành ra anh em gặp nhau cũng mừng, lâu
gặp …
Còn dưới nơi thì tôi
Như cái lập trường
Là học đạo hành đạo cho tới
Cho tới bây giờ
Thì chưa hiểu
Là cùng đời của tôi
Cho tới bây giờ không có cái chuồng
Không có cái chuồng
Lập trường tôi là không
Không cần có cái chuồng
Do vậy mà tôi ở
Từ cái khách nhỏ này
Từ cái khách bé xíu kia
Cho tới bây giờ thì
Cũng học đạo
Họ làm cho tôi cái thách nha nhỏ
Các quý thầy
Có tới chỗ tôi biết là
Họ làm cho đó
Chứ không phải tôi làm
Và ở hai ba chỗ
Cũng đều như vậy
Cho tới bây giờ thì
Còn một cái việc nữa
Là cái việc mà tôi thua với quý thầy
Quý quà đồ người bà trẻ
Cuộc đời tôi là
Coi như hơn 70 năm nay
làm toán là giải học.
Giải mà không.
Trường học hồi xưa của mình
đã bị buộc trường
đến năm chục mấy chục một trăm
năm nay ở đó rồi.
Mà tôi thì
tất cả đều là từ trường này
qua tới trường kia, lọc ra trường kia
đi tới trường đó là giải học.
Cho tới năm nay mấy mươi năm mà
không có năm nào tôi không ở trong
cái ngành giải học.
Tôi xin giới thiệu với quý Thầy
với quý thầy. Vậy thì từ đó để chẳng rõ
rằng …
Và hoạt động chủ tịch của chúng ta đó,
hoạt …
mà tôi là cái hãng, thành phần chiêu mạnh
là …
Là tụi tôi ra trường làm là hoạt động chí
tỉnh, …
Và từ 12 năm đó cho đến bây giờ tôi vẫn
tiếp …
rồi thậm chí là sau khi mà đứt nước vào
Bình …
là mời tôi đào tạo một số thanh niên trẻ ở
Hà …
Tôi cũng đi ra ngoài đó mấy năm á, mỗi năm
đi …
Thì cái gì mà làm đó mới ráng lên rằng là
cái …
Là học học nữa và học mãi.
Người xưa đó là học giả là giáo chi bán.
Giáo giả là học chi bán.
Mình dạy ai đó, mình nhắc dạy ai đó cái gì
đó …
Mà phần tôi đó tôi sửa lại là không phải
là …
Mà mình giả cho người ta nói mình học hơn
hơn …
Thậm chí là mình học toàn nhiên rồi
Do vậy mà tôi có được một cái quá trình tư
tục
Cho nên chi tiết có thể là liên quan cái
là …
Công nghiệp của ngoại đạo biết, ngoại đạo
nào …
Một con nghe qua cái cách đồ tồn hành là
có …
Do vậy mà tôi có thể nhắc nhở với thầy
rằng …
thì tôi có thể có ý kiến để tạo đổi để
giúp …
xin xin cho ý kiến
không phải những thông đạo
hành đạo để
có ai mà
gọi là chính đạo
xin tên
các tượng tỏa
quý vị giờ cho
một câu hỏi
nhờ nhờ nhờ
đọc câu
chính thức tạo tượng
hiện nay nó bị phong phai
Pháp Bồ Tô học mới
Nga là Đạo Phật
Vậy làm sao
Để vơi vàng câu trắng giọt
Có thể phát tà kiến nhân
Câu này cũng hay lắm
Là có nhận diện đó
Hiện giờ
Thế kỷ năm mốt này
Đạo Phật của chúng ta
Tôi sẽ đưa với các quả ớt
Cảm ơn bây giờ
Đã qua của chúng ta bị phá trộn rất nhiều.
Tôi cũng thấy ra rằng là nếu mà lắp vào
cái …
hoặc là cái kinh nghiệm và tư vật của
chúng …
Cho nên cái câu hỏi này đặt lại là, câu
hỏi …
Ngày nay đòi hỏi nà nà, nà nà, nà nà nhiều
lắm, …
Nhưng mà tôi cũng kêu thưa trước, là cái
này …
Thậm chí là các vị tôi đã nói là các vị
tôi …
Nhưng mà giá trị như là các vị mà không
còn …
Còn ví dụ như tôi có giải thích hay tôi
nói …
Bởi vì chúng ta phải vận dụng cái tám tòa
học
Mà kinh tế nhà, cái lời nhà đó của những
vị …
Chúng ta phải vận dụng phân tòa học, tư
tùy …
Chúng ta phải nghe, khi nghe phải lấy
tiếng …
Suy nghĩ dưới trên cái cơ sở, dưới trên
lấy …
Và nghe rồi, suy nghĩ kỹ rồi nhận thức có
chân …
Rồi chúng ta lại tôn. Chúng ta lại hạng.
Rồi …
Vì vậy cho nên nếu mà chúng ta không đồng
hành …
Môn y phẩm của chúng ta là thiết pháp là
chúng …
Chẳng có mơ hồ, không có mong mỏi, ước mơ,
cầu …
Nghe là có ân lạc, liêng tài trọng. Có
giấc …
Mà cái điều đó hồi được Phật Phải Thế cũng
có …
Trong kinh gọi là nghe đồ kể lại hoặc gọi
là …
Dâu pháp tự dụng thì xử ra là thất có dụng
liền, …
Mà có nghĩa là những cái mặt mắt mưu,
những …
Y như tóc trên đầu nó rơi rạch hết vậy đó
Thì não vô minh nó rơi rạch hết
Ví dụ như chỉ là bị kheo nghe rồi
Râu còn tự dụng là
Đói lên là nghe chất pháp
Và thật sự
Mà văn quen
Tư tệ
Tư tệ mà đúng rồi là
Là vì não vô minh
Râu dùng
Thức khách cho mặt
Không có chờ được bao lâu ngày
Thế vì là
Trước khi điện đạo
Cái là giải của ai
Của Pháp Sư nào
Nghe rồi mà có ai làm Pháp Sư
Thì đó là kinh Phật thiệt
Đạo Phật thiệt
Còn nghe mình là tâm trầy tâm tật
Giải năm này qua năm kia
Cũng
Chứ không biết bao nhiêu năm bao nhiêu
tháng
Mà tâm trầy tâm tật
Thì cái đó không phải Đạo Phật thiệt
Do là Đạo Phật thiệt
Trong này đó
Nà náp, cái nà náp, ta phải để cho nà náp
vào, …
Nà náp là màu nh板. Nhãn bát, ưm giống
thành …
Gọi là nà náp còn đe, nó khát thẳng, nó
bé, …
Thậm chí là nó không được nà náp nữa chứ,
mà …
Chỉ có cái điều là cái đó mình cũng phải
nghe …
Bởi vì cái đó không có cái luật lệ nào
Mà cảnh sát tôn giáo nào cho bắt cái
Cái mạo hiểu, cái thương hiểu giả
Do vậy mà người ta gọi là naná hay là
Chật lấp đi nữa mà cũng có ai bị bắt
Cái đó là chỉ có dư luận quần dụng
Những người có trí tuệ tự đánh giá
Tự xa lìa, tự trùng đến
Với những cái đạo còn gọi là nai nát đó
Chứ còn không có cách ra bắt
Không có luật pháp
Cách thiệt
Cho nên cái đó mình cũng khó nói
Mình không được nói
Mình nói là họ có thể là
Họ nổi giận lên là
Họ bất bình bực mạng
Thậm chí có đánh đấu nhau nữa
Cho nên cái đó mình không có được
Bây giờ thì chỉ có cái là
Nghe mà đem lại anh là thiết sự
Là Đạo Phật Việt
Còn nghe anh đó sẽ chày
Chày
Bao nhiêu lần cũng đều không đem lại
Anh là gì hết là cái đó không phải Đạo
Phật …
Bây giờ các vị cho câu khác
Còn bằng không trong khi chờ đợi
Khi chờ đợi tôi đưa ra cái ví dụ nè
Tôi xin đưa ra cái ví dụ
ví dụ đã khai
rằng là tôi đã đọc Phật thiện
nghe tính pháp
của Phật thiện
là có ăn lạc
nghe tính pháp
tôi đã ví dụ như bây giờ
tôi xin
tôi như đại chúng rằng
chúng ta còn làm gì
phải lấy cái giác ngộ
và giải pháp
Làm cái mục đích
Làm cái trọng tâm
Làm cái
Lộ trình
Làm cái mục tiêu
Để mình đặt đất
Cái lộ trình
Mục tiêu
Mục đích của mình đặt đất
Là giải thoát và giác mộ
Đó là lý do lọc trường của đạo ảnh
Vậy thì giác ngộ là giác ngộ cái gì
Với dạng cơ sở nào
Để mà gọi là phải tu tập
Để cho giác ngộ đây
Và phải giác ngộ cái gì
Để đem lại sự giải thoát
Sự an lạc, sự hạnh phúc
Cho tân thân, cho gia đình
Cho xã hội đây
Thế thì mình đều ra
Hai cái mục tiêu
Thành mục đích
Là giác ngộ và giải pháp
Vậy thì
Đặc tư vấn đề giác ngộ
Là phải giác ngộ cái gì
Đây
Cảm thấy
Nghe rồi mà nếu mà cảm thấy
Phật dụng văn tư tu
Mà nghe là các thầy có ai làm tức khắc
Để nhất giác ngộ
Thế gian vô tội
Quật độ nguyên khí
Thứ đại khổ cầu
Ngủ ấm vô ngạ
Sân diện miên dị
Thương nguy vô chủ
Tâm thị ác nguyên
Hình vi tội hậu
Như thị quá sắc
Tìm ly sự tự
Nghe cái đó mà
Mà chấp nhận
Mà thâm ngộ
Là có ai là cái thật
Tôi nói về các điều
Để ý tưởng
Nếu chúng ta giác ngộ là
Thế gian là một rồi
Thì đương nhiên là cái điều
Mà thật gian này chúng ta nhẹ
Vô cùng vô tâm
Tầng gian này người ta chạy theo tiền tài,
sắc …
Thế thì chạy theo ngũ dục lạc thì làm sao
mà …
Rồi người ta chạy theo cái là ý, nộ, an,
cụ, …
Tức là hằng ngày sao mình đập đuôi ở đâu
cứ …
Thì làm sao mà không khổ, không đau, không
cân …
Do vậy mà Đạo Phật dạy giác ngộ, điều giác
ngộ …
Thế gian này từ núi, sông, trời, đất, mây,
nước, …
Vô thường là gì? Vô thường là nghĩa là nó
không …
Do vậy cho nên nhìn chung tất cả những cái
gì …
Sự có mặt của nó đều là vô thường đấy. Ở
trong …
Tứ đại cổ không là nói lên trực tiếp với
bản …
Ngũ ấm vô ngã là cũng chỉ đoán rằng cái
thân …
Thế gian vô thường cõi nước tạo bởi bông
bánh …
Đất nước Việt Nam mình, khi nhiệt tích nó
đâu …
Nhưng mà miền Trung đóng đất rất thua,
thậm …
Mà còn ghê ghê ghê đi, khi từng đóng đất
lỡ …
Gần đây không dài cũng có động
Nhưng mà động nhẹ hơn
Các nước khác
Các nước khác người ta động nó sụp đổ
Lâu đài thành phố nó chết là mấy
Mấy triệu, mấy triệu người
Còn của mình đây thì chết
Một, hai, ba, bốn, năm người
Vì động đất nhỏ
Vì chấn nhỏ
Cái điều thế gian là của tôi
Cõi nước là làm bởi người ta móng mạnh
Nó móng mạnh nhiều mặt lắm
Đất nước của mình
Đâu có bao nhiêu
Vậy mà bây giờ
Mình
Có thêm ra
Chục đảo trượt xa đó
Vậy mà
Đủ quá hành danh ra
Mà hành danh là hành quyết
Mình nếu mà mình không khéo
Chứ đường lối
Mình mà không cao, không sâu
Mà bực bội
Nóng giận là có thể
Là bất chấp nha
Mà bắn chết ra thì
Nó có lợi gì
Hai bên đều không có lợi
Thế thì
Cái thế gian này
Nó vô cùng là gì
Trước kia
Mình nói của mình
Bây giờ Trung Quốc họ đòi giết
Thế là họ đòi giết
Nhân Bố cũng bị
Trung Quốc đòi giết
Rồi Philippines cũng bị
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Tức là đất sừng, đất trùi, đất động, đất
sạc …
Đó là quốc độ nguy hiểm, tứ đại khổ không?
Tứ …
Tôi nói cái này quý thầy để ý
Quý thầy trẻ để ý
Cái phần của mình đó
Mình muốn nói cho đầy đủ
Mình phải nói thấp đại nó mới đủ
Chứ nói tư đại nó chưa đủ
Ngũ ấm là đủ không
Nhưng mà nói cái phần này là phần ngũ ấm
Là còn phải chuyển sang trọng nữa
Rồi cũng phải nói thấp đại
Mới là đủ
Chứ còn mà học
Tư đại rồi
Cái đại giống như trong cái chuyện mà
Tây Duy Ký
Họ biết
Họ biết cái bà vua nước
Nước phụ nữ
Có người thì không có là ông nào
Bắt người ta tàn
Kéo vô trong phòng
Người ta tàn
Tức là người ta
Đường nữ đẻ
Kéo vô trong phòng
Vút dao
Ông đó dần dịch ra
Mà hôi rắn dễ dàng
Cái bà nữ quốc dương bà nói
Người đệ nói tư đại giai không
Mà người đệ chẳng dám nhìn em
Tôi nghe cái câu đó tôi cười
Tôi cười và tôi nhớ lại
Quốc dương nói
Cái chữ đó là cái chữ tầm trường
Của Đạo Pháp đó
Thật sự là thất đại giai không
Mới là đầy đủ hơn
Chứ không chỉ tư đại
Khổ công
Chứ chưa đủ
Chứ đại không có địa
Thủy quả không
Làm sao đủ một con người này được
Một con người này về
Hình thành một con người này
Phải có địa thủy quả không
Phải không
Không đại vô
Phải kiên đại
Phải có thức đại
Nghĩa là có
Có vật chất và có tinh thần
Có thanh
Các bệnh tức nặng đó tức là bệnh tấm đó,
thì …
Thành ra cái kinh ngày xưa gọi là tức nặng
khổ …
Chưa đủ.
Ngủ ấm vô ngã, đủ.
Nhưng mà cũng chưa gọi là sâu sắc.
Ngủ ấm là...
Sắc ấm là cái phần thân mình đó.
Còn thỏ ấm, tơ ấm...
Thất ấm là bệnh tấm đấy.
Phần đó bây giờ người ta dùng gọi là vô
biểu …
Còn cái đến xưa gọi là vô biểu sắc, gọi là
sắc …
Bây giờ, những nam ta có dùng cái từ phi
vật …
Âm thanh hoặc là những cái có mà không cầm
nắm …
Tức là cái vật tâm của mình, tâm của mình
là …
Chứ không có cái đó là không thành một con
người …
Cái tác dụng là thọ, cái tác dụng là thọ
để …
Thọ ấm thì là cái trực tiếp hiện ra là thọ
ấm. …
Tổn thương, xuất sắc hơn, nhớ kỹ hơn, lâu
dài …
Thế thì là ngủ ấm đều là vô ngại, hơn ngủ
ấm …
Do vậy cho nên là tôi mới gặp quýnh đệ tôi
đó. …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Rồi ăn cho muống nhiên nước tương và dầm
ớt
Rồi tính toán nước xích với bún cải
Cái bùi cải mông cải ở trời Sài Gòn
Họ cho một lần mấy bộ như thế này
Rồi gọt bỏ cái da xung quanh
Mình lấy cái lõi giữa đó
Cái xào kho này ăn ngon lắm
Hồi nhỏ còn trẻ ăn ngon
Mà lại không có gì khác cho nên ăn ngon
Thành ra là anh em này gặp giao dạy, bây
giờ …
Anh Hồng Cáo rất là mơ và tôi là anh Hai
mà
Còn bao nhiêu anh ở Lái Siêu, ở Thủ Đức, ở
Học …
Qua đời chết nhiều lắm
Cho nên cái hũ ấm này nó vô ngã dễ lắm, nó
vô …
Thậm chí như tôi giờ này tôi muốn trả hết
sự …
Quý thầy còn nhỏ tuổi chưa biết à, chắc là
tuổi …
Cho nên đâu có mê khóc gì đâu, mà muốn
chẳng …
Cho nên là tôi nghe ông thầy tôi ở bên Mỹ,
ông …
Ông thầy tôi nói là năm nay là 9 sao.
Ông thầy tôi nói ông quý ông Cương của tôi
lắm.
Họ dạy nghiêm trang lắm nha. Họ học nghiêm
trang …
Bây giờ cũng qua đời hết. Thành ra cái khu
hầm …
Cho nên là các thầy tu làm phân xử thì
làm, …
nhưng mà luôn luôn lúc nào cũng phải
mình tích lý cái
cái cái cái
cái dịp lạnh cho thân
thân nghiệp khẩu niệm ý nghiệp
mình tích lý những cái lạnh
những cái nó không có tội
những cái nó có lợi cho mình
cho người cho chúng sinh
rồi mình gọi là mình hồi hướng
cái công chức lạnh đó để cứ ngày rồi mình
ra …
nó nhẹ nhàng ra đó là cái
mà tụi bố tước mơ
nhưng mà
nếu mà thật sự các thầy làm lạnh á
thân lạnh, khẩu lạnh, ý lạnh á
là ngay bây giờ
mình nghe một bữa như vầy nè
nghe một bữa nhắc nhớ nha
vậy là liền về các thầy có an lạc rồi
vì đó là chất pháp
nếu mà mình không phải nói chất pháp
là các thầy nghe
không có lẽ gì, không có lạnh gì
bây giờ các thầy nhớ là khẩu
Thành khẩu ý ha, khẩu thiện, thanh thiện
khẩu …
Thanh là nghiệp lạnh, miệng nói nghiệp
lạnh, …
Thanh không làm ác, miệng không làm ác, ý
cũng …
Là các thầy có an lạc tất cả
Mà an lạc tức là giải thoát, tức là liên
bản
Chứ nếu bạn không có ở đâu ra
Nếu bạn ngay bây giờ
Nếu bạn gặp tay nghe
Và gặp tay tính tính
Rồi gặp tay thấy có nếu bạn nghe
Nếu bạn là gì
Biết là không
Bạn là nỗi giận
Nếu giờ bạn nghe rồi
Mình không có nỗi giận nữa
Mình nghe trích pháp cho ta thấy
Ủa bậc giận sao hay quá
Thế gian vô thường có cho ta bởi hay quá
Thân tư đại này là nguyên nhân
Cách điều khổ hay quá
Thánh tử đại là nguyên nhân
Của cách điều khổ đó
Mình có mà phá tử điều khổ đó là
Là sự duy quyền
Bảo vệ
Cho cái bảng ngã
Cái thánh tử đại này mà mình mới có khổ
Thánh tử điều khổ là do đâu
Là do mình nhiều bổ cãi quá
Nhiều sự nghiệp quá
Mà mình muốn giữ nó
Mà giữ không được
Mất nó
Do vậy mà tình này gọi là
Ai tìm liên hộ là đau khổ
Là do yêu nó, muốn nó, thích nó
Cần nó, mà nó lại không ở với mình
Mình cần nó ở với mình
Mình cần nó có cho mình
Với mình
Sự kiểm đó mình muốn bảo tìm nó
Bảo tồn nó
Mà nó không ở với mình
Bây giờ vì một lẽ gì đó nó mất
Chẳng hạn như làm quang, làm tướng, làm
ông …
Thì mình muốn đó, mình cần đó, mình muốn
những …
Mà bị mấy cái ốc kiểm tra nào đó họ phát
hiện …
Họ bắt, họ bắt được, họ đòi, họ trí như họ
đòi
Nó mất cái đó
Mất cái đó thì
Mất luôn cả nhà của
Cả sự nghiệp đã tiêu tài
Thì cái đó nó làm ra cái khổ gọi là
Ái việt lì
Mình làm ra cái công ty dẫn nào đó
Nó do tiền của, không phải của mình
Thường bị mất, bị phá sản
Mất đi hết cái đó
Thì mình đau khổ gọi là ái việt lì
Khổ là do mình, chứ không phải do ai
Còn mình mong muốn những cái mà vương khai
tâm …
Tạo cái thứ khổ này, khổ đáng
Nó không phải do trình tài rơi xuống
Chẳng phải do quỷ thần thần
Bắt buộc mình phải chịu gì đâu
Do mình hết
Mình làm
Khả năng của mình là
Tháng 10 triệu
Mà mình muốn sao
Có tháng 50 triệu, 70 triệu, 8 triệu
Thì từ đó ra
Buộc lòng với nhân sinh cầu nguyện
Ở trên, mà ở trên là ai
Không hề gặp
Không hề biết, không hề
Có giấy chứng minh nhân dân, không hề có
cha …
Nghe là người đó
Dĩ nhiên là không có
Vậy mà mình cầu ơn trê phổ
giúp đỡ, chở che, để cho mình làm nên được
cái …
Thế thì bây giờ
Các chị mà nghe cái đó rồi
Chắc gì bỏ không cầu
Hãy lên trên nào
Đấy
Do vậy mà từ đây
Là các vị có phải không cầu
Hãy lên trên nào
Không có đấng nào không có đấng nữa
Tôi nói câu đó là
Tôi đụng dữ dụng
Bởi vì Đức Phật của chúng ta là con người
Đức Phật chúng ta là con người
Đức Phật chúng ta dạy những cái chuyện
Mà tối mở cái nguyên nhân đau khổ
Cho kiếp con người
Để con người sống có an lạc
Và con người sống có an lạc gọi là được có
niết …
Niết bàn là gì
Niết bàn là cái đỉnh cao của sự an lạc
Là cái mức cao của sự an lạc
Gọi là niết bàn
Niết là không bàn là khổ
Người nào không có bị khổ
Người nào không bị khổ tâm
Là người ta có thiết bàn
Nhất là không bàn là khổ thân
Người nào không khổ thân là người đó có
nếp …
Nhất là không bàn là
Là giận dữ
Người nào không có giận dữ là người đó có
nếp …
Nhất là không bàn
Là thân khẩu ý
Nhẹ nhàng
Là người mà thân khẩu ý
Nhẹ nhàng là người đó có nếp bàn
Thế thì cái đạo bạc là vậy
Do vậy cho nên
Mình bớt tham
Bớt sân, bớt si
Thậm chí là không tham, không sân, không
si
là chúng ta có điện bàn ở trên cõi
có đây này, ở trên mặt đất này
đấy, cho nên mình
học đọc bằng thiệt đó là
làm nó có ai làm thiệt đó
mà có ai làm thiệt
thì chắc chắn thiệt
còn cái nó ná, nó ná, vậy đó
nói dòng vô ta quá, nói tùm lum
rồi lên, mà đem ra ứng dụng
không có kết quả gì
chứ tôi nói rồi, chắc quả là
trả thuận tòa, đại dịch đó, thì suy nghĩ
đi
Lấy tư tuệ mà tư duy và suy nghĩ rồi là tư
tuệ, …
Thiền định tức là tư tuệ đó, tức là suy
nghĩ.
Mà tư tuệ chứ không phải thiền định là bắt
ngồi.
Mấy ông nào mà bắt ngồi, gọi là tu thiền
mà …
Mấy tiếng ngồi đó, ngồi chừng.
Nếu mà tu thiền mà ngồi sửng đó mà thành
cho …
Thành cái ông gì hơn hoặc nữa hay sao?
Cho nên cái tu thiền đó là tư duy.
Đời bây giờ tôi dùng việc tư duy, mà chính
cái …
Tức là mình đã dùng kỹ thuật và tư lự mà
nhận …
Để rồi mình nhận chân lý. Cái nào là chân
lý? …
Là mình sống theo, mình làm theo, mình làm
theo. …
Chỉ là ăn bánh vẻ
Tôi thấy là cái đạo mà gọi là đạo Phật mà
đạo …
Bánh mà vẽ, vẽ trong giấy gọi là bánh
Thì làm sao mà ăn cho to được
Mà nếu mà giò với cái cổ giấy nó mà nuốt
thì …
Cho nên cái đạo Phật của mình là không
thực …
Chẳng có phản sinh, không có cầu nguyện,
không …
Đức Phật của chúng ta là một con người
đàng …
Rồi sau đó vẫn 50 năm đi giáo hóa, chúng
sanh …
Chứ Bậc cũng không lập tôn, cũng không lập
phê …
Còn cái phê phái với cái tôn đó là sau này
mấy …
Bậc không cần tôn gì, không cần phái gì.
Phật dạy nghe thì có an lạc, có tiếng bạc,
có …
Cho nên tôi xin đưa ý thăm vị là cái đầu
của …
Mà nghe mà suy ngắm thì thấy nó hay, và
nếu …
Tuy nhiên là có những người nghe
Người ta không chịu cũng có
Nhưng mà không chịu là tại gì
Tại vì người ta không chịu
Mà không chịu thì mình cố gắng quên mất
hạn
Thế thì thế gian vô thường
Quan trọng người ta thấy sẽ được
Tứ đại
Là điều kiện của cổ
Rồi cuối cùng
Nó sẽ tiêu hoàng
Tiêu ma, hoạ diệt
Gọi là tư đại cổ công
Ngũ ấm vô ngạ
Ngũ ấm là sắc, thọ, tổ, thành thức
Cái tên này không có tự chủ
Không có tự chủ cho nên là
Đâu phải muốn sống bao nhiêu là được đâu
Học trò tôi biết bao nhiêu người
30 tuổi chết
40 tuổi chết
50 tuổi chết
60 tuổi chết cũng có
Còn như tôi đây
Tối đây tôi xin thưa với các thầy
Với các vị
Các vị đừng tưởng đâu là tôi
Là gọi là
Ông từ thân, ông có phước
Ông có đức lập, ông tu
Giờ tới giờ, ông 87 tuổi rồi
Ông cũng còn đi
Ông cũng còn giảng trinh rồi đưa được
Đừng có nói vậy rồi nha
Nói vậy là tật đó
Không có bước đức gì hết
Nếu mà có phước
Thiệt sự có phước
Thiệt sự có đức là không nên sống tết
Tối nay, bởi vì tối nay, còn ăn được cái
gì, …
Thế thì cuộc sống Tây, nếu mà một ngày nào
đó, …
Đi ông nói nuôi mù, rồi có người dẫn dắt
tắm …
Vậy đó gọi là Phước Đức đó hả?
Cho nên là cái kiểu Phước Đức từ lâu rồi
chúng …
Cái từ mà Trung Quốc gọi là Thọ Tỉ Nam Sơn
Phước …
cái đó là cái hành tâm thương, mình chúc
tổn …
Chứ thọ mà thọ tỉ nam sơn
Sống để làm gì
Con rùa ở Việt Nam
Mình có con rùa hiện giờ sống là
Bảy trăm, ba chục tuổi đó
Ở ngoài Hà Nội đó
Năm ngoái kia, người ta bắt lên
Thuốc tị bệnh cho nó đó
Nhưng mà nó là bảy trăm ba chục tuổi
Hai chục tuổi gì đó cũng là rùa thôi
Sống vậy để làm gì
Cho nên đức Phật của chúng ta
Làm việc xong rồi
Tám mươi tuổi
Còn mạnh đó, còn minh mạnh
Còn mạnh khỏe đi thực sự được
Nhưng mà tới đó công việc làm rồi
Lưng ngay cái nào
Còn như tôi đây
Mà tôi là
Tôi muốn gần mình ảo
Không được gần mình ảo
Cho nên
Nói tuổi lớn
Thọ cao là
Quý không phải đâu
Rồi là phước đức không phải đâu
Nếu mà tuổi thọ cao
Mà gọi là Phước
Hoặc là Đức
Thì Đức Phật của chúng ta chẳng lẽ là
không …
Đức Phật của chúng ta chẳng lẽ là
Đức
Cho nên có 80 tuổi trẻ
Còn như cao người thông này
87 tuổi
Mà chưa chịu chết
Muốn chạy không được
Như vậy là Phước nhiều hơn Phật Nghĩa
Còn Đức nhiều hơn Phật Nghĩa
Nói bậy
Cho nên hồi đó tôi đọc
Cái ông Hư Dân Lão Hoàng
Trong sách giở
Ông Tâm 20 tuổi, ông ở người Trung Quốc.
Ông Tâm về tôi nghe, tôi cũng phục.
Nói chạy, ừ, tù nhiệt, tốt dữ, có thứ đó.
Cái trình mà tôi hiểu ra, tôi tỏ mộ ra,
cái …
là sống vững đứt như vậy, không phải gọi
là …
Nếu sống 120 tuổi, gọi là người nhiều bước
nhiều …
là mình nói như vậy là mình quý nhục Phật
ca …
sau khi cha mình qua lễ xuống tới chết
chồng …
chú nói này các thầy về xin gắn đi
và tôi thật thật tôi cũng khuyên anh thầy
nếu …
cũng tới cả 80 đi
nghe không
có nó được rồi con
cái gì mà an lành để cho tuổi nhỏ nó sống
chứ
chứ mình chết chồng 100 tuổi rồi
Năm tuổi rồi con của mình nó 79, 80, 82
rồi …
Nó làm không nổi rồi nó không ưa mình
được.
Mà mình cũng, nó không phục vụ mình thì
mình …
Thế thì giữa ông bà cha mẹ không ra gì hết
mà …
Không cho nó xong.
Cho nên là tôi cho
Làn tạo đức phận của chúng ta
Là một người thông minh, kỹ thuật, tuyệt
vời
Làm xong nhiệm vụ
Tự tử giác
Xong giác tha
Giải ra đó hết rồi đó
Ai tu thì có được giải thoát
Giác ngộ được an lành
Ai không tu thì thôi
Trên công việc của tôi tôi đã giải cho các
vị …
Và tôi viên tình tây
Nghĩa là nói đồng đàn là tôi chắc đạt
Chủ cần không được
Thế thì Thế Phật chết có tám mươi
Tính táo, mạnh khỏe
Vẫn còn tin, cấp thật được
Mà ngưng ngang đó
Gọi là
Sở tác giai điệp
Phụ chi phẩm pháp
Việc làm hục vụ chúng sinh đã xong
Việc làm giác cổ cho mình đã xong
Ngưng ngang đó
Cái đó khó đó
Cái đó khó
Cho nên phải hiểu là thế gian là một đường
này
quốc đô là tạm bỡ nè,
đoạn nước là mong manh nè,
tương tư thân tư đại là nguyên nhân
của các sự khổ nè,
khổ khổ nè, hành khổ nè, quại khổ nè,
sanh khổ nè, lạo khổ nè,
bình khổ nè, tử khổ nè,
hải dịch như khổ nè, quát tháng hội khổ
nè,
cầu bóng đất khổ nè, tất cả những khổ đó
đều
là cái thân này là nguyên nhân hết.
Đó.
Ngũ ấp vô ngã
là một sân dịch biên dị nha,
luôn luôn là nó sân dịch, nó phát động.
Nó rất là hư nguy, nó rất là mong manh,
tâm …
Như thị quan sát tìm ly sinh tử
Quan sát như thế
Làm chúng ta xa lìa được cái sự sinh tử
Xa lìa sinh tử bằng cách nào
Tôi sinh trước
Các vị hoạt động lớn tuổi
Cũng như tôi trẻ
Chúng ta tập luyện khi nào mà chúng ta sắp
chất
Chúng ta phải
Chuẩn bị từ thế
Là chất phụ
Chất phụ như cái chất
Để cho nó nhanh cho gọt nó nhẹ
Thế mà mình là 80 hơn rồi đó
Mà sợ chết quá đi
Cứ kêu con kêu cháu
Ô mua dù mình vô cưới cho ta
Ô mua đồ ăn cho tiệm ngon cho ta
Ô mua rước bác sĩ tiệm mắc tiền cho ta
Cái đó là dở ẹc quá nha
Dở ẹc à
Dầu hoặc là hoa phương
Cỡ chi cũng đều là dở à nha
Không có được
Thứ nhất là trên 80 tuổi rồi
Mà nếu mà bên thì luôn luôn thành sạch
trong …
Để gì? Để cho con cháu, con tuổi trẻ
Nó còn sống lên, nó còn học hành
Nó còn ăn, nó còn ở
Thế mà mình sắp mình kéo dài vậy
Nó không dụng cho mình không được
Mình bực bội, mình đau khổ rồi
Rồi nó lại cũng bực bội đau khổ
Là không cho ra nữa
Mà Phật chính là hành ai
tôi có nghe nói là
gần mình tôi có những người
sáu mấy bảy mươi tuổi mà còn nuôi
cho mẹ chín mươi mấy trăm
thì làm sao xuống được
cho nên là
cái mà tôi muốn nói là
hàng tăng đi kể chúng ta
phải lấy cái quân của đất Phật của chúng
ta
nếu họ cần thọ tám mươi thôi
còn trên là
nó sẽ đứt cho mình
bệnh gì đó cũng được đứt khỏi thật nói chứ
à vậy là mày
muốn chết bao
Cứ giống vậy trong tư thế
Rồi ta nghĩ là
Sở tác giai biện
Cũng như Phật Pháp
Nhưng làm của chúng ta đã xong
Đối với cái tầng gian này rồi
Giờ ta là tư thế
Phải tập vậy
Cho nên là
Như thị qua sách tiệm
Lý sinh tử
Lý sinh tử là sinh tử
Mà mình không thể có nào đúng
Không thể có sở sách
Không thể có nào đó
Do vậy mà
Đức Phật quảnh chất
Mà ta gọi Đức Phật là
là bọn cướp gọi là nhập liệt bản
chứ nó còn bọn chết được chứ
nhưng mà cái chết sau này không sợ
tùy tượng chân lý
tùy đó
làm việc xong, tự giác xong
giác tha xong
tự lợi xong, lợi tha xong
là nghỉ
mà chết là không có tiếc
do vậy cho nên là
ai mà còn tiếc núi
hoặc là chùa triền
hoặc là đất đai, hoặc là sự nghiệp
hoặc là tháp miếu gì đó
Là tôi chứ chưa
Vì đó
Cả đời không bao giờ có được
Biết cái an lạc là gì
Cái giải thích là gì
Cái hạnh phúc là gì
Cho nên ngay bây giờ
Chúng ta tu là phải có an lạc
Ngay bây giờ
An lạc ngay bây giờ
Tức là chúng ta có giải thích ngay bây giờ
Mà muốn giải thích ngay bây giờ
An lạc ngay bây giờ
Chúng ta phải giác ngộ ngay bây giờ
Thời gian thế gian vô thường, tỏa chất tạm
vỡ …
Quá trắc như vậy là chúng ta sống, sức
chơi, …
Mình quá khó chịu thì mua thuốc uống chơi
Mà uống thuốc gỗ không hết
Thì mua thuốc bạc chánh
Thì gọi là chết chơi
Không hề có sợ
Mà xưa xưa đại chúng
Tôi là người tập luyện cái đó từ mấy mươi
năm
Cho nên là báo cáo đại chúng là
Tôi ngã xuống cái là học trò tôi
Lập tức là gọi điện thoại vô
Trong cái đại huy vô cả
là lập tức là tôi đem cái xác tôi vừa lúc
đó
người ta học người ta mổ
người ta xẻ tôi làm người ta làm
tôi không cần biết nữa
nhưng là tôi làm rồi
và tôi có đi tới chỗ cầu chứng này nha
cầu chứng vừa tòa ác
vừa cầu chứng nha
cầu chứng cái giấy hiếp xác của tôi
cho nên là nếu mà tôi chết
là tôi khỏe vô cùng
không hề
tôi không hề phải chết
Đây là tôi nói cái này
Hơi xô bạo
Chắc cũng khùng
Tôi ăn cơm
Mà nó có hơi nầm nầm
Mà nó sạch
Khó chịu không
Tôi chỉ cái này
Chỉ một cái
Ngã xuống đây
Trò hỏi
Phải chỉ gì
Phải chỉ là ngã xuống đây
Rồi nằm ngay
Rồi uống tẩm tẩm cũng được
Không tẩm uống sao
Rồi sôi bọt mọt
Rồi ra nước tắc cũng được nước đỏ
Cũng không sao
Tôi chuẩn bị tôi thấy vậy
Và bởi vì tôi cũng có nghe
Những gì học trò của tôi
Họ ngồi khoảng 60 tuổi
Mà giác sớm về họ còn
Mà trưa ra rồi
Họ sôi bọt bếp chỉ có chút
Tôi nghe nói chịu quá
Nhiều quá tui muốn vậy
Mà nó không làm được vậy
Do vậy mà tui ăn hay tui uống
Nhưng mà chẳng chịu gì đó
Thì tui chỉ nghĩ là mày ngã cho thật
Ngã ngay cho thật
Cái đó đó là mình muốn vậy
Người ta nói mình cùng cùng đi đi gì đó
Nhưng mà không sợ
Mình tập
Tập như vậy rồi là cái nhà mình ra đi đó
Gọi là như thủy quan sát tiệm ly
Sách tử là vậy đó
Sống không ham nữa, mà chắc cũng không có
thấy …
Hồi nãy là, hồi nãy mình tóm rưỡi mà, giờ
chích …
Nhắc nhở, chụp chụp dây cánh, cánh gì còn
gì …
Dạ, dạ, còn nhưng mà hỏi không hiểu, còn
nói …
Nói lâu rồi bất quán nói bằng nửa lần,
bằng …
Chúng ta thường, chúng con đã biết rằng,
bất …
Nhưng hiện nay có nhiều dấu hiệu để bản
thân …
Là như vậy, người ta chỉ quy lý học, quy
lý …
Theo bảo tượng, việc này có đúng cho nó
hay …
Nghĩ gì? Cái câu chốt này quy lý học, quy
lý …
Quy lý tạo, tức là quy lý thông tâm pháp.
Nghĩ báo thôi. Quyên bảo, quyên báo, quyên
tin …
Cái vấn đề đó, là nếu mà nói cho có đầu,
có …
Vấn đề có tương tranh tới mấy ngàn năm,
tới …
là nói một cách khác, rõ ràng hơn, nhưng
mà …
Mà tôi muốn nói với các hoàng hợp, các tử
tâm …
Là Đức Phật của chúng ta dạy cho các hai
sẻ …
Là chư ác mạc phật, trung thiện, phụng
hành, …
Đó là đường lối tu tập, chánh sóc của Đạo
Phật
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
và tính tiêu chuẩn của Đạo Phật Giả là
liên …
Chứ ác mạc mạc, các điều ác không lạ
Chúng tiền cũng lạ
Làm cái điều lạ, làm là gì?
Là những cái lạ mình là người lạ, tất cả
là …
Tự tính kỹ là tâm ý mình phải chấp nhận
Do thân khấu ý mình xâm nhận rồi thì nghe
Cái gia đình mình, bản thân gia đình mình
tự …
Đó là mình quy Phật rồi, quy tự tâm ta bảo
rồi. …
Gọi là quy Phật là Phật tâm của mình, là
cái …
Quy pháp là đối giả pháp, tư tính là phân
tịnh, …
Vì không khởi niệm tham cho nên là cái
điều …
Là vì mình không có sinh, không có vô
minh.
Thế vì mình dựa vào cái chư trí đó mà mình
tu …
Còn cái mà cầu nguyện ở nơi ai, nơi kẻ
khác …
Cái này là nói lớn lắm, tôi xin nhắc, xin
mời …
Là nếu đại chúng mà hiện giờ có em, cháu
hoặc …
Nói trong Internet
Nói thêm nhiều lắm
Kéo với bạn đó
Để ta đọc thêm
Đọc thêm những cuốn sách
Tôi thì tôi có viết
Một vàng ba cuốn sách
Mỏng mỏng chứ không nhiều lắm
Không có gọi về đâu
Nhưng mà nó cần thiết
Cần thiết cho những người
Chú trí và học đạo
Cần nắm những trẻ
Cái cốt lõi của họ
Nhưng mà cái đó thì cái phần của tôi thì
mình …
Ngại mình đưa ra chưa chắc người ta quân
hình
Chưa chắc người ta quân hình, chưa chắc
người …
Mà mình cũng muốn theo nhưng mà ta không
quân …
Mà ta còn một bộ thứ lại khác
Vì do vậy mà nó là dễ lắm
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Đạo của chúng ta cũng như các đạo trên thế
giới …
Mình để tư văn, mình đọc, mình văn, tư văn
là …
Chứ có những cái không ai dám nói, không
nói …
Thôi vậy rồi, ngần đây ha.
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình
nhé.
Học thượng mặc dù tuổi cao, tứ trọng,
nhưng …
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình
nhé.
Cây cỏ, trường thanh, đạo thọ nhân trường
Vẫn là đi về tại cửa để hướng dẫn cho
chúng …
Tên bước đường tu học
Và chúng con không biết nói gì hơn
Xin được đi giáo phụ hành
Đi giáo phụ hành
Và học hành sẵn lệ phúc dự
Cảm ơn
Những tâm cảnh về Họa Thượng Pháp Sư Tâm
Anh …
Thầy nói đúng
Hãy subscribe cho kênh La La School Để
không …