Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Nghe lại, quay về.
Thế thì hôm nay là ngày Chủ tịch Ngài Bố Tát.
Chủ tịch Bố Tát là cái nhắc nhở thường xuyên liên tục
của hàm ủ tinh tâm của chúng ta.
Còn hôm nay tôi đợi
có chi liệu gì ở đây
Là tôi muốn đến với một tấm lòng gọi là nhắc nhở tuôn học theo yêu cầu.
Thế thì tôi muốn, tôi muốn rằng là kinh nghiệm của nhà đại,
cưỡng tòa, đại lực, tác hành trên bức tường tu tập của chúng ta
Học đạo thành đạo
Để đi đến chức đạo
Viết tổ chức chúng ta là như thế
Thế vì là
Khi người bị hòa hợp
Lê Nguyên công thức
Có những điều gì mà
Chúng ta nhớ
Dắt hoặc là mắt
Nếu trên đường đường
Học đạo thành đạo
Để đi đạo
Thì xin mời các quý
Đêu lấy
cho ý kiến nào, cho ý kiến nào, tôi có thể trao đổi, nhắc nhở, cho chút cả điều đó, tôi tin được nó.
Thế thì bây giờ, xin mời các vị cứ tự nhiên bình thường vô tù, hoặc là cho tôi một câu đó trong dây viết, hoặc là các vị
Nếu trực tiếp có thể
Rồi chúng ta tạo đổi chính thức
Để giúp đỡ cho nhau
Cái đó tôi thấy là
Tốt lắm rồi
Hãy xin các vị cứ tự nhiên ha
Mình có yêu cầu gì
Trên bước đường
Học
Hành
Cũng như là tu sửa
Mình có gì
cần gì
giúp giúp cái gì
xin mời các vị
tôi tham khắc
tôi tin rằng điều đó ai cũng có
nhưng mà mỗi người có một kiểu một cách
thì chúng ta sẽ giúp đỡ
để ta nổi lên mọi
những cái công tập
tôi thì
các vị biết rồi đó
tôi là tuổi lầm
rồi chứ không phải vừa đầu
nổi đây hình như là
chỉ có người mạnh tôi à
tuổi 8, tuổi 7 rồi đó. Cái ông già hồi nãy đó là anh em học với tôi xưa. Mà ông còn nhỏ, tôi 2 tuổi đó.
Mà học một thầy đó, mà thầy của tôi đó vẫn đi ngoài quốc rồi. Ông mới viên tịch đó, mới học thân đã.
Thành ra anh em gặp nhau cũng mừng, lâu gặp quá. Nhưng mà cuộc đời ảnh sẽ có thay đổi.
Còn dưới nơi thì tôi
Như cái lập trường
Là học đạo hành đạo cho tới
Cho tới bây giờ
Thì chưa hiểu
Là cùng đời của tôi
Cho tới bây giờ không có cái chuồng
Không có cái chuồng
Lập trường tôi là không
Không cần có cái chuồng
Do vậy mà tôi ở
Từ cái khách nhỏ này
Từ cái khách bé xíu kia
Cho tới bây giờ thì
Cũng học đạo
Họ làm cho tôi cái thách nha nhỏ
Các quý thầy
Có tới chỗ tôi biết là
Họ làm cho đó
Chứ không phải tôi làm
Và ở hai ba chỗ
Cũng đều như vậy
Cho tới bây giờ thì
Còn một cái việc nữa
Là cái việc mà tôi thua với quý thầy
Quý quà đồ người bà trẻ
Cuộc đời tôi là
Coi như hơn 70 năm nay
làm toán là giải học.
Giải mà không.
Trường học hồi xưa của mình
đã bị buộc trường
đến năm chục mấy chục một trăm
năm nay ở đó rồi.
Mà tôi thì
tất cả đều là từ trường này
qua tới trường kia, lọc ra trường kia
đi tới trường đó là giải học.
Cho tới năm nay mấy mươi năm mà
không có năm nào tôi không ở trong
cái ngành giải học.
Tôi xin giới thiệu với quý Thầy
với quý thầy. Vậy thì từ đó để chẳng rõ rằng là chúng ta học, học nữa và học mãi.
Và hoạt động chủ tịch của chúng ta đó, hoạt động chủ trí học tập là thầy là của tôi,
mà tôi là cái hãng, thành phần chiêu mạnh là thế hệ thứ nhất đó.
Là tụi tôi ra trường làm là hoạt động chí tỉnh, chí chí cho tôi là học ở trong 12 năm
Và từ 12 năm đó cho đến bây giờ tôi vẫn tiếp tục diễn dạy trường, tỉnh, từ tỉnh đến thành phố, thiệt lo,
rồi thậm chí là sau khi mà đứt nước vào Bình Giòi đó, thì mang tôn giáo kết thúc của Bình Giòi đó
là mời tôi đào tạo một số thanh niên trẻ ở Hà Nội.
Tôi cũng đi ra ngoài đó mấy năm á, mỗi năm đi mấy lần vậy đó.
Thì cái gì mà làm đó mới ráng lên rằng là cái việc của tôi là có duy nhất cơ của việc.
Là học học nữa và học mãi.
Người xưa đó là học giả là giáo chi bán.
Giáo giả là học chi bán.
Mình dạy ai đó, mình nhắc dạy ai đó cái gì đó là mình học không nữa.
Mà phần tôi đó tôi sửa lại là không phải là giáo giả hoặc chi bác
Mà mình giả cho người ta nói mình học hơn hơn nửa nhiêu
Thậm chí là mình học toàn nhiên rồi
Do vậy mà tôi có được một cái quá trình tư tục
Cho nên chi tiết có thể là liên quan cái là thấy trên đầu
Công nghiệp của ngoại đạo biết, ngoại đạo nào biết, tà giáo nào biết.
Một con nghe qua cái cách đồ tồn hành là có an lạc hay không biết, không có an lạc biết.
Do vậy mà tôi có thể nhắc nhở với thầy rằng là nếu như thầy có cái gì mà cần như là khó bỏ,
thì tôi có thể có ý kiến để tạo đổi để giúp đỡ với thầy được đó.
xin xin cho ý kiến
không phải những thông đạo
hành đạo để
có ai mà
gọi là chính đạo
xin tên
các tượng tỏa
quý vị giờ cho
một câu hỏi
nhờ nhờ nhờ
đọc câu
chính thức tạo tượng
hiện nay nó bị phong phai
Pháp Bồ Tô học mới
Nga là Đạo Phật
Vậy làm sao
Để vơi vàng câu trắng giọt
Có thể phát tà kiến nhân
Câu này cũng hay lắm
Là có nhận diện đó
Hiện giờ
Thế kỷ năm mốt này
Đạo Phật của chúng ta
Tôi sẽ đưa với các quả ớt
Cảm ơn bây giờ
Đã qua của chúng ta bị phá trộn rất nhiều.
Tôi cũng thấy ra rằng là nếu mà lắp vào cái kinh nghiệm của chúng ta quá chừng
hoặc là cái kinh nghiệm và tư vật của chúng ta cũng có thể lôi ra bỏ cái bấy nhiêu một tháng.
Cho nên cái câu hỏi này đặt lại là, câu hỏi nhắc trên
Ngày nay đòi hỏi nà nà, nà nà, nà nà nhiều lắm, ngồi trong giống giống vậy còn tài nợ, mặt phận, tài nợ, mặt phận, thấp thấp, thật thật, nhưng mà thiệt thật là không ai nào mặt thiệt.
Nhưng mà tôi cũng kêu thưa trước, là cái này gọi là khó nghe lắm.
Thậm chí là các vị tôi đã nói là các vị tôi đã nói là không còn ở phía tôi ngay bây giờ cũng còn.
Nhưng mà giá trị như là các vị mà không còn lòng thì tôi cũng không có trách thức gì hết.
Còn ví dụ như tôi có giải thích hay tôi nói lại những vấn đề gì, tôi cũng không yêu cầu các vị phải nghe liền.
Bởi vì chúng ta phải vận dụng cái tám tòa học
Mà kinh tế nhà, cái lời nhà đó của những vị tiền bộ nhà đúng đó
Chúng ta phải vận dụng phân tòa học, tư tùy tòa học, tôn tòa học, gọi là tám tòa học
Chúng ta phải nghe, khi nghe phải lấy tiếng nói và nghe.
Suy nghĩ dưới trên cái cơ sở, dưới trên lấy tiếng nói và suy nghĩ.
Và nghe rồi, suy nghĩ kỹ rồi nhận thức có chân trị, đúng chân trị.
Rồi chúng ta lại tôn. Chúng ta lại hạng. Rồi đọc văn, tư, tôn.
Vì vậy cho nên nếu mà chúng ta không đồng hành thiền, chúng ta tu núp theo từ lỗi của các bổ sư,
Môn y phẩm của chúng ta là thiết pháp là chúng ta có an lạc, có giải pháp thực hiện ngay trong lời giải đoạn.
Chẳng có mơ hồ, không có mong mỏi, ước mơ, cầu nguyện, giáng sinh, sinh dạy lại, đột thần, thân, quỷ yêu gì hết. Không có.
Nghe là có ân lạc, liêng tài trọng. Có giấc mộ và thất liêng, tài trọng.
Mà cái điều đó hồi được Phật Phải Thế cũng có những vị tỷ treo như vậy.
Trong kinh gọi là nghe đồ kể lại hoặc gọi là tiếng lai tỷ treo, cái là dâu pháp tự dụng.
Dâu pháp tự dụng thì xử ra là thất có dụng liền, lạnh đậm, lạnh đậm đậm đâu.
Mà có nghĩa là những cái mặt mắt mưu, những cái dương mưu, những cái nguyên nhân của lao khổ, của thành gian mấy mươi năm trước, từ trước tới giờ mà mình chưa tu đó, tự do nó rớt hết, nó rơi rớt hết.
Y như tóc trên đầu nó rơi rạch hết vậy đó
Thì não vô minh nó rơi rạch hết
Ví dụ như chỉ là bị kheo nghe rồi
Râu còn tự dụng là
Đói lên là nghe chất pháp
Và thật sự
Mà văn quen
Tư tệ
Tư tệ mà đúng rồi là
Là vì não vô minh
Râu dùng
Thức khách cho mặt
Không có chờ được bao lâu ngày
Thế vì là
Trước khi điện đạo
Cái là giải của ai
Của Pháp Sư nào
Nghe rồi mà có ai làm Pháp Sư
Thì đó là kinh Phật thiệt
Đạo Phật thiệt
Còn nghe mình là tâm trầy tâm tật
Giải năm này qua năm kia
Cũng
Chứ không biết bao nhiêu năm bao nhiêu tháng
Mà tâm trầy tâm tật
Thì cái đó không phải Đạo Phật thiệt
Do là Đạo Phật thiệt
Trong này đó
Nà náp, cái nà náp, ta phải để cho nà náp vào, nghĩa là nó giả dữ hoàn toàn.
Nà náp là màu nh板. Nhãn bát, ưm giống thành khó khác biệt.
Gọi là nà náp còn đe, nó khát thẳng, nó bé, tàng tái hãi vô cùng
Thậm chí là nó không được nà náp nữa chứ, mà nó vẫn sắp nhạn nhãn ở tương bắc vũ tàng.
Chỉ có cái điều là cái đó mình cũng phải nghe dạng chút
Bởi vì cái đó không có cái luật lệ nào
Mà cảnh sát tôn giáo nào cho bắt cái
Cái mạo hiểu, cái thương hiểu giả
Do vậy mà người ta gọi là naná hay là
Chật lấp đi nữa mà cũng có ai bị bắt
Cái đó là chỉ có dư luận quần dụng
Những người có trí tuệ tự đánh giá
Tự xa lìa, tự trùng đến
Với những cái đạo còn gọi là nai nát đó
Chứ còn không có cách ra bắt
Không có luật pháp
Cách thiệt
Cho nên cái đó mình cũng khó nói
Mình không được nói
Mình nói là họ có thể là
Họ nổi giận lên là
Họ bất bình bực mạng
Thậm chí có đánh đấu nhau nữa
Cho nên cái đó mình không có được
Bây giờ thì chỉ có cái là
Nghe mà đem lại anh là thiết sự
Là Đạo Phật Việt
Còn nghe anh đó sẽ chày
Chày
Bao nhiêu lần cũng đều không đem lại
Anh là gì hết là cái đó không phải Đạo Phật Việt
Bây giờ các vị cho câu khác
Còn bằng không trong khi chờ đợi
Khi chờ đợi tôi đưa ra cái ví dụ nè
Tôi xin đưa ra cái ví dụ
ví dụ đã khai
rằng là tôi đã đọc Phật thiện
nghe tính pháp
của Phật thiện
là có ăn lạc
nghe tính pháp
tôi đã ví dụ như bây giờ
tôi xin
tôi như đại chúng rằng
chúng ta còn làm gì
phải lấy cái giác ngộ
và giải pháp
Làm cái mục đích
Làm cái trọng tâm
Làm cái
Lộ trình
Làm cái mục tiêu
Để mình đặt đất
Cái lộ trình
Mục tiêu
Mục đích của mình đặt đất
Là giải thoát và giác mộ
Đó là lý do lọc trường của đạo ảnh
Vậy thì giác ngộ là giác ngộ cái gì
Với dạng cơ sở nào
Để mà gọi là phải tu tập
Để cho giác ngộ đây
Và phải giác ngộ cái gì
Để đem lại sự giải thoát
Sự an lạc, sự hạnh phúc
Cho tân thân, cho gia đình
Cho xã hội đây
Thế thì mình đều ra
Hai cái mục tiêu
Thành mục đích
Là giác ngộ và giải pháp
Vậy thì
Đặc tư vấn đề giác ngộ
Là phải giác ngộ cái gì
Đây
Cảm thấy
Nghe rồi mà nếu mà cảm thấy
Phật dụng văn tư tu
Mà nghe là các thầy có ai làm tức khắc
Để nhất giác ngộ
Thế gian vô tội
Quật độ nguyên khí
Thứ đại khổ cầu
Ngủ ấm vô ngạ
Sân diện miên dị
Thương nguy vô chủ
Tâm thị ác nguyên
Hình vi tội hậu
Như thị quá sắc
Tìm ly sự tự
Nghe cái đó mà
Mà chấp nhận
Mà thâm ngộ
Là có ai là cái thật
Tôi nói về các điều
Để ý tưởng
Nếu chúng ta giác ngộ là
Thế gian là một rồi
Thì đương nhiên là cái điều
Mà thật gian này chúng ta nhẹ
Vô cùng vô tâm
Tầng gian này người ta chạy theo tiền tài, sắc dục, chân dông, địa vị, tài sắc, dân, thịt, thịt, ăn, uống, chơi bài, gọi là ngũ dục lạc.
Thế thì chạy theo ngũ dục lạc thì làm sao mà không đau khổ được.
Rồi người ta chạy theo cái là ý, nộ, an, cụ, ải, ổ, dục, gọi là thất tình.
Tức là hằng ngày sao mình đập đuôi ở đâu cứ mừng hết, mừng tới giận hết, giận tới thương hết, thương tới sợ, hết sợ tới yêu, hết yêu tới ghét, hết ghét tới dục dọc ta buồn.
Thì làm sao mà không khổ, không đau, không cân nhọc.
Do vậy mà Đạo Phật dạy giác ngộ, điều giác ngộ thì biết là thế gian vô cùng.
Thế gian này từ núi, sông, trời, đất, mây, nước, cỏ, cây, hoa, lá, đồng vật, thực vật, khoáng vật, phi vật, đồng vật thể, thực vật thể, khoáng vật thể, phi vật thể đều là vật vô cùng hết.
Vô thường là gì? Vô thường là nghĩa là nó không còn trường vọng được, nó không dịch cử được, nó không mật biến được, nó không tử tại được.
Do vậy cho nên nhìn chung tất cả những cái gì ở trong con đời này đều là hiện tượng, biểu hiện.
Sự có mặt của nó đều là vô thường đấy. Ở trong đó có ngũ ấm vô ngã, có tứ đại cổ không ngũ ấm vô ngã.
Tứ đại cổ không là nói lên trực tiếp với bản thân của mình là vô thường.
Ngũ ấm vô ngã là cũng chỉ đoán rằng cái thân của mình đây nó mong manh, nó tạm bỡ vô cùng.
Thế gian vô thường cõi nước tạo bởi bông bánh lắm, các hoàng hợp, các tờ tỏa để ý đi.
Đất nước Việt Nam mình, khi nhiệt tích nó đâu có rộng lớn lắm đâu. Vậy mà từ đây ra miền Trung thôi.
Nhưng mà miền Trung đóng đất rất thua, thậm chí còn đóng đất, đất chùi, có những đám chết, khùng khùng, thịt bố ở trong đấy, đất chùi, đầm đầm, đất lợi.
Mà còn ghê ghê ghê đi, khi từng đóng đất lỡ lợi cho cho nó đánh kinh hại nó và ở về chúng mình, năm nào cũng có.
Gần đây không dài cũng có động
Nhưng mà động nhẹ hơn
Các nước khác
Các nước khác người ta động nó sụp đổ
Lâu đài thành phố nó chết là mấy
Mấy triệu, mấy triệu người
Còn của mình đây thì chết
Một, hai, ba, bốn, năm người
Vì động đất nhỏ
Vì chấn nhỏ
Cái điều thế gian là của tôi
Cõi nước là làm bởi người ta móng mạnh
Nó móng mạnh nhiều mặt lắm
Đất nước của mình
Đâu có bao nhiêu
Vậy mà bây giờ
Mình
Có thêm ra
Chục đảo trượt xa đó
Vậy mà
Đủ quá hành danh ra
Mà hành danh là hành quyết
Mình nếu mà mình không khéo
Chứ đường lối
Mình mà không cao, không sâu
Mà bực bội
Nóng giận là có thể
Là bất chấp nha
Mà bắn chết ra thì
Nó có lợi gì
Hai bên đều không có lợi
Thế thì
Cái thế gian này
Nó vô cùng là gì
Trước kia
Mình nói của mình
Bây giờ Trung Quốc họ đòi giết
Thế là họ đòi giết
Nhân Bố cũng bị
Trung Quốc đòi giết
Rồi Philippines cũng bị
Trung Quốc đòi giết
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Tức là đất sừng, đất trùi, đất động, đất sạc ở miền Nam này ít, miền Trung với miền Bắc là sạc lỡ rất là sập nhà, sập cửa là đè người đó.
Đó là quốc độ nguy hiểm, tứ đại khổ không? Tứ đại khổ không, tại sao tứ đại? Tứ đại mình nói rộng ra là không phải tứ đại mà là thất đại.
Tôi nói cái này quý thầy để ý
Quý thầy trẻ để ý
Cái phần của mình đó
Mình muốn nói cho đầy đủ
Mình phải nói thấp đại nó mới đủ
Chứ nói tư đại nó chưa đủ
Ngũ ấm là đủ không
Nhưng mà nói cái phần này là phần ngũ ấm
Là còn phải chuyển sang trọng nữa
Rồi cũng phải nói thấp đại
Mới là đủ
Chứ còn mà học
Tư đại rồi
Cái đại giống như trong cái chuyện mà
Tây Duy Ký
Họ biết
Họ biết cái bà vua nước
Nước phụ nữ
Có người thì không có là ông nào
Bắt người ta tàn
Kéo vô trong phòng
Người ta tàn
Tức là người ta
Đường nữ đẻ
Kéo vô trong phòng
Vút dao
Ông đó dần dịch ra
Mà hôi rắn dễ dàng
Cái bà nữ quốc dương bà nói
Người đệ nói tư đại giai không
Mà người đệ chẳng dám nhìn em
Tôi nghe cái câu đó tôi cười
Tôi cười và tôi nhớ lại
Quốc dương nói
Cái chữ đó là cái chữ tầm trường
Của Đạo Pháp đó
Thật sự là thất đại giai không
Mới là đầy đủ hơn
Chứ không chỉ tư đại
Khổ công
Chứ chưa đủ
Chứ đại không có địa
Thủy quả không
Làm sao đủ một con người này được
Một con người này về
Hình thành một con người này
Phải có địa thủy quả không
Phải không
Không đại vô
Phải kiên đại
Phải có thức đại
Nghĩa là có
Có vật chất và có tinh thần
Có thanh
Các bệnh tức nặng đó tức là bệnh tấm đó, thì gọi là tấm.
Thành ra cái kinh ngày xưa gọi là tức nặng khổ không?
Chưa đủ.
Ngủ ấm vô ngã, đủ.
Nhưng mà cũng chưa gọi là sâu sắc.
Ngủ ấm là...
Sắc ấm là cái phần thân mình đó.
Còn thỏ ấm, tơ ấm...
Thất ấm là bệnh tấm đấy.
Phần đó bây giờ người ta dùng gọi là vô biểu sắc, gọi là phi vật thể.
Còn cái đến xưa gọi là vô biểu sắc, gọi là sắc nhưng mà vô biểu, không cầm nắp, không rờ mò, gọi là vô biểu sắc.
Bây giờ, những nam ta có dùng cái từ phi vật thể, tức là cái vật âm thanh.
Âm thanh hoặc là những cái có mà không cầm nắm rồi bỏ được.
Tức là cái vật tâm của mình, tâm của mình là nó phải có.
Chứ không có cái đó là không thành một con người này được.
Cái tác dụng là thọ, cái tác dụng là thọ để nhận thọ, lành thọ. Vui, buồn, thương ghét, mình lành thọ cái đó là thọ ấm.
Thọ ấm thì là cái trực tiếp hiện ra là thọ ấm. Mà còn tốn là làm nó cứ đi sâu vào trong ý thức.
Tổn thương, xuất sắc hơn, nhớ kỹ hơn, lâu dài hơn, gọi là tôn ấm. Thức ấm là sự phân biệt.
Thế thì là ngủ ấm đều là vô ngại, hơn ngủ ấm là vô ngại. Không có tự chủ, không có bản chất.
Do vậy cho nên là tôi mới gặp quýnh đệ tôi đó. Quýnh đệ tôi đã gặp lại anh em tôi hồi xưa đó là cụ Hồng Đạo đấy, hồi đó Hồng Đạo là tiên giả của thầy tôi.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Rồi ăn cho muống nhiên nước tương và dầm ớt
Rồi tính toán nước xích với bún cải
Cái bùi cải mông cải ở trời Sài Gòn
Họ cho một lần mấy bộ như thế này
Rồi gọt bỏ cái da xung quanh
Mình lấy cái lõi giữa đó
Cái xào kho này ăn ngon lắm
Hồi nhỏ còn trẻ ăn ngon
Mà lại không có gì khác cho nên ăn ngon
Thành ra là anh em này gặp giao dạy, bây giờ hỏi ra chết nhiều lắm rồi còn không có mấy người
Anh Hồng Cáo rất là mơ và tôi là anh Hai mà
Còn bao nhiêu anh ở Lái Siêu, ở Thủ Đức, ở Học Môn, ở Bà Điệp, ở Dũng Tàu, Bà Địa gì hỏi ra mất
Qua đời chết nhiều lắm
Cho nên cái hũ ấm này nó vô ngã dễ lắm, nó vô ngã là nó không có tự chủ, nó không có tự tại, không có ai mà muốn được mình bao nhiêu tuổi, không muốn được.
Thậm chí như tôi giờ này tôi muốn trả hết sự chuyện đó. Tôi biết có nhiều người đem quý tu về họ chết rồi, còn bây giờ quý tu về cái này đâu có sướng gì đâu.
Quý thầy còn nhỏ tuổi chưa biết à, chắc là tuổi già vậy không hề có sức.
Cho nên đâu có mê khóc gì đâu, mà muốn chẳng không được.
Cho nên là tôi nghe ông thầy tôi ở bên Mỹ, ông Hồng Đạo có làm lần đám bóng cung rồi.
Ông thầy tôi nói là năm nay là 9 sao.
Ông thầy tôi nói ông quý ông Cương của tôi lắm.
Họ dạy nghiêm trang lắm nha. Họ học nghiêm trang lắm. Những người đây mà làm chi sư tu lậu rồi cũng nghiêm túc, dễ thương lắm.
Bây giờ cũng qua đời hết. Thành ra cái khu hầm này nó vô nhà không ai muốn gì được.
Cho nên là các thầy tu làm phân xử thì làm, làm chùa thì làm, sự nghiệp làm gì làm đó.
nhưng mà luôn luôn lúc nào cũng phải
mình tích lý cái
cái cái cái
cái dịp lạnh cho thân
thân nghiệp khẩu niệm ý nghiệp
mình tích lý những cái lạnh
những cái nó không có tội
những cái nó có lợi cho mình
cho người cho chúng sinh
rồi mình gọi là mình hồi hướng
cái công chức lạnh đó để cứ ngày rồi mình ra đi
nó nhẹ nhàng ra đó là cái
mà tụi bố tước mơ
nhưng mà
nếu mà thật sự các thầy làm lạnh á
thân lạnh, khẩu lạnh, ý lạnh á
là ngay bây giờ
mình nghe một bữa như vầy nè
nghe một bữa nhắc nhớ nha
vậy là liền về các thầy có an lạc rồi
vì đó là chất pháp
nếu mà mình không phải nói chất pháp
là các thầy nghe
không có lẽ gì, không có lạnh gì
bây giờ các thầy nhớ là khẩu
Thành khẩu ý ha, khẩu thiện, thanh thiện khẩu thiện ý kiện
Thanh là nghiệp lạnh, miệng nói nghiệp lạnh, ý nghĩ nghiệp lạnh
Thanh không làm ác, miệng không làm ác, ý cũng không nghĩ ác
Là các thầy có an lạc tất cả
Mà an lạc tức là giải thoát, tức là liên bản
Chứ nếu bạn không có ở đâu ra
Nếu bạn ngay bây giờ
Nếu bạn gặp tay nghe
Và gặp tay tính tính
Rồi gặp tay thấy có nếu bạn nghe
Nếu bạn là gì
Biết là không
Bạn là nỗi giận
Nếu giờ bạn nghe rồi
Mình không có nỗi giận nữa
Mình nghe trích pháp cho ta thấy
Ủa bậc giận sao hay quá
Thế gian vô thường có cho ta bởi hay quá
Thân tư đại này là nguyên nhân
Cách điều khổ hay quá
Thánh tử đại là nguyên nhân
Của cách điều khổ đó
Mình có mà phá tử điều khổ đó là
Là sự duy quyền
Bảo vệ
Cho cái bảng ngã
Cái thánh tử đại này mà mình mới có khổ
Thánh tử điều khổ là do đâu
Là do mình nhiều bổ cãi quá
Nhiều sự nghiệp quá
Mà mình muốn giữ nó
Mà giữ không được
Mất nó
Do vậy mà tình này gọi là
Ai tìm liên hộ là đau khổ
Là do yêu nó, muốn nó, thích nó
Cần nó, mà nó lại không ở với mình
Mình cần nó ở với mình
Mình cần nó có cho mình
Với mình
Sự kiểm đó mình muốn bảo tìm nó
Bảo tồn nó
Mà nó không ở với mình
Bây giờ vì một lẽ gì đó nó mất
Chẳng hạn như làm quang, làm tướng, làm ông lớn mà tham dũng công quỷ của nhà nước ví dụ như được là 15, 20 tỷ
Thì mình muốn đó, mình cần đó, mình muốn những gì đó
Mà bị mấy cái ốc kiểm tra nào đó họ phát hiện ra cái rồi
Họ bắt, họ bắt được, họ đòi, họ trí như họ đòi
Nó mất cái đó
Mất cái đó thì
Mất luôn cả nhà của
Cả sự nghiệp đã tiêu tài
Thì cái đó nó làm ra cái khổ gọi là
Ái việt lì
Mình làm ra cái công ty dẫn nào đó
Nó do tiền của, không phải của mình
Thường bị mất, bị phá sản
Mất đi hết cái đó
Thì mình đau khổ gọi là ái việt lì
Khổ là do mình, chứ không phải do ai
Còn mình mong muốn những cái mà vương khai tâm của mình có thành ra một thứ gọi là cầu phần tắc khổ
Tạo cái thứ khổ này, khổ đáng
Nó không phải do trình tài rơi xuống
Chẳng phải do quỷ thần thần
Bắt buộc mình phải chịu gì đâu
Do mình hết
Mình làm
Khả năng của mình là
Tháng 10 triệu
Mà mình muốn sao
Có tháng 50 triệu, 70 triệu, 8 triệu
Thì từ đó ra
Buộc lòng với nhân sinh cầu nguyện
Ở trên, mà ở trên là ai
Không hề gặp
Không hề biết, không hề
Có giấy chứng minh nhân dân, không hề có cha có mẹ
Nghe là người đó
Dĩ nhiên là không có
Vậy mà mình cầu ơn trê phổ
giúp đỡ, chở che, để cho mình làm nên được cái việc đó, thành tựu được cái việc đó, gọi đó là quan tưởng, gọi đó là ảo tưởng, gọi đó là quan đường, thì mình mà quan đường, ảo tưởng là do gì, mình dục dọc, mình năng nề quá, mình làm một và mình đòi trăm, đòi ngàn, thì làm sao có, bốn lần phải nhờ anh trên.
Thế thì bây giờ
Các chị mà nghe cái đó rồi
Chắc gì bỏ không cầu
Hãy lên trên nào
Đấy
Do vậy mà từ đây
Là các vị có phải không cầu
Hãy lên trên nào
Không có đấng nào không có đấng nữa
Tôi nói câu đó là
Tôi đụng dữ dụng
Bởi vì Đức Phật của chúng ta là con người
Đức Phật chúng ta là con người
Đức Phật chúng ta dạy những cái chuyện
Mà tối mở cái nguyên nhân đau khổ
Cho kiếp con người
Để con người sống có an lạc
Và con người sống có an lạc gọi là được có niết bàn
Niết bàn là gì
Niết bàn là cái đỉnh cao của sự an lạc
Là cái mức cao của sự an lạc
Gọi là niết bàn
Niết là không bàn là khổ
Người nào không có bị khổ
Người nào không bị khổ tâm
Là người ta có thiết bàn
Nhất là không bàn là khổ thân
Người nào không khổ thân là người đó có nếp bàn
Nhất là không bàn là
Là giận dữ
Người nào không có giận dữ là người đó có nếp bàn
Nhất là không bàn
Là thân khẩu ý
Nhẹ nhàng
Là người mà thân khẩu ý
Nhẹ nhàng là người đó có nếp bàn
Thế thì cái đạo bạc là vậy
Do vậy cho nên
Mình bớt tham
Bớt sân, bớt si
Thậm chí là không tham, không sân, không si
là chúng ta có điện bàn ở trên cõi
có đây này, ở trên mặt đất này
đấy, cho nên mình
học đọc bằng thiệt đó là
làm nó có ai làm thiệt đó
mà có ai làm thiệt
thì chắc chắn thiệt
còn cái nó ná, nó ná, vậy đó
nói dòng vô ta quá, nói tùm lum
rồi lên, mà đem ra ứng dụng
không có kết quả gì
chứ tôi nói rồi, chắc quả là
trả thuận tòa, đại dịch đó, thì suy nghĩ đi
Lấy tư tuệ mà tư duy và suy nghĩ rồi là tư tuệ, tức là thiền định đấy.
Thiền định tức là tư tuệ đó, tức là suy nghĩ.
Mà tư tuệ chứ không phải thiền định là bắt ngồi.
Mấy ông nào mà bắt ngồi, gọi là tu thiền mà bắt ngồi sửng mà ngồi gì?
Mấy tiếng ngồi đó, ngồi chừng.
Nếu mà tu thiền mà ngồi sửng đó mà thành cho cái ông gì đó thì mấy cái tờ gì, gỗ tờ gì, mấy cái tờ đá đó nó thành cái ông gì?
Thành cái ông gì hơn hoặc nữa hay sao?
Cho nên cái tu thiền đó là tư duy.
Đời bây giờ tôi dùng việc tư duy, mà chính cái chữ thì định tôi dùng là tư duy tu, cũng gọi là tánh lự.
Tức là mình đã dùng kỹ thuật và tư lự mà nhận thức và phân tích ở trong cái môi trường yên tĩnh của tâm hồn.
Để rồi mình nhận chân lý. Cái nào là chân lý? Cái lý nào nó đúng với sự thật?
Là mình sống theo, mình làm theo, mình làm theo. Còn cái nào nó không có chân lý?
Chỉ là ăn bánh vẻ
Tôi thấy là cái đạo mà gọi là đạo Phật mà đạo Phật nó ná ra là ăn bánh vẻ không đó
Bánh mà vẽ, vẽ trong giấy gọi là bánh
Thì làm sao mà ăn cho to được
Mà nếu mà giò với cái cổ giấy nó mà nuốt thì chỉ có nước chết cho làm sao to được
Cho nên cái đạo Phật của mình là không thực hành bệnh viện, văn khỏe, tư dạy, tu hành, nghe rồi suy nghĩ, suy nghĩ đúng rồi thực hành, mà thực hành thì làm ra năng linh, hưởng theo cái thành quả mà mình tu hành.
Chẳng có phản sinh, không có cầu nguyện, không có mong chờ trong nơi, bất cứ thần nào, con nào, ông nào, sách, định nào, đức nào hết.
Đức Phật của chúng ta là một con người đàng hoàng, tu hành tới 30 tuổi thành đạo, thành đạo tức là thành đạo quả bồ đề đó.
Rồi sau đó vẫn 50 năm đi giáo hóa, chúng sanh ai nghe thì chịu, nghe thì chịu, còn không chịu thì thôi.
Chứ Bậc cũng không lập tôn, cũng không lập phê phái gì hết.
Còn cái phê phái với cái tôn đó là sau này mấy trăm năm sau Bậc viên bạch trời đó thì người ta lập đó, chứ Bậc không có lập.
Bậc không cần tôn gì, không cần phái gì.
Phật dạy nghe thì có an lạc, có tiếng bạc, có giải pháp, còn không nghe thì thôi chứ không cần tôn thái gì, cái đó khó nghe đó
Cho nên tôi xin đưa ý thăm vị là cái đầu của tôi bây giờ tôi thích lĩ mấy mươi năm, cho nên nó nhiều cái, nó hay lắm
Mà nghe mà suy ngắm thì thấy nó hay, và nếu bà nghe mà ứng dụng thiệt là nó có an lạc thiệt, nó nghe nhạc thiệt
Tuy nhiên là có những người nghe
Người ta không chịu cũng có
Nhưng mà không chịu là tại gì
Tại vì người ta không chịu
Mà không chịu thì mình cố gắng quên mất hạn
Thế thì thế gian vô thường
Quan trọng người ta thấy sẽ được
Tứ đại
Là điều kiện của cổ
Rồi cuối cùng
Nó sẽ tiêu hoàng
Tiêu ma, hoạ diệt
Gọi là tư đại cổ công
Ngũ ấm vô ngạ
Ngũ ấm là sắc, thọ, tổ, thành thức
Cái tên này không có tự chủ
Không có tự chủ cho nên là
Đâu phải muốn sống bao nhiêu là được đâu
Học trò tôi biết bao nhiêu người
30 tuổi chết
40 tuổi chết
50 tuổi chết
60 tuổi chết cũng có
Còn như tôi đây
Tối đây tôi xin thưa với các thầy
Với các vị
Các vị đừng tưởng đâu là tôi
Là gọi là
Ông từ thân, ông có phước
Ông có đức lập, ông tu
Giờ tới giờ, ông 87 tuổi rồi
Ông cũng còn đi
Ông cũng còn giảng trinh rồi đưa được
Đừng có nói vậy rồi nha
Nói vậy là tật đó
Không có bước đức gì hết
Nếu mà có phước
Thiệt sự có phước
Thiệt sự có đức là không nên sống tết
Tối nay, bởi vì tối nay, còn ăn được cái gì, hưởng được cái gì, không có cái gì vui thích nữa.
Thế thì cuộc sống Tây, nếu mà một ngày nào đó, mình bị hạ mã xuống chút xíu nữa,
Đi ông nói nuôi mù, rồi có người dẫn dắt tắm rửa không được, đại tiểu viện không được, thử hỏi cho ra xong.
Vậy đó gọi là Phước Đức đó hả?
Cho nên là cái kiểu Phước Đức từ lâu rồi chúng ta cũng để ý.
Cái từ mà Trung Quốc gọi là Thọ Tỉ Nam Sơn Phước Như Đông Hải đó,
cái đó là cái hành tâm thương, mình chúc tổn thương nó.
Chứ thọ mà thọ tỉ nam sơn
Sống để làm gì
Con rùa ở Việt Nam
Mình có con rùa hiện giờ sống là
Bảy trăm, ba chục tuổi đó
Ở ngoài Hà Nội đó
Năm ngoái kia, người ta bắt lên
Thuốc tị bệnh cho nó đó
Nhưng mà nó là bảy trăm ba chục tuổi
Hai chục tuổi gì đó cũng là rùa thôi
Sống vậy để làm gì
Cho nên đức Phật của chúng ta
Làm việc xong rồi
Tám mươi tuổi
Còn mạnh đó, còn minh mạnh
Còn mạnh khỏe đi thực sự được
Nhưng mà tới đó công việc làm rồi
Lưng ngay cái nào
Còn như tôi đây
Mà tôi là
Tôi muốn gần mình ảo
Không được gần mình ảo
Cho nên
Nói tuổi lớn
Thọ cao là
Quý không phải đâu
Rồi là phước đức không phải đâu
Nếu mà tuổi thọ cao
Mà gọi là Phước
Hoặc là Đức
Thì Đức Phật của chúng ta chẳng lẽ là không có Phước
Đức Phật của chúng ta chẳng lẽ là
Đức
Cho nên có 80 tuổi trẻ
Còn như cao người thông này
87 tuổi
Mà chưa chịu chết
Muốn chạy không được
Như vậy là Phước nhiều hơn Phật Nghĩa
Còn Đức nhiều hơn Phật Nghĩa
Nói bậy
Cho nên hồi đó tôi đọc
Cái ông Hư Dân Lão Hoàng
Trong sách giở
Ông Tâm 20 tuổi, ông ở người Trung Quốc.
Ông Tâm về tôi nghe, tôi cũng phục.
Nói chạy, ừ, tù nhiệt, tốt dữ, có thứ đó.
Cái trình mà tôi hiểu ra, tôi tỏ mộ ra, cái trình lý thiệt rồi đó,
là sống vững đứt như vậy, không phải gọi là vững đứt đâu.
Nếu sống 120 tuổi, gọi là người nhiều bước nhiều đứt,
là mình nói như vậy là mình quý nhục Phật ca của mình rồi đó.
sau khi cha mình qua lễ xuống tới chết chồng mà có 80 tuổi làm việc tận đợi
chú nói này các thầy về xin gắn đi
và tôi thật thật tôi cũng khuyên anh thầy nếu mà các thầy ngon á
cũng tới cả 80 đi
nghe không
có nó được rồi con
cái gì mà an lành để cho tuổi nhỏ nó sống chứ
chứ mình chết chồng 100 tuổi rồi
Năm tuổi rồi con của mình nó 79, 80, 82 rồi mà nó ổn hộ, nó giặt quần giặt áo dơ dác thì mình nó làm không nổi.
Nó làm không nổi rồi nó không ưa mình được.
Mà mình cũng, nó không phục vụ mình thì mình cũng ghét nó luôn.
Thế thì giữa ông bà cha mẹ không ra gì hết mà ghét hại cái đời của tuổi đẻ.
Không cho nó xong.
Cho nên là tôi cho
Làn tạo đức phận của chúng ta
Là một người thông minh, kỹ thuật, tuyệt vời
Làm xong nhiệm vụ
Tự tử giác
Xong giác tha
Giải ra đó hết rồi đó
Ai tu thì có được giải thoát
Giác ngộ được an lành
Ai không tu thì thôi
Trên công việc của tôi tôi đã giải cho các vị giáo đó hết
Và tôi viên tình tây
Nghĩa là nói đồng đàn là tôi chắc đạt
Chủ cần không được
Thế thì Thế Phật chết có tám mươi
Tính táo, mạnh khỏe
Vẫn còn tin, cấp thật được
Mà ngưng ngang đó
Gọi là
Gọi là
Sở tác giai điệp
Phụ chi phẩm pháp
Việc làm hục vụ chúng sinh đã xong
Việc làm giác cổ cho mình đã xong
Ngưng ngang đó
Cái đó khó đó
Cái đó khó
Cho nên phải hiểu là thế gian là một đường này
quốc đô là tạm bỡ nè,
đoạn nước là mong manh nè,
tương tư thân tư đại là nguyên nhân
của các sự khổ nè,
khổ khổ nè, hành khổ nè, quại khổ nè,
sanh khổ nè, lạo khổ nè,
bình khổ nè, tử khổ nè,
hải dịch như khổ nè, quát tháng hội khổ nè,
cầu bóng đất khổ nè, tất cả những khổ đó đều
là cái thân này là nguyên nhân hết.
Đó.
Ngũ ấp vô ngã
là một sân dịch biên dị nha,
luôn luôn là nó sân dịch, nó phát động.
Nó rất là hư nguy, nó rất là mong manh, tâm là nguồn ác, thân này là cái chầm, nó chưa chấp, nếu phục khéo, nó là cái chầm, nó chưa đứng, nó chấp chứa về cái tội lỗi đó, vì nó mà chúng ta phải làm ra là cái tội lỗi của thân, của miệng, của ý, vì thân đó, đó là hành vi tội tạo của thân.
Như thị quan sát tìm ly sinh tử
Quan sát như thế
Làm chúng ta xa lìa được cái sự sinh tử
Xa lìa sinh tử bằng cách nào
Tôi sinh trước
Các vị hoạt động lớn tuổi
Cũng như tôi trẻ
Chúng ta tập luyện khi nào mà chúng ta sắp chất
Chúng ta phải
Chuẩn bị từ thế
Là chất phụ
Chất phụ như cái chất
Để cho nó nhanh cho gọt nó nhẹ
Thế mà mình là 80 hơn rồi đó
Mà sợ chết quá đi
Cứ kêu con kêu cháu
Ô mua dù mình vô cưới cho ta
Ô mua đồ ăn cho tiệm ngon cho ta
Ô mua rước bác sĩ tiệm mắc tiền cho ta
Cái đó là dở ẹc quá nha
Dở ẹc à
Dầu hoặc là hoa phương
Cỡ chi cũng đều là dở à nha
Không có được
Thứ nhất là trên 80 tuổi rồi
Mà nếu mà bên thì luôn luôn thành sạch trong tư thế cười để bà ra đi
Để gì? Để cho con cháu, con tuổi trẻ
Nó còn sống lên, nó còn học hành
Nó còn ăn, nó còn ở
Thế mà mình sắp mình kéo dài vậy
Nó không dụng cho mình không được
Mình bực bội, mình đau khổ rồi
Rồi nó lại cũng bực bội đau khổ
Là không cho ra nữa
Mà Phật chính là hành ai
tôi có nghe nói là
gần mình tôi có những người
sáu mấy bảy mươi tuổi mà còn nuôi
cho mẹ chín mươi mấy trăm
thì làm sao xuống được
cho nên là
cái mà tôi muốn nói là
hàng tăng đi kể chúng ta
phải lấy cái quân của đất Phật của chúng ta
nếu họ cần thọ tám mươi thôi
còn trên là
nó sẽ đứt cho mình
bệnh gì đó cũng được đứt khỏi thật nói chứ
à vậy là mày
muốn chết bao
Cứ giống vậy trong tư thế
Rồi ta nghĩ là
Sở tác giai biện
Cũng như Phật Pháp
Nhưng làm của chúng ta đã xong
Đối với cái tầng gian này rồi
Giờ ta là tư thế
Phải tập vậy
Cho nên là
Như thị qua sách tiệm
Lý sinh tử
Lý sinh tử là sinh tử
Mà mình không thể có nào đúng
Không thể có sở sách
Không thể có nào đó
Do vậy mà
Đức Phật quảnh chất
Mà ta gọi Đức Phật là
là bọn cướp gọi là nhập liệt bản
chứ nó còn bọn chết được chứ
nhưng mà cái chết sau này không sợ
tùy tượng chân lý
tùy đó
làm việc xong, tự giác xong
giác tha xong
tự lợi xong, lợi tha xong
là nghỉ
mà chết là không có tiếc
do vậy cho nên là
ai mà còn tiếc núi
hoặc là chùa triền
hoặc là đất đai, hoặc là sự nghiệp
hoặc là tháp miếu gì đó
Là tôi chứ chưa
Vì đó
Cả đời không bao giờ có được
Biết cái an lạc là gì
Cái giải thích là gì
Cái hạnh phúc là gì
Cho nên ngay bây giờ
Chúng ta tu là phải có an lạc
Ngay bây giờ
An lạc ngay bây giờ
Tức là chúng ta có giải thích ngay bây giờ
Mà muốn giải thích ngay bây giờ
An lạc ngay bây giờ
Chúng ta phải giác ngộ ngay bây giờ
Thời gian thế gian vô thường, tỏa chất tạm vỡ tới đại khổ không, ngủ ấm vô ngã, xâm nhiên, biến dị hữu nguyện vô chủ, tâm là nguồn ép, thân là chầm tội.
Quá trắc như vậy là chúng ta sống, sức chơi, làm chơi, ăn chơi, ngủ chơi, bạch đi cầu, gọi là đi tới đất chơi.
Mình quá khó chịu thì mua thuốc uống chơi
Mà uống thuốc gỗ không hết
Thì mua thuốc bạc chánh
Thì gọi là chết chơi
Không hề có sợ
Mà xưa xưa đại chúng
Tôi là người tập luyện cái đó từ mấy mươi năm
Cho nên là báo cáo đại chúng là
Tôi ngã xuống cái là học trò tôi
Lập tức là gọi điện thoại vô
Trong cái đại huy vô cả
là lập tức là tôi đem cái xác tôi vừa lúc đó
người ta học người ta mổ
người ta xẻ tôi làm người ta làm
tôi không cần biết nữa
nhưng là tôi làm rồi
và tôi có đi tới chỗ cầu chứng này nha
cầu chứng vừa tòa ác
vừa cầu chứng nha
cầu chứng cái giấy hiếp xác của tôi
cho nên là nếu mà tôi chết
là tôi khỏe vô cùng
không hề
tôi không hề phải chết
Đây là tôi nói cái này
Hơi xô bạo
Chắc cũng khùng
Tôi ăn cơm
Mà nó có hơi nầm nầm
Mà nó sạch
Khó chịu không
Tôi chỉ cái này
Chỉ một cái
Ngã xuống đây
Ngã xuống đây
Trò hỏi
Phải chỉ gì
Phải chỉ là ngã xuống đây
Rồi nằm ngay
Rồi uống tẩm tẩm cũng được
Không tẩm uống sao
Rồi sôi bọt mọt
Rồi ra nước tắc cũng được nước đỏ
Cũng không sao
Tôi chuẩn bị tôi thấy vậy
Và bởi vì tôi cũng có nghe
Những gì học trò của tôi
Họ ngồi khoảng 60 tuổi
Mà giác sớm về họ còn
Mà trưa ra rồi
Họ sôi bọt bếp chỉ có chút
Tôi nghe nói chịu quá
Nhiều quá tui muốn vậy
Mà nó không làm được vậy
Do vậy mà tui ăn hay tui uống
Nhưng mà chẳng chịu gì đó
Thì tui chỉ nghĩ là mày ngã cho thật
Ngã ngay cho thật
Cái đó đó là mình muốn vậy
Người ta nói mình cùng cùng đi đi gì đó
Nhưng mà không sợ
Mình tập
Tập như vậy rồi là cái nhà mình ra đi đó
Gọi là như thủy quan sát tiệm ly
Sách tử là vậy đó
Sống không ham nữa, mà chắc cũng không có thấy gì bất bằng bất cứ một cái thứ bất bằng gì, cho nên nó sụn sướng là vậy.
Hồi nãy là, hồi nãy mình tóm rưỡi mà, giờ chích rưỡi rồi, vậy là giờ gần rưỡi rồi đó.
Nhắc nhở, chụp chụp dây cánh, cánh gì còn gì nữa không? Nói thêm còn mấy cái mình nghĩ được.
Dạ, dạ, còn nhưng mà hỏi không hiểu, còn nói rất là lâu.
Nói lâu rồi bất quán nói bằng nửa lần, bằng nửa lần khác.
Chúng ta thường, chúng con đã biết rằng, bất khả di tiểu, thiện cảnh, rút rứt, đáp tâm, tịnh độ.
Nhưng hiện nay có nhiều dấu hiệu để bản thân cho những người sắp mất.
Là như vậy, người ta chỉ quy lý học, quy lý pháp và quy lý tạo cho nó quy lý tạo.
Theo bảo tượng, việc này có đúng cho nó hay không?
Nghĩ gì? Cái câu chốt này quy lý học, quy lý pháp hay gì?
Quy lý tạo, tức là quy lý thông tâm pháp.
Nghĩ báo thôi. Quyên bảo, quyên báo, quyên tin tạo.
Cái vấn đề đó, là nếu mà nói cho có đầu, có đuôi lên, vấn đề rất là lớn.
Vấn đề có tương tranh tới mấy ngàn năm, tới mấy ngàn năm, vấn đề đạo bậc của chúng ta.
là nói một cách khác, rõ ràng hơn, nhưng mà nói cái này đúng chẳng, đúng chẳng nhiều lắm, cho nên tôi cũng không muốn nói nhiều, nói dài cho đọc
Mà tôi muốn nói với các hoàng hợp, các tử tâm một vấn đề thôi
Là Đức Phật của chúng ta dạy cho các hai sẻ tử dựa vào tự thân của mình
Là chư ác mạc phật, trung thiện, phụng hành, tự tình, kỳ y
Đó là đường lối tu tập, chánh sóc của Đạo Phật
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
và tính tiêu chuẩn của Đạo Phật Giả là liên liên đến ba nghiệp
Chứ ác mạc mạc, các điều ác không lạ
Chúng tiền cũng lạ
Làm cái điều lạ, làm là gì?
Là những cái lạ mình là người lạ, tất cả là mình làm lạ
Tự tính kỹ là tâm ý mình phải chấp nhận
Do thân khấu ý mình xâm nhận rồi thì nghe
Cái gia đình mình, bản thân gia đình mình tự hứa để an lành, ảnh hưởng của 3 nghiệp phân tĩnh đó.
Đó là mình quy Phật rồi, quy tự tâm ta bảo rồi. Phật tâm mình vốn gọi.
Gọi là quy Phật là Phật tâm của mình, là cái tâm tâm bản nhiên.
Quy pháp là đối giả pháp, tư tính là phân tịnh, mình không có khởi niệm tham.
Vì không khởi niệm tham cho nên là cái điều kiện sân sinh, đau khổ cũng không còn.
Là vì mình không có sinh, không có vô minh.
Thế vì mình dựa vào cái chư trí đó mà mình tu tập, thì mình có ai làm, mình có ai không.
Còn cái mà cầu nguyện ở nơi ai, nơi kẻ khác nào đó, là cái đó không phải của lòng anh
Cái này là nói lớn lắm, tôi xin nhắc, xin mời các bạn
Là nếu đại chúng mà hiện giờ có em, cháu hoặc là bản thân mình mà có kéo cái mạng internet xuống
Nói trong Internet
Nói thêm nhiều lắm
Kéo với bạn đó
Để ta đọc thêm
Đọc thêm những cuốn sách
Tôi thì tôi có viết
Một vàng ba cuốn sách
Mỏng mỏng chứ không nhiều lắm
Không có gọi về đâu
Nhưng mà nó cần thiết
Cần thiết cho những người
Chú trí và học đạo
Cần nắm những trẻ
Cái cốt lõi của họ
Nhưng mà cái đó thì cái phần của tôi thì mình cũng không, cũng ngại
Ngại mình đưa ra chưa chắc người ta quân hình
Chưa chắc người ta quân hình, chưa chắc người ta theo mình
Mà mình cũng muốn theo nhưng mà ta không quân hình
Mà ta còn một bộ thứ lại khác
Vì do vậy mà nó là dễ lắm
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Đạo của chúng ta cũng như các đạo trên thế giới bây giờ nó trên mạng. Ủa tự nhiên là thứ gì?
Mình để tư văn, mình đọc, mình văn, tư văn là mình biết.
Chứ có những cái không ai dám nói, không nói được, nó không có lễ.
Thôi vậy rồi, ngần đây ha.
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình nhé.
Học thượng mặc dù tuổi cao, tứ trọng, nhưng họ đã ưu ái dành cho tư tăng tại vì họ đưa chúng con, họ đã quan tâm đến đây, chia sẻ sách tâm cũng như nhắc nhở chúng con trên sinh thần văn tư tu của Đạo Phật và biết như thế nào là chăm sóc để an tâm tu học trên đối tượng và tư tăng.
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình nhé.
Cây cỏ, trường thanh, đạo thọ nhân trường
Vẫn là đi về tại cửa để hướng dẫn cho chúng con
Tên bước đường tu học
Và chúng con không biết nói gì hơn
Xin được đi giáo phụ hành
Đi giáo phụ hành
Đi giáo phụ hành
Và học hành sẵn lệ phúc dự
Cảm ơn
Những tâm cảnh về Họa Thượng Pháp Sư Tâm Anh Ba Thi
Thầy nói đúng
Thầy nói đúng
Hãy subscribe cho kênh La La School Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn