Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh mình nhé.
Nam mô Bồn Sư Thích Ca Môn Ni Mật
Kính thưa Chương Hiệp Lý Niên Động, Niên Sư và toàn thể đại chúng của các Phật tử
Mình sẽ theo lời yêu cầu, ý nguyện của Jimmy ở tỉnh xã Cộng Phương hôm nay
Và chúng ta làm việc một bữa kết thúc
Hôm nay là ngày 30 tháng 6
Coi như là cái buổi giấc nhớ ngày của tôi
Là kết thúc cái lời hứa
Cũng như là cái luyện giọng của các
Tân điên của tôi ở đây
Để ra không có mất gì giờ
Chúng ta không có nói nhiều
Tôi xin nhắc lại những cái câu hỏi
Mà của Chimney
Gửi tới tôi hôm trước
Hôm nay các vị nêu ra câu hỏi có nhiều đề hoặc đắc sắc, sâu sắc.
Lẽ ra là phải nói gấp 10 lần như cái thời gian chúng ta không còn tập cả.
thì có thể hết, có thể là giết cái mạng, buông bình trang tối,
loại bỏ những nguyên hoạt quan đường mê tính vĩ đại của Đạo Bạch.
Nhưng mà chúng ta không có đủ thời gian để làm như vậy,
trong này còn nhiều cái hay nữa.
Thì bữa nay có câu nào mới nữa hay không hả?
Có không?
Có không?
Không hả?
Vậy là tôi tuyển ra những cái này để tôi bổ sung ha
Có nhiều câu rất hay
Mà bữa nay có bổ sung đi nữa cũng không rồi đâu
Phải 10 lần bổ sung mới có thể sáng tỏ là
Dịch ra những cái gần nhất của những câu hỏi này
Nói tới Đại Trúc là, hồi nãy tôi nói cái đầu của tôi cho tới năm nay, so với cái đầu của tôi mà tôi nhắc nhở hướng dẫn các vị mà mấy chục năm trước, bây giờ đã khác xa dữ lắm rồi.
cho nên trái vẹn tôi đến hai tôi cũng dường lại chút một là ai đó nếu bằng lòng nghe bạn nghe
cũng nghe được nghe bằng lòng nghe quan hệ thì trên cái lệnh cơ lớn giữ lòng hai là cư tự mất
bình bất kỳ để chống đối với cái gì tôi nói, thì cái điều đó là hai trái tâm rất là rõ ràng nhiều.
Bởi vì cho tới bây giờ, cái tổng tâm mà tôi muốn nhắc cho toàn thể,
Kỳ Ni Sư Tăng trẻ trong hàng Phật Phật Phí Tạng rằng là kinh điển gọi là tam tạng đại cửa bậc giáo của Trung Quân mà ta học mấy ngàn năm nay đó.
Cái này cái tinh lý, cái lời dạy của Phật nguyên chất đương nhiên là có.
Nhưng mà trong đó có cái phần mà pha phạm lẫn lộn đó nhiều lắm. Trong này có câu hỏi đó, kinh tế bị pha phạm lẫn lộn nhiều lắm.
Xem vô những cái của ngoại đạo, của tài giáo, của Nguyễn Hoặc của Quang Đường, của mê tướng, nghị đoan để cho nó làm kinh tế này.
Thật ra tôi trong khi phút mình ngón tay, những cái lá cầu tai tôi cũng có biết là họ dùng cái từ họ gọi là họ phát biến đại cường, họ chê kinh cái ngũ giáo niếm thứ đế của Đạo Phật là giáo niếm tiểu cường, còn cái Trung Quốc là họ phát biến cái giáo niếm đại cường.
Tôi viết cái đầu cây quỷ
Những chiếc lá tàu mai tôi nói là đại vừa thì tổn
Nhưng mà hãy coi chừng
Chứ đại vừa mà gọi là đại vừa phát triển
Phật giáo da beo
Là cái đại vừa nó không đem
Phật giáo da beo là sao
Là
Mình có lúc mình nghe
Nó nói về chiến tranh
Ta cũng có chiến tranh da beo
Và quả ước da beo
Nghĩa là cái mình của con beo
giấu tánh, giấu đen, giấu tánh, giấu đen, từ lớn từ lớn vậy đó.
Còn cái đại thừa của mình mà nó không phải là thuần tuyến, giáo viên, giải pháp, giác ngộ
thì ta đưa vô của đủ thứ tồn.
Mạnh An ấy đặt cho mình một cái tồn, một cái thái.
Rồi đưa cái một tư tưởng của mình vô.
Rồi một quyến quặng qua rồi lôi kéo được nhiều người nghe.
Mà cái người bình dân giảm dị thì đông.
Cho nên cái người mà bình dân giải trí đó rất là dễ bị bê hoạch, bị lôi uống theo.
Mà người ta thấy có người theo Đông thì người ta nói đó là Đạo Phật.
Thì Đạo Phật không phải càng Đông như vậy.
Mà hiện giờ đánh đức người ta ta cũng vậy.
Chỗ nào mà quy đủ Đông người ta gọi là chỗ đó là Đạo Phật.
Không phải đâu.
Nhưng nếu phát triển Phật giáo dạ beo đó, ngoại đạo tài giao, chen vô, quảng cáo, đưa đồ, nhái hàng nhái hàng giả cho có đầy.
Mà nếu chúng ta không có đủ cái kỹ tuệ là chúng ta không lựa ra được.
Và nếu người nào có đủ kỹ tuệ lựa cũng không dám ra thành, ra thành, ra ngay.
Bởi vì nó còn có những cái bí ẩn nguy hiểm ở sau đây.
Cho nên cái này là cái khó, hết sức khó.
Vì vậy mà tôi có nói đi nữa thì cũng mong rằng là các vị phải văn tuệ, tư tuệ, tu tuệ.
Hãy lấy những tuệ mà nghe, lấy những tuệ mà tư duy, mà suy nghĩ, mà nhận thức, rồi tu.
Chắc còn cái mà nói cho phim, nó rõ ràng, nhiều tác dữ đẹp đó, cũng khó mà nói được, khó làm được gì cả.
phải suy nghĩ, tự mình tìm ra, dùng điện thoại mà tư nhiên, mà nhận thức
chứ bằng giáo gia Bèo nhiều lắm, đại thường phát triển bằng giáo gia Bèo
bây giờ tôi chọn những cái câu hỏi mà mình nói chưa hết ý
Nội các chư nói chừng hạnh ý thôi của sông dô cũng không đủ để dạy Pháp Chí Bụi lại chết, chứ đừng nói gì làm các bác ý.
Đây tôi nói ví dụ cho câu hỏi này nè.
Tâm vô lòng học chế định tuệ, đường nặng ở vị trí cuối cùng.
Tâm mát chánh đạo, chánh kiến, chánh tuyên duy, thuộc về tuệ.
Cái mà học cái này đây là học cái đồ lặng mặt.
Cái này có nghiên cứu rồi nhưng mà học cái đồ lặng mặt.
Học đồ không cần thiết cũng không xả.
Học đồ lành mặt này mình chết không biết bao nhiêu ngày giờ nữa.
Tốn cơm, tốn của, tốn thời gian.
Tránh ghiêng, tránh phiền nghi, rụt về tuệ.
Tránh nữ, tránh nghiệp, tránh mạng, rụt về chơi.
Tại sao học mấy cái nó mới được gì vậy?
Đây là học bậc bậc này.
Chánh tinh tấn, chánh niệm và chánh định cũng về định.
Tuệ ở đây lại được đặt ở vị trí đầu tiên.
Vậy, nhớ định tuệ, xong ta vô lòng học và tuệ, nhớ định,
Tâm mắt tính đạo giống nhau khác nhau thì thế nào?
Cái này là học trường đội lạc mặt của mấy cái ông mà tỏ rằng
ta đây hoa chuông những cái miếng của mình để lôi kéo
những số thuật tự nào đó chứ không cần thiết như cái này.
Cái nào là trước, cái nào là sau, không nhầm gì hết.
Tụi ta ví dụ như bây giờ, tam đọc là tham, san, si.
Nhưng mà, nếu mà cái người người ta biết học, người ta tìm tìm sâu sắc rồi là
không phải đặt tam đọc là phải nói tham, san, si là ta tập.
Mà cái người mà phải đi sâu vào tu tập thiết là ta phải xin, nó mới sanh ra thao, nó mới sanh ra sanh.
Vậy thì xin, thanh sanh có hại gì cho Đạo Phật không?
Mà càng hiển lộ cái chân lý hoàn toàn đúng theo cái đường lối của Đạo Phật dạy mà không hề có mâu tính gì nhau đâu.
Tham sinh xin, dựa vào cả người nào mà phải giải danh, các ông phải nên tôn tộc, đừng có tham, đừng xa thường xuyên.
Đó là một phần phần mà cái ý niệm tham, tham vọng, dùng dẫu nhiều quá thì phải nói là tham sinh xin.
Ví dụ như bây giờ đây là con người chúng ta lại đẻ tham là ai cũng tham cái ngã, tham chấp về cái bản ngã và ai cũng tham chấp về cái ngã xã hữu của mình.
Mà ngã xã hữu là gì? Hãy có cái bản ngã mà đam mê cái bản ngã này là cái thân của quỷ phù hướng này, cái sắc thủ thú này.
Họ tưởng là hết cái này mà mình đam mê nó rồi, mình quý nó rồi, tức là quý bản ngã.
Mà quý bản ngã thì đồng thời cũng quý cái ngã sở hữu.
Đất, đai, chùa, thiền, chữ, nghiệp, Phật, trời, Thầy, Tổ, cái gì, tất cả những gì xung quanh mình ba dây lại để mình làm cho bản ngã của mình nó được tồn sinh, nó được năn rớt, được nổ phất lên trên cầu đời.
Chứ thì những cái thành phần mà có ý niệm là tham nhiều, tham giọng, tham dụng, tham luyến nhiều thì phải nói là bắt đầu dạy đạo mà dạy, phải tất tham xem si.
Cho nên để chút tham trước.
Nhưng mà thật sự mà tu tập thiền định sâu rồi các vị sẽ thấy tham không phải là nguy hiểm dạy đạo.
mà si mới là nguy hiểm
do vậy cho nên nếu mà với mấy cái trình độ nào đó
trình độ mà tu tập cao hay là dài
thì phải những si để đầu
và các ông phải để ý về những si
quan trọng hết là những si
bởi vì những si tức là vô minh
vô minh nghiệp tốt
nó sanh ra kinh năng kiến tốt và cảnh giác tốt
tức là nó làm cho con người nó có cái
nó nảy ra ý niệm chấp ngã tốt
chấp ngã tướng, nhân tướng, nhân sinh, tướng họ và tướng. Tướng tốt là cho luân hồi sức tử, khổ đau, vô tình. Là tại gì? Là là là Xi. Xi không thấy được cái bảng ngã này là vô thường, vô ngã, khổ, vô tình. Xi không thấy được cái bảng ngã này là nhân sinh, nhân quyền. Tự tính của nó là không có gì. Nó chẳng qua là một sự tổ hợp bộ địa, thủy, quả, phòng, không kiến thức, bảy đại và mũ ấm mà thôi.
Vậy mà vì các ông xin
Chỉ xin tức là mua
Không nhận thức được cái nhân lý đó
Cho nên các ông mê
Gây ra cái thanh thủ của cái thanh đại này
Mà các ông tạo ra
Cái tiền tài sự
Nghiêm dân dòng đề nghị
Cuối cùng các ông không giữ được cái gì
Cho con đời trong mấy mươi năm hết
Do vậy mà cái người
Mà tu tập
Đi sâu dạo là phải triển khai
Vì xin trước mà không có tham chứng
Thì đó có sao đâu
Do vậy nên câu hỏi này tôi cho là hay
Mà bữa hôm chưa đề cập
Là tại vì thời gian không có nhiều
Để nói đủ
Tôi nhắc lại giống như si
Mình là dâu minh
Lẽ ra là tu thật sự
Mà chúng ta tu bây giờ là chúng ta mới đặt si trước
Chúng ta si dữ lắm
Toàn thể Phật giáo trên thế giới
Bây giờ cũng đều si nhắc
Mà chưa gỡ lại
Tuy nhiên là mọi người
Ai cũng có lộn bỏ những cái tham sinh
Những cái vô minh đó
Nhưng mà người ta làm chưa được
Chứ không phải là mình nói người ta xấu
Không phải là mình nói người ta giỡn hay gì hết
Tại người ta làm chưa được
Mà làm chưa được
Thì nó cái nặng nhất là cái sinh
Giảng pháp giai công dương sanh dự quyết
Người nào hành thân
Tất cả bà la bằng đa phài
Người nào hành tu hành mà đi sâu vào cái trí tuệ bất giả ma lâm ra rồi thì người ta thấy cái thanh lũ muộn này là không có gì.
Nó kết hợp bởi hai phần, một phần sắc, một phần tâm. Phần sắc tức là thanh, tức là phần sắc quỷ.
Còn phần tâm tức là họ, tớ, hành thức. Bốn phần đó là cái phần phi hoàn thể của phần tâm.
Kết hợp lại thì cái này gọi là người thì thực ra không có gì người hết, mà nó là một cái từ để gợi ý, để mà nhận thức, cho mọi người nhận thức rằng nó là một sát thủ thú.
Sát thủ thú tức là một cái tổng thể mà nó thường thường dịu đựng cái sự tàu khổ của địa ngục, của nà quỷ, của sức sạch, của người, của tài.
Do vậy mà gọi nó là một sát thủ thú thôi, chứ nó chẳng có cái gì là người.
Nó rỗng không
Nó là một sự tổ hợp
Của dập chất
Và tâm
Tâm thì đó là
Tụi mình phi dịch lễ
Đố ai mà cầm nắm rờ mó
Là nắm bắt nó cho được
Do vậy cho nên
Tụi nó nói nó như kiềm đủ thức
Cho nên tu hành mà
Nghe ta chết và chờ
Tụi cái hồn của cái thân
Là lợi bắt hồn đem đi
Là nói tập 7
là vũ khí
là nói láo để làm kinh tế
không có phần trả phần nào
mà có bắt được cái lông hộp của ai
thì sẽ đi đâu được hả
bởi vì đó là cái phi dân thể
cũng như tiếng đàn
tôi cũng phải chơi 4 tiếng đàn
một lần bao giờ như thế này
tôi mời các vị
tôi đào cho các vị
nắm mắt cái tiếng đàn
nắm mắt được cho tôi một chút
là bao nhiêu tỷ tôi cũng
Tìm cách để tôi mua cho được
Cho nhiều loại đặc biệt
Mà tôi dám trách là mua bao nhiêu ngàn tỷ
Cái gì cũng không lương cho cái tiết bàn đó
Để bán cho tôi đâu
Úc nhi là trong con người chúng ta
Về đây mà ta trách rồi
Cái là có phần gì đà
Câu hỏi là tên chí tử
Thế sao trở lại đây
Bắt cái hồn đem đi về
Ở thì gọi nó là hướng lạc chơi trên tất
Là sao
Đại trưởng
Đại Phượng, Đại Phượng, Đại Phượng, Phật Giáo, Gia Bèo là vậy, nhưng mà bây giờ tôi nói ai nghe, mấy người nghe, cho nên tôi nói lại, một, phải nghe, được, phải có lệ, hai, phải chống đốt, kỳ cục, ghét bỏ, thật, phí bạc, các cái trình độ nhận thức Đạo Phật của tôi ngày nay là vậy,
Do vậy gia đình cũng muốn đi đâu cũng muốn thoát hệ tạng, hệ tạng cái gì mà mời. Mà mời là cứ tái tay vào nhà của Tổ Sư Minh Đăng Quang đấy.
Tổ Sư Minh Đăng Quang muốn kéo lại cái Đạo Phật, trở về với Đạo Phật. Thật sự.
Chứ Tổ Sư Minh Đăng Quang mà nếu mà còn hiện hiện là không bao giờ mà để cho những người Phật tử,
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Mà muốn làm kinh tế sự kiệp cho mình
Đệ Bà Đạt Đa chế giới còn khó hơn
Đức Phật Thích Ca
Cái đó là cái gì nào
Mà có đọc sử phẩm cho các nhân viên
Bởi vì Đệ Bà Đạt Đức Phật
Giải giới coi chiều đó
Cho tiền kheo đi khách thật
Được đi thành phố khách thật
Được có thể mời
Thọ nhận của Thí Chủ mời đi phút giường
Đệ Bà Đạt Đa
và khi mà ảnh muốn quảnh rung tức hạnh ạ, ảnh nói rằng là bây giờ mình muốn tu tâm thiết rồi ngon lành á
là không được cho các thầy mì kheo đi khách sạn vừa được, mà phải ở trong rừng thôi
và các thầy mì kheo cũng không được họa nhận bố cúng dường, bố ba tánh
mà chỉ để cho người ta tới cúng dường mà không được đi khách sạn vừa họa nhận
Rồi còn phải ăn mặc áo dơ, áo rách dưới chứ không được có đồ làm bay như Phật.
Đại đệ lại đưa ra những cái khó hơn cho Phật.
Nhưng mà đưa ra những cái khó hơn cho Phật để nó dùng ý làm kinh tế chứ không phải là tôi đâu.
Cho nên cái chuyện giới, giới, giới nó đừng có ham. Giới là cái gì?
Giới là có, thật có dạng. Nhưng mà giới này tính qua là cũng giống như là cái nhà mình đây mình làm cái hàn rào, làm cái hàn rào cơ chất là tại vì là để ngừa những cái người mỏ là con nít để con vô trật tự.
Hai là cái người uống rượu xa xưa, không biết ngược đi ngay, đi ngay thì thằng không biết đi được.
Thứ ba là cái loại viên buồn, vô tín, thì mới là càng qua càng lại, mà ngã bên đây ngã bên kia, do vậy mà buồn lòng ta phải làm hành rào.
Chứ mà cái người mà đàng hoàng, người trí sức, ta đâu có cái hành rào, ta đi là đi cái đàng hoàng, đi cái hành rào không có giá trị gì đâu.
Cho nên mấy người mà tôn hành, dữ dãi, dữ dãi, dữ dơi, dữ dơi, bà lao, đừng có tin.
Người với câu đòi
Sao không có đặt cái đề ra
Mà đi quen hoang vậy
Cái đó chẳng qua là
Phương tiện của Phật
Để ngừa những người quá thầm thường
Chứ những người
Mình ta có trí thức
Ta nghe cái lời hải
Chứ ác bạc tác trúc thiện vùng hành
Tự tình kỷ
Các điều ác không làm
Nhưng là các điều lành
Tâm ý mình đã tận
Đó là lời dạy của Phật
Bên dưới đó là người ta đâu có đi ngã qua, ngã lại, ngã tới, ngã lùi, hóa phế gì đâu mà phải làm hàng rào, nhanh cảm ngã vô chế.
Do vậy cho nên chúng ta học những cái lạc Phật bậy bạ cả một cuộc đời, không có ăn lạc gì hết.
Mà tui dắt lại chú mình chữ si tham sanh là chữ đó. Hay lắm rồi.
Nói thẳng ra tất cả chúng ta đều si hết rồi.
Vì si cho nên chúng ta quyến ngã thì ghi rồi.
Quyến ngã thì chữ tờ.
Mãi quý ngã thì tất nhiên là cũng quý ngã thăng lượng.
Các vị tự bấm lưng lâm mình đi.
Bây giờ mình hằng ngày mình còn muốn cái gì có muốn không?
Còn muốn bằng cấp gì nữa không? Nói về bằng cấp.
Các vị đi kiếm cùng trên thế giới mà.
Có người học về là khoe 3 bậc cấp Tiếm sĩ, 4 bậc cấp Tiếm sĩ, có người khoe 15 thứ biết, 20 thứ biết. Tiếm đi làm cái gì?
Nhưng mà trong này có người còn muốn thứ đó nữa không? Đặt ra đi. Tại sao phải có cái đó?
Trong khi Đức Phật cao hơn chúng ta là đào tạo ra những người khắc sĩ chứ không phải là tiến sĩ, cũng không phải là thạc sĩ gì hết.
Thấy không?
Cho nên tôi nói là không thân tôi nổi, không còn hơn nổi và chống đối với tôi.
Nó nhục nhã cho Đạo Phật biết bao nhiêu.
Tiến sĩ Hòa Thượng mà nói một câu kinh, không bao giờ ăn vô được kinh viễn bằng được hết.
Ta cần những người mà chỉ dạy những cái gì của Đạo Bạch.
Chứ ta không cần mà gấp của những vị tu sĩ, tiến sĩ, Hòa Thượng hay là tiến sĩ, thượng tọa gì hết.
Ta cần cái gì? Vũ Đạo Bạch.
Giải pháp mà cần một lối đi, tu không an lạc, hướng sai rồi, chỉ nằm định vị là bạn học,
hiền rõ quy công bằng lối ra.
Giải pháp mà không có thì các vị tu để làm cái gì?
Hổng dài các vị có ghen phi công rất ngoài là tại vì La Bà Thổng
Chiến tranh định dị La Bà Thổng
Ở Việt Nam mình có hổng thì cũng, ngoài Hà Nội cũng rớt, chết hết mấy người
Malaysia rớt chết hết mấy tăm người, rồi bên châu Âu cũng rớt chết mấy tăm người nữa
Là chiến tranh định dị La Bà Thổng là máy bay rớt liên cùng tù thị vậy đó
Cho nên là chúng ta tu là cách cần của chúng ta là giải pháp và giải rõ. Học Phật để giải pháp. Học Phật để giải rõ. Chứ không phải học Phật để làm cho ông gì khác.
Nếu muốn làm ông gì khác là đừng nói mình là đệ tử Phật. Không sao hết. Tôi nói đây là tôi nói không được Phật gì của nào hết.
Nếu muốn làm ông gì khác thì được hết. Cái gì xí cũng được hết. Nhưng mà đừng nói mình là đệ tử Phật.
Đừng nói mình là tiền heo, đừng nói mình là khách sĩ, là đạo khách sĩ.
Đạo khách sĩ tức là chữ tiền heo, mà chữ tiền heo thì phải bố ba, phải bá ác, phải sát tạc.
Cái quả của đó là vô sanh, ứng cúng, là sát tạc ha.
Những nhân vật ra hoàng dậy, hoàng dậy.
Cho nên nếu mà chúng ta phải tư duy quá chiếu tiền lịnh, soi gọi lại.
Tiếng tiền lịnh tức là soi gọi quá chiếu.
Tự mình nói mình, rồi nhìn ra xung quanh.
Phải thấy cho được.
Cái kề lễ lúc sai.
Cái chân lý.
Bình mặt ngã chấp, bình mặt thoát chấp.
Hãy thấy để mà tư duy quốc chiếu, để mà cố mở cho có an lạc thì mới gọi là Đạo Hạch.
Còn không phải Đạo Hạch thì đương nhiên ta muốn làm thì ta học.
Ta muốn học cái gì ta học, ta phát triển những cái gì.
Ta phát triển máy bay tàn hình hay là tàu lặn hay là cái gì đó là tiền của ta.
Bằng cách cỡ nào cũng được, không ai được quyền nói.
Càng lớn càng hay, càng sâu sắc.
Bây giờ tôi nói thêm chút nữa.
Những bề bát chánh tôi nhắc vậy là phải tìm định thêm.
Nói vậy đâu có rõ hết nữa.
Còn chỉ tuệ luôn mà để nói không chay.
Với định tuệ, định là để dựa vào một cái đối tượng nào đó mà mình tư duy.
Định rất là thiệt định, mà thiệt định là phải có đối tượng.
Phải dựa trên một cái đối tượng mà tư duy, chứ không phải định là ngồi không,
Ngồi xửng xa, hoặc là cái đầu để trống rỗng, hoặc là ngồi tưởng tượng cái cảnh giới 16 pháp quán của cái Phật A-di-đà ở Tây Phương đó.
Cái đó là Pháp Điệp Đại Thừa Phật Giáo Gia-beo.
Tôn cái kiểu 16 pháp quán đó, trước sau gì cũng bỏ nhà, bỏ con, bỏ chồng, bỏ vợ, đi vô là những cái bệnh viện tâm thần.
Đạo Phật không có cái vụ mà ngồi tưởng tượng cái thế giới đạo khác.
Tổ tượng Ngọc Hoàng, Thượng Đế, Nam Kịch, Thiên Âu, Thái Thượng, Lão Quân,
Diêu Trì, Kim Máu rồi hoặc là các bà, các cậu, các cô gì ở đâu đó,
cái đó không phải đạo bạch.
Những người nào bằng lòng mà tớn niệm và giang sinh và cầu nghĩ lại lục
về cái thành phần đó là coi như mình không phải đạo bạch.
Và đạo bạch không chấp nhận người đó là đệ tế của đạo bạch.
Cho nên tôi nói một câu nữa là các vị không bao giờ chơi với tôi nổi nữa, không bao giờ thương nổi.
Nhưng mà thôi tôi chừa câu đó lâu lâu.
Tôi nói là không bao giờ thương tôi nổi nữa mà không sợ.
Bởi vì tuổi gần chân trong rồi mà còn sợ nữa là còn muốn sống bao nhiêu nữa.
Tôi sống bao nhiêu đây là tôi xấu hổ lắm rồi đó, cái gì đừng tưởng đâu là tôi ham.
Người ta biết là tưởng tôi sắp về tôi mừng lắm, không có đâu, xấu hổ vô cùng.
Tôi nói nữa, động nữa, ông Hưng Dân Lão Hoàng Hượng sống 120 tuổi.
Ông đó là ông sanh vào đời nhà Thanh ở Trung Quốc.
Trong sách chép là ông là một ông thầy
Trong sách chép là ông tu, ông thiền định được có những lúc ông ngồi thiền mà tới nỗi như là nồi khoai, nồi ơ chuối, cháo nấu và để tới nỗi móc bèo
Nghĩa là thiền định thời gian có thể là 10-15 ngày trở lên như là móc bèo, nồi đồ ăn móc bèo vậy mà ông chưa có xin định
Đó là sách giở nói như thế
Nhưng mà sau đó rồi ông gia nhập bên phê này, bên đảng kia, bên đường lối đỏ, cuối cùng ông một trăm hai mươi hai, một trăm mười lăm, mười bảy, mười tám, khoảng đó là ông bị các cái thả thoát nó bắt ông quýnh, ông quýnh nuôi bù, quýnh lê lách, quýnh tàn phế, cuối cùng được chết trong hai mươi tuổi.
Như vậy là sống gia như vậy là để đế phước nó ư.
Tại sao cái hồ mình ngồi tiền định
Mình diễn ly tất cả ngã và ngã sở hữu
Mình mua bỏ tất cả
Đi sâu vào nơi tiền định như vậy
Mà mình không hưởng cái an lạc
Cái riết bạc, cái nhảy tháo văn hội lúc đó
Mà để mình để đến sau
Mình già nhập bên kia rồi
Họ không dường dữ lắm, mọi lễ máy
Họ lại lục dữ lắm
Và cuối cùng rồi là nó quýt tạp hết
Cái đó là sách nha
Mở cái internet ra, kéo ra, xuất loại cho
Cô cũng nói thêm chia
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hình khô mấy nổi sầu
Giống yếu chân siêu tai mắt loạn
Tôi là tai mắt loạn đó
Chứ các vị đừng tưởng tôi ngon à
Tôi đi mà tôi dành ra
Cái gãy dậy đó
Nó có cái bậc không khéo đụng là té
Gãy như siêu đó
Giống yếu chân siêu tai mắt loạn
Lỡ mà tâm tủi là khổ càng
Và lâu chứ không có được cái gì đâu
Mà tôi nói như vậy
Có những người ta sợ chết quá
Nghe nói là thật ra là chắc có khùng rồi sao
Con nữ tôi gọi là con chó, còn cũng sống bằng cất, còn chả sống sao mà chưa được tâm mà gia đoạn chết.
Thậm chí là tôi ngâm câu kiều Nguyễn Du, còn có người ta cũng phê tôi mà ta phê trúng.
Tôi nói thân sao tâm tinh thế này, còn ngày nào cũng như ngày ấy thôi.
Đã không biết sống là vui, tâm thân nào biết hiện thoại là vui.
Cỡ tôi giờ sống không có vui, vui sao được mù làng, ăn là phải có người chỉ à, không chỉ là gấp trật à, tuần đi là có người hộ dệ, không có người hộ dệ là té gãy xương đó à.
Cho nên tôi đọc bài đó, rồi mấy đệ tử tôi nó sợ chết quá, nó nghe nó nói tôi vậy là biên quan, chứ sao biên quan?
Thân sao thân nách với thầy
Còn ngày nào cũng dư gãi thôi
Mà đệ tử tôi
Nó nhắc tôi nói
Thầy sống không có dư
Người khác thì có thể dư
Nhưng mà thầy nhớ
Câu kinh này câu kinh nọ
Thầy nói cho người khác sẽ nghe
Thầy cũng có nhờ đó chứ
Tôi nói nhờ thì có
Nhưng mà chẳng lẽ nếu mà nhờ tôi
Mà tôi phải sống để nói cho họ nhờ
Thì chẳng lẽ Phật Thế Ca
Không có trí tuệ bằng tôi hay sao
Cái lý lực của tôi nói với người ta là
Nếu mà mọi người nói là tôi
Họ sống ngày nào không vui không dư
Vì tôi thì giảng đạo thì thích thấp
Để giúp đỡ cho người này người kia
Ta cũng có người ta bằng lòng ta nghe ta được giác ngộ
Ta giảng thấp thì nhẹ nhàng
Ta có an lạc thì sao gọi là dư
Sao gọi là dư
Nói vậy tưởng đâu là ngon chứ không ngon đâu
Phải gọi là dư
Bởi vì Đức Phật Tích Ca của chúng ta là
là một người giác ngộ, vô thượng, vô đề, vô thượng, viết bàn bạc, viết thành táp chục.
Còn mình đây là cái thứ gì? Mình ngon hơn cái Phật.
Mình đem lại sự an lạc, hạnh phúc nhiều hơn cái Phật.
Đó, các chị thấy chưa?
Cho nên cái lý luận đối với tôi mà ăn tôi là kể ra hơi khó.
ở nhà kia kết câu khác còn cái vụ ẩm là nhắc với cái vụ bảy ngày chết là nó nó bậy rồi cái
thả không có cái thằng không ấm không có cái thằng cái cái hồ mà nó xuất ra rồi rồi bảy
ngày chết là bảy ngày chết lần để làm bảy cái tháp chẳng những bảy cái tháp mà nó còn làm
Tâm ngại là cái thách thứ 9. Mãng khó là cái thách thứ 10 đó. Để phúc cho Thập Điện Bình Dương ở Bình Dương đó là Nguyễn Hoặc Quang Đường Mê Tính Vị Đan.
Cái đó là Đại Thừa Pháp Điện Hoặc Giáo Giám Bèo để làm kinh tế, môi tiền, môi sự nghiệp. Để lắm các sự nghiệp đó. Chẳng phải Đa Bằng là vậy đâu.
Tôi nói là không còn thương đổi mà.
Câu hỏi 3
10 căn bản về nào
Tham, danh, ri, mạng, nghi, thân, kiến, biên, kiến, tài, kiến, kiến, hội, giới, chấm, thủ
Và 10 kiến xử
Tham, thân, kiến, nghi, giới, chấm, thủ
Tham, danh, ri, ác, bu, sắc, ác, mạng, tạo, tử, vô minh
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Ai gần gió ai xuống gió
Xem lại cùng trong biển thả thôi
Những cái thứ sơ thơ
Lãi nhãi lãi nhãi
Để mà rơi lên rỉ
Thang giang vậy
Nói như vậy là
Chẳng có hứng tự gì hết
Bây giờ hấp hải
Tất cả những cái mà nêu đây
Đều gọi chung phục chữ là
Chữ si hồi nãy
Chữ si tức là vô minh
Mà có một thứ vô minh rồi
Thì các thứ vô minh khác
Cái nào tới trước, cái nào tới sau
Cái nào ở bên này, ở bên kia gì
Cũng đều là một loại vô minh
Cũng như tất cả mọi người
Mọi người vô cái
Cái đoạn hát
Cái nhà nhảy
nhảy đầm mà ha. Thì là kẻ trên người dưới, kẻ trong người ngoài gì là tất cả người đó đều là những người mê nhảy đầm hết vậy hả.
Chẳng qua là người ngồi bên góc này, người ngồi bên góc kia, người ngồi trong, người ngồi ngoài, ha.
Xin chắc cái đó cũng thứ hả. Hỏi cái gì cũng biết đó. Hỏi nhảy đầm là biết.
Mời uống nước nào này kia, yêu qua yêu lại, thương tới thương lui thì được, hỏi cái khác không biết.
Bởi vì ta vô đó là mục đích để sân chơi cho nó.
Cho nên cái câu hỏi này không đúng ha.
Nhưng mà có cái chuyện này nè.
Thân kiến nghi giới cứu tụ, tham sân chi ái, vô sắc ái.
Tôi nhắc cho quý vị, ái nó có 3 thứ quan trọng nè. Một là dục ái, hai là sắc ái, ba là vô sắc ái.
Tôi xin nhắc lại, ái nào cũng là ái là một thứ hết. Nhưng mà cái mà quan trọng, cái mà chủ vô, cái mà đầu đẳng á, của ái á là nó có 3 thứ, 3 thẳng, 3 con gì đó.
1 là dùng ái, 2 là sắc ái, 3 là vô sắc ái.
Cái này hay lắm đó nha, nhưng mà hay là hay với ai, chứ ai đó nghe thì không hứa được, nghe không hứa được.
Nhưng mà người nào biết nghe hay không? Người nào chịu thì nghe hay không?
Chứ không phải là biết hay không biết, ai cũng biết nghe hát, nhưng mà nghe và chịu thì sẽ lượt lặng được cái hay.
Dụng ái, một là dụng ái, dụng ái là cái gì?
Dụng ái đó nói đơn giản là nếu mà mình còn ái tài, ái sắc, ái danh, ái thực, ái truyền,
Năm cái từ đó, thế gian, chữ của thế gian tên là Vũ Dục Lạc.
Tài là tiền tài, sách là sách dục.
Sách dục cũng là vật chất, mà sách dục cũng là tiêu thương.
Nam thì lấy nữ làm cái sách dục để đam mê, nữ thì nhìn nam nhìn sách dục để đam mê.
Do vậy nên sắc cũng là sắc dụng, sắc cũng là bản chất.
Ái danh là hàm danh giữ lúc, ngồi đây khó mà khiến mọi người không hàm danh.
Hàm danh là để chịu cướp mệ dị ở trong tam công, trong triều đình phóng trận của vua quốc an là cái danh đó đã đặt.
Mà trong ngày ngủ chúng ta không có ở trong triều đình, không ở trong tổ chức của chánh bố đỏ, mà chúng ta vẫn cứ ham danh được.
Cho nên là hãy coi chừng chúng ta. Tự dầu lại, xóa loại lại những người tu của chúng ta ham danh dữ lắm mà.
Thế thì là ái bài ha, ái sắc ha, ái dịch.
Nói đây mà gì nào mà chưa đăng ký mà để phong linh ni sư đó là cái người mà được phong ni sư đó,
người ta coi thường cái người mà chưa được lên ni sư đó, cái đó có à.
cho nó có nhưng mà nói ra là là là không không ai ưa cho thật là cái người tôi đi xưa cũng là
tôi sẽ cũng là thích chị mà không chưa đi xưa cũng thích chị mà không đi xưa như trả lời cũng
dẫn là chị cái đó tại sao mình không biết tôn trọng thích chị bố ma phá là các phương pháp
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Tôi thấy là gì ông nói tôi nói
Thật ra thì anh kỳ quá
Vậy thì còn ba thằng của mình
Anh hãy cho nó gấp cái
Anh gấp cái tôi gấp cái
Ba của mình gấp luôn một lần
Thế thì cha kia
Các ông ở Hà Nội đó
Tôi gấp hai cái
Là từng lần này ba thằng của tôi
Tôi cũng gấp hai cái
Là thật ra nó không còn vậy sao
Tham thật là vậy đó
Nhưng mà cái sự thật ta có thì mình nói ra cũng đâu có gì đâu, xấu họ.
Thấy không? Nó là sự thật mà.
Mà tui là cái tai tổ chức, hay lắm.
Tui thuyết phục một hồi là mấy thằng anh em tui nó đồng ý tui rồi nè.
Hết ra khi gấp cái là lần này tui nó gấp bắt.
Xé ra một lần là bốn, bốn đũa, bốn đũa, bốn đũa.
Ba cái thì thật bắt không còn.
Biết đậu cái gì.
Đó là ái thật đó.
Còn canh đó tui gọi là te.
Sao bước về đó, cái tô canh của ta vậy, lấy đũa rẻ đưa ra, nó đưa ra, nó xao ra bên đây.
Còn gì đâu. Còn nước không à.
Mà nước mà nó rửa đũa xong vậy thì cái nước đó mình cũng bỏ về, sao dám ăn được.
Cho nên ở trong chúng vậy nè, lớn quá mà không khéo à.
Cái người mà lãnh đạo mà chạy, không tính gì à.
Ở chúng khổ lắm, chẳng chước đâu.
Ăn xấu nát siêu khùng, rẽ đũa ra về mắc từ miệng cái tô bên đây, đưa qua đây vắt lành.
Mà vắt mấy miếng to xong rồi mấy lá nhỏ nhỏ nó buồn ruột rồi thấm rớt.
Phật ơi, Phật bình cười, tụi con, tội nghiệp tụi con quá.
Tụi con đã vậy đó Phật ạ.
Cho nên là ác thật là vậy lắm, mất chấp liệu sĩ, không kể phát sinh bụng ta ra bụng người chất, kỹ sở bất dục, vật phi hương nhân, mình không chịu vậy, nếu mình không chịu vậy mình đừng làm cho ta phải như vậy.
Nếu ai mình giỡn mà ăn vậy hết, mình không chịu thì mình đừng giỡn mình ăn hết vậy để cho ta, mình cứ đau khổ. Vậy mà không hiểu đó, không dễ đâu.
Thật ra là thần ha, là Thùy. Thùy tức là lầm biếc, giấm nhơ, leo lỏng, không tốt.
Tài sách danh thật Thùy gọi là Ngũ Luật Lạc. Ai cũng ái, ai cũng đam mê, ai cũng lưu biếc, ai cũng bằng lòng cái đó dữ lắm.
đó là hướng, gọi là nhúc, nhúc ái, nhúc sắc, gọi là nhúc ái, gọi là nhúc ái, tức là ai, ai muốn nhúc ai.
Thêm nữa, ái sắc, ái thanh, ái hương, ái vĩ, ái súc, ái tháp, gọi là lục đần, gọi là lục cánh đấy.
Nếu mà mình đam mê cái đó cũng gọi là sắc, cũng gọi là dung ái rồi, đam mê cái đó.
Bởi vì đó bà con một họ ở nhau đó là cái loại, cái gốc của nó từ dung dọc mà sách ra, cho nên nó gọi là dung ái.
Còn sắc ái đây nè
Sắc ái là gì
Tất cả
Dân chất của thế gian
Mà
Tôi vừa nói
Sắc thanh thơ diễn xuất pháp
Nếu mà mình nằm bên đó
Nó cũng tỏa thành ra dụng hại
Mà sắc thanh thơ diễn xuất pháp
Tản thân của sáu đứa con đó
Gọi là sắc
Gọi là cắn
Học Phật mới để ý
Cái đó gọi là lục cảnh nha
Chứ không phải là lục trần đâu nha
Sắc thân đơn dĩ xuất pháp
Là lục cảnh chứ không phải lục trần
Lục cảnh là nhãn căng
Nghĩ căng, tỉ căng, thi căng, thanh căng
Là
Cái phần chủ thể nhận thức
Còn sắc cảnh, thanh cảnh, hương cảnh
Vị cảnh, xúc cảnh, pháp cảnh
Là cái phần đối tượng nhận thức
Mà nếu chúng ta đam mê
Sắc thân đơn dĩ xuất pháp
Nghĩa là đam mê tất cả những cái gì
Có mặt trên thế gian
Sâu sắc vậy
Nếu ta đam mê
Sắc, thanh, rơ, nhị, xuất phát
Sau lục cảnh đó
Thì có nghĩa là
Ta đam mê tất cả những cái gì có mặt trên thế gian
Sau đó có kể cả
Những cái nhỏ xíu như vi trần
Như cầu cỏ
Như lá cây, như vi trần, như cây kiêu
Đó, thế thì nếu mà
Chúng ta đam mê như vậy gọi là đam mê về sắc ái pháp.
Nói một cách khác là tất cả những cái sắc ái đó,
cái pháp lục cảnh trong thời gian đó là hữu vi pháp.
Nếu ta đam mê lục cảnh đó tức là ta đam mê hữu vi pháp.
Mà đam mê hữu vi pháp tức là đam mê về sắc ái.
Mà sắc ái thì chúng ta biết hữu vi pháp nó là một nội không chất,
Đi đâu được hết
Đừng có trong cây gì đã nào là rước được
Có có đi đâu mà rước
Nó đeo đồng bã đó
Nó đeo cái tháp đó
Nó đeo cái chùa đó
Trong đó là cái chùa mấy chục tỷ
Mấy chục cái chùa nhầy
Mà rước đi rồi tao bỏ cái này cho ai
Cho nên là đừng có hòng
Cái dầu hồn nào
Mà đam mê cái tháp á đó
Mà có cái lão gì đã nào đó rước được
Nếu mà rước đi
Người ta dạy người ta mầm chi mấy chục cái chùa
Người ta đam mê mấy chục cái chùa
Mà mỗi cái chùa là cái trăm tỷ mấy cái tỷ
Bây giờ ông lại ông rước rồi tôi bỏ ra cho ai
Đó
Cho nên là đam mê sắc ái là
Đam mê ủi bát là không có đi đâu được
Đúng có học
Đúng có học hy vọng
Trời kia chết rồi tôi rước đi
Không có đâu
Nói láo đâu
Nói vô khỉ đó
Cái đó thì gọi là Đạo Phật kinh tế nghe vậy đó, tổng giáo kinh tế nghe vậy đó.
Tôi nói là các anh chị thiền nghe, chứ còn là tôi không biết các anh chị nghe đâu.
Thiền đánh, lấy đúc thay phở lý bình nghe. Cả phở lý bảo là cầm, đứng xa tạo đi.
Vậy còn vô sắc ái là gì
Tôi nói với đây là Phật tử Tài Gia
Chứ là con chết không còn thương tôi nói
Phật tử Tài Gia phải học với tôi
Thì còn
Còn tới lưu thanh tôi
Phải đọc kinh tôi, nghe của tôi, có nghe tôi nói
Còn Phật tử Tài Gia mà không
Đọc sách tôi, không nghe kinh tôi, không nghe tôi nói
Là không bao giờ ưa nổi
Nghe là chửi, là mánh, là biệt thị
Đây
Tôi nói cái này
Sắp tới là ta bán
Phật tử tại gia nào
Thương gia, đại thương gia, trung thương gia
Tiểu thương gia gì đều bỏ tiền ra
Cúng hồn, mời các thầy đem về
Cúng hồn, giữ đất
Đó là điều của Phật
Trừ ra các tạo khác thì không được
Chứ gọi là Phật tử đều là mời
Tại thầy
Bỏ tiền ra
Làm lễ
Chấn tế
Cúc hồn
Tôi hỏi các vị
Cô hồn là ai
Đã lời đi
Cô hồn là ai
Nếu có cô hồn
Thì thằng cô hồn đó
Phải có tía, cô má
Vậy thì tía má thằng cô hồn là ai
Mà nếu phía bác không có
Phía bác không có
Hồ hộp không biết là thằng nào
Phía bác không có
Vậy thì làm sao có hồ hộp để cho các vị cung
Trả lời đi
Trả lời đi nói
Kể cả thầy làm tác
Cũng một hồ hộp
Trả lời ông nói
Mình được vậy sao trả lời được
Trả lời mấy thằng hồ hộp
Là mấy cái thằng mà
Mà đi vòng đường bị xe cát
Ủa xe cát thì Phật nó có vợ
Cô nó có chồng
Con ta
Thanh nước
Thầy đạo đạo đó
Không đưa lên với chúa thì đưa lên với Phật
Thầy cũng lo rồi
Chứ tại sao là thần phụ hộp nó lại là phụ hộp
Ở ngoài sân
Ở dưới sông
Ở góc cây gì đó để cho mình đi nước
Về cứu
Thấy không
Đó
Vô sắc ái
Về vậy đó
Nghĩa là con hồn thì không bao giờ có
Về đâu mà là vậy mà mình vậy
Đó là tôi nói con hồn nha
Còn nào là cúng cậu tài
Cậu quý nha
Nào là cúng dòng cô bác sạp cho bà Thủy nha
Nào là cúng bà mẹ
Em mẹ
Chứ bà nhà
Chú chứ chú chú chú chú chú
Chú chú chú chú chú chú
Chú chú chú chú chú
Chú chú chú chú chú
Chú chú chú chú chú
Chú chú chú chú chú
Chú chú chú chú chú
Chú chú chú chú chú
Ngọc Hoàng nữa thế.
Nào là những ông ở trên trời, ở trên trời cái gì trời là ở đâu?
Trên trời là gì đi? Trời là đâu?
Ai nể ra trời? Cha mẹ của trời là ai?
Nếu như trời không có cha, không có mẹ thì làm sao có ra trời?
Do vậy cho nên là các gì mà tính trời mà thiếu quân thiên vô lũ quân thiên, quân thiên, thiếu tình thiên vô lũ tình thiên, thiếu tình thiên, phúc sanh thiên, quân quả thiên, vô tử thiên, vô việt thiên, việt thiên, việt thiên, việt hệ thiên, sách vô tử thiên, tổn tồn mà ra không có trời thiệt vậy đâu.
Cái tên trời đó là nó ở trong cái trí của mình
Nó ở trên cái sự giả thơ giác ngộ
Từng mức, từng mức, từng mức, từng mức, từng mức của mình
Mà người ta đeo ra một cái
Một cái dân tử để gợi ý
Là cái sự tiến bộ
Thất thiện của mình
Nó từng mức
Nó lên cao hay là thấp
Nó ngang tổng những cái chữ gì
Ví dụ như chữ thiểu qua thiên
Tức là nó bắt đầu một cái trí tuệ khác
Rất nhiều dường
của mọi người,ha. Rồi cái trí tuệ mình mà tu đi cao được nữa nó phải là vô lượng hoa tiên, nghĩa là
ngồi đây mình biết hết cả, nghĩa là trong vũ khí mau la. Thì hết cả cái trí tuyệt lý của cuộc đời.
Chứ đâu có từ từ từ từ từ từ từ từ từ từ từ từ từ từ từ từ từ từ từ từ từ từ từ từ từ từ từ từ từ từ từ từ từ từ từ từ từ từ từ từ từ từ từ từ từ từ từ từ từ từ từ từ từ từ từ.
Bạn ăn mua bán là trên đó. Cho nên tu nói mình học phải nhớ lẫn, đó là vô sắc ái là vậy. Nói Ariana
Nói khác là vui thật ái, tức là tin bằng cách qua đường, quyến hoạch, không có căn cứ, không bao giờ có thực tế, những cái mà mình tin là không bao giờ gặp được, không bao giờ thấy được, không bao giờ biết được, mà tự mình đặt ra, rồi để rồi mình tin.
Đại đại dục ái, sát ái, vừa sát ái lại vậy là cái câu đại đại hay lắm. Mà nói ra tôi nghĩ tôi nói rất nguy hiểm, không còn người thương thì mình nói chi?
Nhưng mà bây giờ là coi như kết thúc cái bữa hôm nay đó ha. Thôi thì cũng coi như cái quả chóc rồi mà.
Đem cúng giường cho Chư Nghi ở Ngọc Phương một bữa vậy đó
Còn bằng lòng là bằng, mà không bằng lòng thôi chứ sao hết
Chứ mấy câu này hay lắm đó chứ
Nhưng mà thấy, nhưng mà tôi đặt cái câu hỏi ra đó
Thì do cái hộp lấm quẩn mà ra
Cho nên đâu có lấm lan trình tự gì hết
Còn câu thứ 4 này là kinh địa tạng này
Nó phải là nguyên nguyên danh của Phật
Tôi đã nói không biết hay không
Câu này tôi nói cũng không còn ai thương tôi nói
Địa tạng người ta tổ chung bộ
Từ 6 triệu tới 10 triệu
Mà bây giờ tôi nói kinh địa tạng này là kinh láo khoét
Kinh bậy bạ, kinh nhảm nhí
Thì mất cái mà 10 triệu, 10 triệu của ta
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Địa tạng Bồ Tát Bổng Nguyện Kinh
Đây nha tôi đọc địa tạng đó nha
Thể thủ từ bi đại giao dụ
Địa năng kiên hậu quảng hàm ta
Nam phương thế giới dũ hương dân
Hương dũ qua dân cộng
Cập qua dũ
Bảo dũ bảo dân vô số trụ
Vi tường vi thoại miếng tra nghiêm
Thiên nhân vấn phật thị hà nhân
Phật nôn địa tạng Bồ-Tát chiến
Tạm thể như ai
Đồng tám ngưỡng
Thập phương Bồ-Tát
Cộng quý y
Từ năng tức thiện
Sẽ cứu chúng sách
Thủ tung kim
Tức chất khai địa tục
Như nôn
Giấu thượng
Quang minh
Hoa khâu nhiếp
Đại thiên gia thế giới
Đại vi đại nguyện
Đại thấp đại tử
Địa tạng dương Bồ-Tát
Cái bài đó
Vô cùng thiệt dịu
Đối lập
Đã để lại các bạn đó
Địa tạng là đó là tâm địa của chúng ta
Tâm của chúng ta
Biết như đất vậy
Gọi là tâm địa
Địa tạng là tâm
Nói lên cái tâm địa của chúng ta
Đất nó có
Sinh ra của nó
Của quả từ đất mà sinh
Còn cái tâm của chúng ta nó sinh ra
Cái quả gì
Trời người
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Địa năng kia hậu quả là tàn, thay ví dụ cái tâm địa của mình nó dày, nó chặt, nó cứng, nó chắc như là đất vậy.
Cho nên là địa tả người ta làm tự trưng, người ta nói rằng là địa tả có cái tích trượng và cái bên trong.
Cái tích trượng là gì? Thủ trung kiên trích chất khai địa ngục, địa ngục chi bôn.
Dùng cái tích trượng này để dông cái gì á, là vỡ tan địa ngục.
Là cái tích trượng đó là nói mình, mình phải làm, mình phải tự mình phải phá.
Chứ không tự mình mình phá.
Chứ không có nguyên chiếc minh dâu quan trị đại diện trên thế giới.
Để ta có cái minh dâu đại diện ta này, để nói là gì?
Vì mặt không gian, nó soi sáng như là người.
Nếu cái tâm ta mà trở về với ta, ở trong ta, ta có tư nhiên, ta có quân thiếu, ta có sáng suốt.
Thì địa ngục không bao giờ có hãm hại cho ta được, là cái tâm mà ta sát rút rồi á, thì tất cả những cái vô minh gia tối không bao giờ nó áp đảo, nó hành hạn hổ cho ta được.
Đó là ta tu nội kỳ, cái này khá như cái đề kinh của cái bài địa tạng thôi, là người ta lại là vô cùng nhỏ đó là ai thằng nào? Không có cái thằng địa tạng nào hết à.
Do vậy cho nên Địa Tạng là một con người cơ bằng Tạm Thế Chi Lai Tổng Tát Ngưỡng Thập Phương Bồ Tát Trọng Quy Y.
Địa Tạng là Tâm Địa vì vậy cho nên ba đời Chi Lai đều đều tám tháng đều quý trọng Tâm Địa.
Và mời vô Bồ Tát nào cũng phải quay về nương tựa với Địa Tạng, với Tâm Địa Minh thì mới có được Nhà Thống Nhân Độ.
Do vậy cho nên là tất cả Bồ Tát đều phải quý với tâm địa, mười phương chi pháp đều phải quay về cung kính tâm địa.
Chứ nếu mà Đệ Tạng chỉ còn một ông Bồ Tát thì tại sao mười phương Bồ Tát lại quý ông Đệ Tạng là sao?
Mày là Đệ Tử tao mà mười phương chi pháp phải quý cái thần Đệ Tử là sao? Làm sao các nghĩa được?
Cho nên, ba đời tái tháng, một người quân Bồ Tát huy là tại vì địa tình là tâm.
Chứ Phật cũng phải quý tâm mà Bồ Tát lại càng phải huy hướng về cái tâm, tâm địa của chúng mình.
Chứ làm gì coi cha Bồ Tát, cha địa tàng.
Cho nên chúng ta học mệnh bạc vô cùng phí.
Học phí trong quý sức một thời gian rất dài, mà cuối cùng rồi chết không có được nữa.
Tới chết đau khổ, người ta còn bình, còn sống, vẫn cứ đau khổ, chết vẫn cứ đau khổ.
Cho nên cái này còn nữa, tôi nói quá.
Mấy câu này, nhưng mà tôi dặn sau này, nếu năm tới mà tôi còn chưa chết,
không có hỏi nữa đâu, làm ơn đừng có hỏi, đừng hỏi kiểu này, kiểu này, tôi luôn luôn chịu.
Hỏi như vậy, kính bệnh hòa thượng, tông kinh phát qua mẫu đề bà đặt ra, không cần kính bạch, kính tưa, kính bạch, không cần.
Ta cho phép hỏi là cứ nêu ra câu hỏi như thế này, một gì đó, hai gì đó, ba gì đó, không cần nói kính bạch như thế này.
Kính bạch hòa thượng, con chưa hiểu dạy cho con. Hiểu rồi thì ai hỏi?
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Tại vừa phát hiện phần giáo dạng heo, nhiều lắm phá phá tàu.
Đây là câu thứ 7.
Trong lùng đổ ba la mập, bố thí triền giới nhận nhục tinh tấn, thiền địch và trí tuệ, chi phần nào rụng về tu phước, chi phần nào rụng về tu huệ.
Đó là học lãnh vảnh của ba đại ông thầy, không biết kinh nghiệm gì hết.
Nói cái chi phước cái chi tuệ thôi
Chi phước cái chi tức thôi
Mà còn chưa hiểu
Còn ở đây lại còn nói là
Trong lộ đỏ ha
Như bọn đào của Việt Nam
Nói cái đó chi à
Mà Phước đã đọc
Không có chi phần nào tôi đã thành ra Phước
Cũng có không có chi phần nào tôi đã thành ra
Vậy rồi thật ra
Cái này phải học nhiều những lỗi
Phước Đức không bao giờ là
Có cái gì
Tôi mới chết kìa Nguyễn Lâm, Nguyễn Lâm thì khó đọc lắm, do vậy mà cũng không có ít đâu nhiều lắm để mà tặng cho nhau.
Cái chữ Phước Đức, theo bản giảng đừng có hồng kiếm Phước Đức. Phước Đức tức thì Phước Đức Tính thì có như là chiến tranh Phước Đức.
Phúc Đức không có tự tích, do vậy mà Như Lai cũng có dùng cái từ Phúc Đức
Tô tập như thế này, Phúc Đức nhiều, tô tập như thế này, làm được sân ở Phúc Đức
Như Lai có đó, nhưng mà Như Lai cho biết là cái từ Phúc Đức đó đừng, đừng có mơ mộng, đừng tức tức tưởng để mình tìm Phúc Đức nào hết
Phúc Đức tức phiền Phúc Đức, Phúc Đức tức phiền Phúc Đức, Phúc Đức không có tự tích
Thế mà người ta cũng gọi là phức phức
Là nói vậy thôi
Chứ không có thiệt đâu
Sờ thứ tư vô tính
Thứ vô tự nhiên tính
Hậu do diễn lưu tiền
Sở chấp ngã pháp tình
Giảng pháp này có đời đầy
Tự tốt của nó không có tình
Giảng pháp không có cái tự nhiên
Đây là tôi muốn nói về ba cái tính
Để biết cái chấp nhiên tình thật gì
Tất cả đều là do biết cái chất. Cái bông này không có tính gì hết. Tính gì? Tìm cái tự tính của cái bông này là gì? Ai tìm có?
Duyên xanh trùng trùng như nguyễn rồi nó ra như vậy nè.
Màu xanh, màu vàng, màu đỏ, màu xanh này ở đâu ra? Tự tánh đó là cái gì?
Nếu tự tánh đó đỏ thì nó đỏ hết. Tại sao có màu xanh, màu đỏ?
Nếu tự tánh của đời của sự dân là xanh thì nó xanh hết chứ sao lại có đủ thứ vật?
Do vậy cho nên cái từ tấm mà tìm cái từ tấm chơ là cố định á, không bao giờ mở.
Do biết cái sợi tấm.
Do biết cái tấm của mình là do mình tự tự mình định ra mình nói cái này là đỏ, này là xanh, này là vàng, này là xanh.
Chứ tự cái bông này không hề nó nói nó đỏ, nó không hề nó nói nó xanh, nó không hề nó nói nó xanh gì hết.
Tại gì thì tốt, gì thì tách, gì thì mẻ, gì thì lập, gì thì tác, gì thì nhân, gì thì dư, gì thì quả, gì thì máu, gì thì bổ mặt, gì thì tách.
Tách của nó như vậy, tốt của nó như vậy, nhân của nó như vậy, dư như vậy, quả như vậy, máu như vậy, nhân như vậy, gì là như vậy.
Mà nó màu xanh và khỏe trắng gì đó là mình đã đặt rồi.
Không cúng kinh nghiệm.
Cái đó là học kinh vô lượng họ mấy năm trước rồi.
Nhưng mà chưa nói cái gì cho, chưa kể là lớp trước đã già rồi, rồi lớp sau chưa nghe, phải nhìn giả pháp qua cái tích hợp như thế của nó, cho nên phước vô tích, vô tự nhiên tích, cái này gọi là tự nhiên sanh hả, không có, mà tự nhiên đâu, sao tự nhiên được, nếu tự nhiên sanh tại sao, bây giờ tôi muốn có cái này, không tự nhiên sanh, đây cho tôi đi.
Chúng muốn cái này có cái bình bông dày
Tự nhiên đem lại đây đi
Đâu có được
Cho nên nói
Tự nhiên sánh cũng không được
Cũng không được
Thì nói là phi tự nhiên sánh
Cũng không được
Hay lắm
Hay lắm
Mà cái đó phải học kỹ
Phải thiệt định
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Cảm ơn các bạn đã theo dõi và đăng ký kênh của mình.
Đúng rồi, lúc này tiếp bộ thôi
Những câu hỏi này có giá trị tiếp bộ
Thôi vậy đi ha
Rồi giờ
Nói ngắn ngắn ha
Khoan
Giờ để cho tôi tặng thêm bài thơ nữa đó
Nha
Chịu không
Tặng thêm bài thơ nữa rồi
Cô hỏi nói gì nói
Bài thơ này tôi mới làm 1 tháng nè
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Tự coi như mình đã chết
Nói này không ai hứa
Sao sợ chết lắm
Mà đây tôi nói là muốn
Thầy Phật hãy tự coi như mình đã chết
Đừng nghĩ đến dịp người
Quên nghĩ ta là ai
Mở bớt dịp ngoài đi
Và cả cái ngã
Cái sát thủ thú
Cái ngũ âm thanh cái tác đại này
Cũng coi thường nó đi
Đừng quan trọng
Đừng nghĩ đến việc người
Quên nghĩ ta là ai
Tướng ngã nhân sản phẩm
Nghiệp tướng vô minh
Nếu mình thấy con người
Không phải là ta
Ta không phải là người
Thì mình bảo thủ cái ta
Mình tiền hạ cái nhân
Mà nếu mình đam mê cái nhân
Thì mình lại là
Dương bắt vào tướng ngã nhân
Tướng ngã nhân sản phẩm
Nghiệp tướng vô minh
Lý tướng thuốc
Thu tập chúng ta phải liên hướng tốt
Là ngã tốt, dân tốt, sinh sinh tốt
Hoặc dân tốt
Liên hướng tốt còn phải quên cả
Cái tốt không gian, thời gian
Mà có người ai cũng tưởng là hạng thử rồi
Mày tớ thì hay lắm
Nhưng mà phải triển khai kỹ nữa
Chứ không gian không phải tồn tại
Vĩnh cửu đâu, không phải vĩnh hàng đâu
Thời gian cũng không phải vĩnh hàng đâu
Nó chẳng có ra qua là một chất liệu
Một dữ kiệm, một nhân duyên
Một phần phân để nó kết hợp với phần này thôi chứ không gian tài gian không phải là lý kết vĩnh hạn
Bao nhiêu đạo khác, bao nhiêu nghiên cứu khác người ta gọi không gian tài gian là vĩnh hạn
Khi đánh đó không phải vĩnh hạn
Nó cũng là một phần nhỏ, một phần tử, một phần nhân viên, một phần dữ liệu để nó thành con người của chúng ta
Đó là tận cái đó đó
Quên đi bốn tốt, ngã tốt, dân tốt, sạch tốt, họ giả tốt
Thì chúng ta có an lạc trong cuộc sống đó
Còn bài này nữa nè
Cái bài này là
Tôi nghe cái tiểu thuyết
Thiên Long Bác Bộ của Kim Dung
Tôi xin khuyên
Công đại chúng nếu mà ai
Có khả năng nghe
Cái bộ tiểu thuyết
Nhà dân Kim Dung ở Trung Quốc
Bác Bộ
Tôi nghe từ mấy lúc trước rồi
Thiên Long Bác Bộ
thân hay thương
câu này duyên lúc đó
không còn ai xung đột
thiên lâm dạ soa
cả tác bà, atula, calola, canh la, la bào
la dạ, nhân thương nhân
nản, văn hoặc sở thuyết hoa hệ
tính rõ tắc lại gì cứ
câu đó của ngoại đạo chứ không phải của ông
cho nên cái từ thiên lâm
bác bộ là
là
nhà dân chuyên dung đó
cho mình biết là mình tu tộc bậy đó
Thiên Long Bác Bộ
Thật hay hơn
Trong
Thông điệp
Kim Dung gửi mọi người
Tôi coi
Thông điệp Kim Dung gửi mọi người
Để nói ra
Chúng ta tu bậy rất dữ
Thông điệp Kim Dung gửi mọi người
Cái thứ trong danh trường
Hảo bậc
Trong đó là bao nhiêu trận môn
Rồi bao nhiêu trái phế trong danh nghe là lưng lấy xong đi hả
Cuối cùng rồi không có một người nào
Ăn ẩu gì hả
Chết hết lát, tai quả hát lát
Chẳng qua là người nhiều
Người ít, người mất mạng luôn
Người thì còn lấy lất gì thôi
Chứ không có được gì hả
Trái phế trong danh trường ảo mộng
Tài tình danh dĩ
Gắm tha hôi
Tha hôi ô hôn
Cuối cùng không có một người nào được cái gì hả
Đoàn sứ thần
Năm con giỏ chết rồi không còn con nào
Như đoàn dữ
Trời đất yêu nào tha thiết
Một khổ sở biết bao nhiêu
Cuối cùng là cũng tràn trời
Cả đá và trơn
Cái này là
Tôi báo đại chúng là tôi đọc
Tất cả sách
Đều thành kinh nghiệm
Mà cái đó
Tôi nói là chắc gì cũng không tin được
Không tin thôi, cũng không có tội lỗi gì
Chứ tôi đọc vậy
Đọc cái bộ đó
Tôi cho một cái câu đó
Chuyện lông bắt bộ thật hay lắm
Tôi cho rằng hư
Không có cái từ đó
Là để tự bật đâu
Thật để tự bật chỉ có một con người
Một loại con người là con người trên đất này thôi
Chứ không có trời
Rồng dạ cho cả tháng 3
Tháng 3 gì đó
Thế rồi thôi
Vậy bắt đầu
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình nhé.
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình nhé.
7. Mỗi người dành danh là cả bạn, nói cao cùng hai chữ nghĩa ân.
8. Về đây, trong một không khí trao yên thông tình chào vị của Quỷ Ngọc Quý, toàn thể gây dung phân,
9. Chính một dạng diễn hành lãnh đệ cản tả thi ân hòa tượng,
10. Nhà cầu mang thanh bảo gia độ hòa tượng,
11. Pháp kể thanh danh, đạo họ nghe trường,
12. Mãi mãi là có mắt cho dung phân mà tuyến thanh nương đức.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy subscribe cho kênh La La School Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn