Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh mình nhé.
Nam mô Bồn Sư Thích Ca Môn Ni Mật
Kính thưa Chương Hiệp Lý Niên Động, Niên
Sư …
Mình sẽ theo lời yêu cầu, ý nguyện của
Jimmy …
Và chúng ta làm việc một bữa kết thúc
Hôm nay là ngày 30 tháng 6
Coi như là cái buổi giấc nhớ ngày của tôi
Là kết thúc cái lời hứa
Cũng như là cái luyện giọng của các
Tân điên của tôi ở đây
Để ra không có mất gì giờ
Chúng ta không có nói nhiều
Tôi xin nhắc lại những cái câu hỏi
Mà của Chimney
Gửi tới tôi hôm trước
Hôm nay các vị nêu ra câu hỏi có nhiều đề
hoặc …
Lẽ ra là phải nói gấp 10 lần như cái thời
gian …
thì có thể hết, có thể là giết cái mạng,
buông …
loại bỏ những nguyên hoạt quan đường mê
tính …
Nhưng mà chúng ta không có đủ thời gian để
làm …
trong này còn nhiều cái hay nữa.
Thì bữa nay có câu nào mới nữa hay không
hả?
Có không?
Không hả?
Vậy là tôi tuyển ra những cái này để tôi
bổ …
Có nhiều câu rất hay
Mà bữa nay có bổ sung đi nữa cũng không
rồi …
Phải 10 lần bổ sung mới có thể sáng tỏ là
Dịch ra những cái gần nhất của những câu
hỏi …
Nói tới Đại Trúc là, hồi nãy tôi nói cái
đầu …
cho nên trái vẹn tôi đến hai tôi cũng
dường …
cũng nghe được nghe bằng lòng nghe quan hệ
thì …
bình bất kỳ để chống đối với cái gì tôi
nói, …
Bởi vì cho tới bây giờ, cái tổng tâm mà
tôi …
Kỳ Ni Sư Tăng trẻ trong hàng Phật Phật Phí
Tạng …
Cái này cái tinh lý, cái lời dạy của Phật
nguyên …
Nhưng mà trong đó có cái phần mà pha phạm
lẫn …
Xem vô những cái của ngoại đạo, của tài
giáo, …
Thật ra tôi trong khi phút mình ngón tay,
những …
Tôi viết cái đầu cây quỷ
Những chiếc lá tàu mai tôi nói là đại vừa
thì …
Nhưng mà hãy coi chừng
Chứ đại vừa mà gọi là đại vừa phát triển
Phật giáo da beo
Là cái đại vừa nó không đem
Phật giáo da beo là sao
Là
Mình có lúc mình nghe
Nó nói về chiến tranh
Ta cũng có chiến tranh da beo
Và quả ước da beo
Nghĩa là cái mình của con beo
giấu tánh, giấu đen, giấu tánh, giấu đen,
từ …
Còn cái đại thừa của mình mà nó không phải
là …
thì ta đưa vô của đủ thứ tồn.
Mạnh An ấy đặt cho mình một cái tồn, một
cái …
Rồi đưa cái một tư tưởng của mình vô.
Rồi một quyến quặng qua rồi lôi kéo được
nhiều …
Mà cái người bình dân giảm dị thì đông.
Cho nên cái người mà bình dân giải trí đó
rất …
Mà người ta thấy có người theo Đông thì
người …
Thì Đạo Phật không phải càng Đông như vậy.
Mà hiện giờ đánh đức người ta ta cũng vậy.
Chỗ nào mà quy đủ Đông người ta gọi là chỗ
đó …
Không phải đâu.
Nhưng nếu phát triển Phật giáo dạ beo đó,
ngoại …
Mà nếu chúng ta không có đủ cái kỹ tuệ là
chúng …
Và nếu người nào có đủ kỹ tuệ lựa cũng
không …
Bởi vì nó còn có những cái bí ẩn nguy hiểm
ở …
Cho nên cái này là cái khó, hết sức khó.
Vì vậy mà tôi có nói đi nữa thì cũng mong
rằng …
Hãy lấy những tuệ mà nghe, lấy những tuệ
mà …
Chắc còn cái mà nói cho phim, nó rõ ràng,
nhiều …
phải suy nghĩ, tự mình tìm ra, dùng điện
thoại …
chứ bằng giáo gia Bèo nhiều lắm, đại
thường …
bây giờ tôi chọn những cái câu hỏi mà mình
nói …
Nội các chư nói chừng hạnh ý thôi của sông
dô …
Đây tôi nói ví dụ cho câu hỏi này nè.
Tâm vô lòng học chế định tuệ, đường nặng ở
vị …
Tâm mát chánh đạo, chánh kiến, chánh tuyên
duy, …
Cái mà học cái này đây là học cái đồ lặng
mặt.
Cái này có nghiên cứu rồi nhưng mà học cái
đồ …
Học đồ không cần thiết cũng không xả.
Học đồ lành mặt này mình chết không biết
bao …
Tốn cơm, tốn của, tốn thời gian.
Tránh ghiêng, tránh phiền nghi, rụt về
tuệ.
Tránh nữ, tránh nghiệp, tránh mạng, rụt về
chơi.
Tại sao học mấy cái nó mới được gì vậy?
Đây là học bậc bậc này.
Chánh tinh tấn, chánh niệm và chánh định
cũng …
Tuệ ở đây lại được đặt ở vị trí đầu tiên.
Vậy, nhớ định tuệ, xong ta vô lòng học và
tuệ, …
Tâm mắt tính đạo giống nhau khác nhau thì
thế …
Cái này là học trường đội lạc mặt của mấy
cái …
ta đây hoa chuông những cái miếng của mình
để …
những số thuật tự nào đó chứ không cần
thiết …
Cái nào là trước, cái nào là sau, không
nhầm …
Tụi ta ví dụ như bây giờ, tam đọc là tham,
san, …
Nhưng mà, nếu mà cái người người ta biết
học, …
không phải đặt tam đọc là phải nói tham,
san, …
Mà cái người mà phải đi sâu vào tu tập
thiết …
Vậy thì xin, thanh sanh có hại gì cho Đạo
Phật …
Mà càng hiển lộ cái chân lý hoàn toàn đúng
theo …
Tham sinh xin, dựa vào cả người nào mà
phải …
Đó là một phần phần mà cái ý niệm tham,
tham …
Ví dụ như bây giờ đây là con người chúng
ta …
Mà ngã xã hữu là gì? Hãy có cái bản ngã mà
đam …
Họ tưởng là hết cái này mà mình đam mê nó
rồi, …
Mà quý bản ngã thì đồng thời cũng quý cái
ngã …
Đất, đai, chùa, thiền, chữ, nghiệp, Phật,
trời, …
Chứ thì những cái thành phần mà có ý niệm
là …
Cho nên để chút tham trước.
Nhưng mà thật sự mà tu tập thiền định sâu
rồi …
mà si mới là nguy hiểm
do vậy cho nên nếu mà với mấy cái trình độ
nào …
trình độ mà tu tập cao hay là dài
thì phải những si để đầu
và các ông phải để ý về những si
quan trọng hết là những si
bởi vì những si tức là vô minh
vô minh nghiệp tốt
nó sanh ra kinh năng kiến tốt và cảnh giác
tốt
tức là nó làm cho con người nó có cái
nó nảy ra ý niệm chấp ngã tốt
chấp ngã tướng, nhân tướng, nhân sinh,
tướng …
Vậy mà vì các ông xin
Chỉ xin tức là mua
Không nhận thức được cái nhân lý đó
Cho nên các ông mê
Gây ra cái thanh thủ của cái thanh đại này
Mà các ông tạo ra
Cái tiền tài sự
Nghiêm dân dòng đề nghị
Cuối cùng các ông không giữ được cái gì
Cho con đời trong mấy mươi năm hết
Do vậy mà cái người
Mà tu tập
Đi sâu dạo là phải triển khai
Vì xin trước mà không có tham chứng
Thì đó có sao đâu
Do vậy nên câu hỏi này tôi cho là hay
Mà bữa hôm chưa đề cập
Là tại vì thời gian không có nhiều
Để nói đủ
Tôi nhắc lại giống như si
Mình là dâu minh
Lẽ ra là tu thật sự
Mà chúng ta tu bây giờ là chúng ta mới đặt
si …
Chúng ta si dữ lắm
Toàn thể Phật giáo trên thế giới
Bây giờ cũng đều si nhắc
Mà chưa gỡ lại
Tuy nhiên là mọi người
Ai cũng có lộn bỏ những cái tham sinh
Những cái vô minh đó
Nhưng mà người ta làm chưa được
Chứ không phải là mình nói người ta xấu
Không phải là mình nói người ta giỡn hay
gì …
Tại người ta làm chưa được
Mà làm chưa được
Thì nó cái nặng nhất là cái sinh
Giảng pháp giai công dương sanh dự quyết
Người nào hành thân
Tất cả bà la bằng đa phài
Người nào hành tu hành mà đi sâu vào cái
trí …
Nó kết hợp bởi hai phần, một phần sắc, một
phần …
Còn phần tâm tức là họ, tớ, hành thức. Bốn
Kết hợp lại thì cái này gọi là người thì
thực …
Sát thủ thú tức là một cái tổng thể mà nó
thường …
Do vậy mà gọi nó là một sát thủ thú thôi,
chứ …
Nó rỗng không
Nó là một sự tổ hợp
Của dập chất
Và tâm
Tâm thì đó là
Tụi mình phi dịch lễ
Đố ai mà cầm nắm rờ mó
Là nắm bắt nó cho được
Do vậy cho nên
Tụi nó nói nó như kiềm đủ thức
Cho nên tu hành mà
Nghe ta chết và chờ
Tụi cái hồn của cái thân
Là lợi bắt hồn đem đi
Là nói tập 7
là vũ khí
là nói láo để làm kinh tế
không có phần trả phần nào
mà có bắt được cái lông hộp của ai
thì sẽ đi đâu được hả
bởi vì đó là cái phi dân thể
cũng như tiếng đàn
tôi cũng phải chơi 4 tiếng đàn
một lần bao giờ như thế này
tôi mời các vị
tôi đào cho các vị
nắm mắt cái tiếng đàn
nắm mắt được cho tôi một chút
là bao nhiêu tỷ tôi cũng
Tìm cách để tôi mua cho được
Cho nhiều loại đặc biệt
Mà tôi dám trách là mua bao nhiêu ngàn tỷ
Cái gì cũng không lương cho cái tiết bàn
đó
Để bán cho tôi đâu
Úc nhi là trong con người chúng ta
Về đây mà ta trách rồi
Cái là có phần gì đà
Câu hỏi là tên chí tử
Thế sao trở lại đây
Bắt cái hồn đem đi về
Ở thì gọi nó là hướng lạc chơi trên tất
Là sao
Đại trưởng
Đại Phượng, Đại Phượng, Đại Phượng, Phật
Giáo, …
Do vậy gia đình cũng muốn đi đâu cũng muốn
thoát …
Tổ Sư Minh Đăng Quang muốn kéo lại cái Đạo
Phật, …
Chứ Tổ Sư Minh Đăng Quang mà nếu mà còn
hiện …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Mà muốn làm kinh tế sự kiệp cho mình
Đệ Bà Đạt Đa chế giới còn khó hơn
Đức Phật Thích Ca
Cái đó là cái gì nào
Mà có đọc sử phẩm cho các nhân viên
Bởi vì Đệ Bà Đạt Đức Phật
Giải giới coi chiều đó
Cho tiền kheo đi khách thật
Được đi thành phố khách thật
Được có thể mời
Thọ nhận của Thí Chủ mời đi phút giường
Đệ Bà Đạt Đa
và khi mà ảnh muốn quảnh rung tức hạnh ạ,
ảnh …
là không được cho các thầy mì kheo đi
khách …
và các thầy mì kheo cũng không được họa
nhận …
mà chỉ để cho người ta tới cúng dường mà
không …
Rồi còn phải ăn mặc áo dơ, áo rách dưới
chứ …
Đại đệ lại đưa ra những cái khó hơn cho
Phật.
Nhưng mà đưa ra những cái khó hơn cho Phật
để …
Cho nên cái chuyện giới, giới, giới nó
đừng …
Giới là có, thật có dạng. Nhưng mà giới
này …
Hai là cái người uống rượu xa xưa, không
biết …
Thứ ba là cái loại viên buồn, vô tín, thì
mới …
Chứ mà cái người mà đàng hoàng, người trí
sức, …
Cho nên mấy người mà tôn hành, dữ dãi, dữ
dãi, …
Người với câu đòi
Sao không có đặt cái đề ra
Mà đi quen hoang vậy
Cái đó chẳng qua là
Phương tiện của Phật
Để ngừa những người quá thầm thường
Chứ những người
Mình ta có trí thức
Ta nghe cái lời hải
Chứ ác bạc tác trúc thiện vùng hành
Tự tình kỷ
Các điều ác không làm
Nhưng là các điều lành
Tâm ý mình đã tận
Đó là lời dạy của Phật
Bên dưới đó là người ta đâu có đi ngã qua,
ngã …
Do vậy cho nên chúng ta học những cái lạc
Phật …
Mà tui dắt lại chú mình chữ si tham sanh
là …
Nói thẳng ra tất cả chúng ta đều si hết
rồi.
Vì si cho nên chúng ta quyến ngã thì ghi
Quyến ngã thì chữ tờ.
Mãi quý ngã thì tất nhiên là cũng quý ngã
thăng …
Các vị tự bấm lưng lâm mình đi.
Bây giờ mình hằng ngày mình còn muốn cái
gì …
Còn muốn bằng cấp gì nữa không? Nói về
bằng …
Các vị đi kiếm cùng trên thế giới mà.
Có người học về là khoe 3 bậc cấp Tiếm sĩ,
4 …
Nhưng mà trong này có người còn muốn thứ
đó …
Trong khi Đức Phật cao hơn chúng ta là đào
tạo …
Thấy không?
Cho nên tôi nói là không thân tôi nổi,
không …
Nó nhục nhã cho Đạo Phật biết bao nhiêu.
Tiến sĩ Hòa Thượng mà nói một câu kinh,
không …
Ta cần những người mà chỉ dạy những cái gì
của …
Chứ ta không cần mà gấp của những vị tu
sĩ, …
Ta cần cái gì? Vũ Đạo Bạch.
Giải pháp mà cần một lối đi, tu không an
lạc, …
hiền rõ quy công bằng lối ra.
Giải pháp mà không có thì các vị tu để làm
cái …
Hổng dài các vị có ghen phi công rất ngoài
là …
Chiến tranh định dị La Bà Thổng
Ở Việt Nam mình có hổng thì cũng, ngoài Hà
Nội …
Malaysia rớt chết hết mấy tăm người, rồi
bên …
Là chiến tranh định dị La Bà Thổng là máy
bay …
Cho nên là chúng ta tu là cách cần của
chúng …
Nếu muốn làm ông gì khác là đừng nói mình
là …
Nếu muốn làm ông gì khác thì được hết. Cái
gì …
Đừng nói mình là tiền heo, đừng nói mình
là …
Đạo khách sĩ tức là chữ tiền heo, mà chữ
tiền …
Cái quả của đó là vô sanh, ứng cúng, là
sát …
Những nhân vật ra hoàng dậy, hoàng dậy.
Cho nên nếu mà chúng ta phải tư duy quá
chiếu …
Tiếng tiền lịnh tức là soi gọi quá chiếu.
Tự mình nói mình, rồi nhìn ra xung quanh.
Phải thấy cho được.
Cái kề lễ lúc sai.
Cái chân lý.
Bình mặt ngã chấp, bình mặt thoát chấp.
Hãy thấy để mà tư duy quốc chiếu, để mà cố
mở …
Còn không phải Đạo Hạch thì đương nhiên ta
muốn …
Ta muốn học cái gì ta học, ta phát triển
những …
Ta phát triển máy bay tàn hình hay là tàu
lặn …
Bằng cách cỡ nào cũng được, không ai được
quyền …
Càng lớn càng hay, càng sâu sắc.
Bây giờ tôi nói thêm chút nữa.
Những bề bát chánh tôi nhắc vậy là phải
tìm …
Nói vậy đâu có rõ hết nữa.
Còn chỉ tuệ luôn mà để nói không chay.
Với định tuệ, định là để dựa vào một cái
đối …
Định rất là thiệt định, mà thiệt định là
phải …
Phải dựa trên một cái đối tượng mà tư duy,
chứ …
Ngồi xửng xa, hoặc là cái đầu để trống
rỗng, …
Cái đó là Pháp Điệp Đại Thừa Phật Giáo
Gia-beo.
Tôn cái kiểu 16 pháp quán đó, trước sau gì
cũng …
Đạo Phật không có cái vụ mà ngồi tưởng
tượng …
Tổ tượng Ngọc Hoàng, Thượng Đế, Nam Kịch,
Thiên …
Diêu Trì, Kim Máu rồi hoặc là các bà, các
cậu, …
cái đó không phải đạo bạch.
Những người nào bằng lòng mà tớn niệm và
giang …
về cái thành phần đó là coi như mình không
phải …
Và đạo bạch không chấp nhận người đó là đệ
tế …
Cho nên tôi nói một câu nữa là các vị
không …
Nhưng mà thôi tôi chừa câu đó lâu lâu.
Tôi nói là không bao giờ thương tôi nổi
nữa …
Bởi vì tuổi gần chân trong rồi mà còn sợ
Tôi sống bao nhiêu đây là tôi xấu hổ lắm
rồi …
Người ta biết là tưởng tôi sắp về tôi mừng
lắm, …
Tôi nói nữa, động nữa, ông Hưng Dân Lão
Hoàng …
Ông đó là ông sanh vào đời nhà Thanh ở
Trung …
Trong sách chép là ông là một ông thầy
Trong sách chép là ông tu, ông thiền định
được …
Nghĩa là thiền định thời gian có thể là
10-15 …
Đó là sách giở nói như thế
Nhưng mà sau đó rồi ông gia nhập bên phê
này, …
Như vậy là sống gia như vậy là để đế phước
nó …
Tại sao cái hồ mình ngồi tiền định
Mình diễn ly tất cả ngã và ngã sở hữu
Mình mua bỏ tất cả
Đi sâu vào nơi tiền định như vậy
Mà mình không hưởng cái an lạc
Cái riết bạc, cái nhảy tháo văn hội lúc đó
Mà để mình để đến sau
Mình già nhập bên kia rồi
Họ không dường dữ lắm, mọi lễ máy
Họ lại lục dữ lắm
Và cuối cùng rồi là nó quýt tạp hết
Cái đó là sách nha
Mở cái internet ra, kéo ra, xuất loại cho
Cô cũng nói thêm chia
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Hình khô mấy nổi sầu
Giống yếu chân siêu tai mắt loạn
Tôi là tai mắt loạn đó
Chứ các vị đừng tưởng tôi ngon à
Tôi đi mà tôi dành ra
Cái gãy dậy đó
Nó có cái bậc không khéo đụng là té
Gãy như siêu đó
Giống yếu chân siêu tai mắt loạn
Lỡ mà tâm tủi là khổ càng
Và lâu chứ không có được cái gì đâu
Mà tôi nói như vậy
Có những người ta sợ chết quá
Nghe nói là thật ra là chắc có khùng rồi
sao
Con nữ tôi gọi là con chó, còn cũng sống
bằng …
Thậm chí là tôi ngâm câu kiều Nguyễn Du,
còn …
Tôi nói thân sao tâm tinh thế này, còn
ngày …
Đã không biết sống là vui, tâm thân nào
biết …
Cỡ tôi giờ sống không có vui, vui sao được
mù …
Cho nên tôi đọc bài đó, rồi mấy đệ tử tôi
nó …
Thân sao thân nách với thầy
Còn ngày nào cũng dư gãi thôi
Mà đệ tử tôi
Nó nhắc tôi nói
Thầy sống không có dư
Người khác thì có thể dư
Nhưng mà thầy nhớ
Câu kinh này câu kinh nọ
Thầy nói cho người khác sẽ nghe
Thầy cũng có nhờ đó chứ
Tôi nói nhờ thì có
Nhưng mà chẳng lẽ nếu mà nhờ tôi
Mà tôi phải sống để nói cho họ nhờ
Thì chẳng lẽ Phật Thế Ca
Không có trí tuệ bằng tôi hay sao
Cái lý lực của tôi nói với người ta là
Nếu mà mọi người nói là tôi
Họ sống ngày nào không vui không dư
Vì tôi thì giảng đạo thì thích thấp
Để giúp đỡ cho người này người kia
Ta cũng có người ta bằng lòng ta nghe ta
được …
Ta giảng thấp thì nhẹ nhàng
Ta có an lạc thì sao gọi là dư
Sao gọi là dư
Nói vậy tưởng đâu là ngon chứ không ngon
đâu
Phải gọi là dư
Bởi vì Đức Phật Tích Ca của chúng ta là
là một người giác ngộ, vô thượng, vô đề,
vô …
Còn mình đây là cái thứ gì? Mình ngon hơn
cái …
Mình đem lại sự an lạc, hạnh phúc nhiều
hơn …
Đó, các chị thấy chưa?
Cho nên cái lý luận đối với tôi mà ăn tôi
là …
ở nhà kia kết câu khác còn cái vụ ẩm là
nhắc …
thả không có cái thằng không ấm không có
cái …
ngày chết là bảy ngày chết lần để làm bảy
Tâm ngại là cái thách thứ 9. Mãng khó là
cái …
Cái đó là Đại Thừa Pháp Điện Hoặc Giáo
Giám …
Tôi nói là không còn thương đổi mà.
Câu hỏi 3
10 căn bản về nào
Tham, danh, ri, mạng, nghi, thân, kiến,
biên, …
Và 10 kiến xử
Tham, thân, kiến, nghi, giới, chấm, thủ
Tham, danh, ri, ác, bu, sắc, ác, mạng,
tạo, …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Ai gần gió ai xuống gió
Xem lại cùng trong biển thả thôi
Những cái thứ sơ thơ
Lãi nhãi lãi nhãi
Để mà rơi lên rỉ
Thang giang vậy
Nói như vậy là
Chẳng có hứng tự gì hết
Bây giờ hấp hải
Tất cả những cái mà nêu đây
Đều gọi chung phục chữ là
Chữ si hồi nãy
Chữ si tức là vô minh
Mà có một thứ vô minh rồi
Thì các thứ vô minh khác
Cái nào tới trước, cái nào tới sau
Cái nào ở bên này, ở bên kia gì
Cũng đều là một loại vô minh
Cũng như tất cả mọi người
Mọi người vô cái
Cái đoạn hát
Cái nhà nhảy
nhảy đầm mà ha. Thì là kẻ trên người dưới,
kẻ …
Chẳng qua là người ngồi bên góc này, người
ngồi …
Xin chắc cái đó cũng thứ hả. Hỏi cái gì
cũng …
Mời uống nước nào này kia, yêu qua yêu
lại, …
Bởi vì ta vô đó là mục đích để sân chơi
cho …
Cho nên cái câu hỏi này không đúng ha.
Nhưng mà có cái chuyện này nè.
Thân kiến nghi giới cứu tụ, tham sân chi
ái, …
Tôi nhắc cho quý vị, ái nó có 3 thứ quan
trọng …
Tôi xin nhắc lại, ái nào cũng là ái là một
thứ …
1 là dùng ái, 2 là sắc ái, 3 là vô sắc ái.
Cái này hay lắm đó nha, nhưng mà hay là
hay …
Nhưng mà người nào biết nghe hay không?
Người …
Chứ không phải là biết hay không biết, ai
cũng …
Dụng ái, một là dụng ái, dụng ái là cái
gì?
Dụng ái đó nói đơn giản là nếu mà mình còn
ái …
Năm cái từ đó, thế gian, chữ của thế gian
tên …
Tài là tiền tài, sách là sách dục.
Sách dục cũng là vật chất, mà sách dục
cũng …
Nam thì lấy nữ làm cái sách dục để đam mê,
nữ …
Do vậy nên sắc cũng là sắc dụng, sắc cũng
là …
Ái danh là hàm danh giữ lúc, ngồi đây khó
mà …
Hàm danh là để chịu cướp mệ dị ở trong tam
công, …
Mà trong ngày ngủ chúng ta không có ở
trong …
Cho nên là hãy coi chừng chúng ta. Tự dầu
lại, …
Thế thì là ái bài ha, ái sắc ha, ái dịch.
Nói đây mà gì nào mà chưa đăng ký mà để
phong …
người ta coi thường cái người mà chưa được
lên …
cho nó có nhưng mà nói ra là là là không
không …
tôi sẽ cũng là thích chị mà không chưa đi
xưa …
dẫn là chị cái đó tại sao mình không biết
tôn …
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
Tôi thấy là gì ông nói tôi nói
Thật ra thì anh kỳ quá
Vậy thì còn ba thằng của mình
Anh hãy cho nó gấp cái
Anh gấp cái tôi gấp cái
Ba của mình gấp luôn một lần
Thế thì cha kia
Các ông ở Hà Nội đó
Tôi gấp hai cái
Là từng lần này ba thằng của tôi
Tôi cũng gấp hai cái
Là thật ra nó không còn vậy sao
Tham thật là vậy đó
Nhưng mà cái sự thật ta có thì mình nói ra
cũng …
Thấy không? Nó là sự thật mà.
Mà tui là cái tai tổ chức, hay lắm.
Tui thuyết phục một hồi là mấy thằng anh
em …
Hết ra khi gấp cái là lần này tui nó gấp
bắt.
Xé ra một lần là bốn, bốn đũa, bốn đũa,
bốn …
Ba cái thì thật bắt không còn.
Biết đậu cái gì.
Đó là ái thật đó.
Còn canh đó tui gọi là te.
Sao bước về đó, cái tô canh của ta vậy,
lấy …
Còn gì đâu. Còn nước không à.
Mà nước mà nó rửa đũa xong vậy thì cái
nước …
Cho nên ở trong chúng vậy nè, lớn quá mà
không …
Cái người mà lãnh đạo mà chạy, không tính
gì …
Ở chúng khổ lắm, chẳng chước đâu.
Ăn xấu nát siêu khùng, rẽ đũa ra về mắc từ
miệng …
Mà vắt mấy miếng to xong rồi mấy lá nhỏ
nhỏ …
Phật ơi, Phật bình cười, tụi con, tội
nghiệp …
Tụi con đã vậy đó Phật ạ.
Cho nên là ác thật là vậy lắm, mất chấp
liệu …
Nếu ai mình giỡn mà ăn vậy hết, mình không
chịu …
Thật ra là thần ha, là Thùy. Thùy tức là
lầm …
Tài sách danh thật Thùy gọi là Ngũ Luật
Lạc. …
đó là hướng, gọi là nhúc, nhúc ái, nhúc
sắc, …
Thêm nữa, ái sắc, ái thanh, ái hương, ái
vĩ, …
Nếu mà mình đam mê cái đó cũng gọi là sắc,
cũng …
Bởi vì đó bà con một họ ở nhau đó là cái
loại, …
Còn sắc ái đây nè
Sắc ái là gì
Tất cả
Dân chất của thế gian
Mà
Tôi vừa nói
Sắc thanh thơ diễn xuất pháp
Nếu mà mình nằm bên đó
Nó cũng tỏa thành ra dụng hại
Mà sắc thanh thơ diễn xuất pháp
Tản thân của sáu đứa con đó
Gọi là sắc
Gọi là cắn
Học Phật mới để ý
Cái đó gọi là lục cảnh nha
Chứ không phải là lục trần đâu nha
Sắc thân đơn dĩ xuất pháp
Là lục cảnh chứ không phải lục trần
Lục cảnh là nhãn căng
Nghĩ căng, tỉ căng, thi căng, thanh căng
Là
Cái phần chủ thể nhận thức
Còn sắc cảnh, thanh cảnh, hương cảnh
Vị cảnh, xúc cảnh, pháp cảnh
Là cái phần đối tượng nhận thức
Mà nếu chúng ta đam mê
Sắc thân đơn dĩ xuất pháp
Nghĩa là đam mê tất cả những cái gì
Có mặt trên thế gian
Sâu sắc vậy
Nếu ta đam mê
Sắc, thanh, rơ, nhị, xuất phát
Sau lục cảnh đó
Thì có nghĩa là
Ta đam mê tất cả những cái gì có mặt trên
thế …
Sau đó có kể cả
Những cái nhỏ xíu như vi trần
Như cầu cỏ
Như lá cây, như vi trần, như cây kiêu
Đó, thế thì nếu mà
Chúng ta đam mê như vậy gọi là đam mê về
sắc …
Nói một cách khác là tất cả những cái sắc
ái …
cái pháp lục cảnh trong thời gian đó là
hữu …
Nếu ta đam mê lục cảnh đó tức là ta đam mê
Mà đam mê hữu vi pháp tức là đam mê về sắc
ái.
Mà sắc ái thì chúng ta biết hữu vi pháp nó
là …
Đi đâu được hết
Đừng có trong cây gì đã nào là rước được
Có có đi đâu mà rước
Nó đeo đồng bã đó
Nó đeo cái tháp đó
Nó đeo cái chùa đó
Trong đó là cái chùa mấy chục tỷ
Mấy chục cái chùa nhầy
Mà rước đi rồi tao bỏ cái này cho ai
Cho nên là đừng có hòng
Cái dầu hồn nào
Mà đam mê cái tháp á đó
Mà có cái lão gì đã nào đó rước được
Nếu mà rước đi
Người ta dạy người ta mầm chi mấy chục cái
chùa
Người ta đam mê mấy chục cái chùa
Mà mỗi cái chùa là cái trăm tỷ mấy cái tỷ
Bây giờ ông lại ông rước rồi tôi bỏ ra cho
ai
Đó
Cho nên là đam mê sắc ái là
Đam mê ủi bát là không có đi đâu được
Đúng có học
Đúng có học hy vọng
Trời kia chết rồi tôi rước đi
Không có đâu
Nói láo đâu
Nói vô khỉ đó
Cái đó thì gọi là Đạo Phật kinh tế nghe
vậy …
Tôi nói là các anh chị thiền nghe, chứ còn
là …
Thiền đánh, lấy đúc thay phở lý bình nghe.
Cả …
Vậy còn vô sắc ái là gì
Tôi nói với đây là Phật tử Tài Gia
Chứ là con chết không còn thương tôi nói
Phật tử Tài Gia phải học với tôi
Thì còn
Còn tới lưu thanh tôi
Phải đọc kinh tôi, nghe của tôi, có nghe
tôi …
Còn Phật tử Tài Gia mà không
Đọc sách tôi, không nghe kinh tôi, không
nghe …
Là không bao giờ ưa nổi
Nghe là chửi, là mánh, là biệt thị
Đây
Tôi nói cái này
Sắp tới là ta bán
Phật tử tại gia nào
Thương gia, đại thương gia, trung thương
gia
Tiểu thương gia gì đều bỏ tiền ra
Cúng hồn, mời các thầy đem về
Cúng hồn, giữ đất
Đó là điều của Phật
Trừ ra các tạo khác thì không được
Chứ gọi là Phật tử đều là mời
Tại thầy
Bỏ tiền ra
Làm lễ
Chấn tế
Cúc hồn
Tôi hỏi các vị
Cô hồn là ai
Đã lời đi
Nếu có cô hồn
Thì thằng cô hồn đó
Phải có tía, cô má
Vậy thì tía má thằng cô hồn là ai
Mà nếu phía bác không có
Phía bác không có
Hồ hộp không biết là thằng nào
Vậy thì làm sao có hồ hộp để cho các vị
cung
Trả lời đi
Trả lời đi nói
Kể cả thầy làm tác
Cũng một hồ hộp
Trả lời ông nói
Mình được vậy sao trả lời được
Trả lời mấy thằng hồ hộp
Là mấy cái thằng mà
Mà đi vòng đường bị xe cát
Ủa xe cát thì Phật nó có vợ
Cô nó có chồng
Con ta
Thanh nước
Thầy đạo đạo đó
Không đưa lên với chúa thì đưa lên với
Phật
Thầy cũng lo rồi
Chứ tại sao là thần phụ hộp nó lại là phụ
hộp
Ở ngoài sân
Ở dưới sông
Ở góc cây gì đó để cho mình đi nước
Về cứu
Thấy không
Đó
Vô sắc ái
Về vậy đó
Nghĩa là con hồn thì không bao giờ có
Về đâu mà là vậy mà mình vậy
Đó là tôi nói con hồn nha
Còn nào là cúng cậu tài
Cậu quý nha
Nào là cúng dòng cô bác sạp cho bà Thủy
nha
Nào là cúng bà mẹ
Em mẹ
Chứ bà nhà
Chú chứ chú chú chú chú chú
Chú chú chú chú chú chú
Chú chú chú chú chú
Ngọc Hoàng nữa thế.
Nào là những ông ở trên trời, ở trên trời
cái …
Trên trời là gì đi? Trời là đâu?
Ai nể ra trời? Cha mẹ của trời là ai?
Nếu như trời không có cha, không có mẹ thì
làm …
Do vậy cho nên là các gì mà tính trời mà
thiếu …
Cái tên trời đó là nó ở trong cái trí của
mình
Nó ở trên cái sự giả thơ giác ngộ
Từng mức, từng mức, từng mức, từng mức,
từng …
Mà người ta đeo ra một cái
Một cái dân tử để gợi ý
Là cái sự tiến bộ
Thất thiện của mình
Nó từng mức
Nó lên cao hay là thấp
Nó ngang tổng những cái chữ gì
Ví dụ như chữ thiểu qua thiên
Tức là nó bắt đầu một cái trí tuệ khác
Rất nhiều dường
của mọi người,ha. Rồi cái trí tuệ mình mà
tu …
ngồi đây mình biết hết cả, nghĩa là trong
vũ …
Chứ đâu có từ từ từ từ từ từ từ từ từ từ
từ …
Bạn ăn mua bán là trên đó. Cho nên tu nói
mình …
Nói khác là vui thật ái, tức là tin bằng
cách …
Đại đại dục ái, sát ái, vừa sát ái lại vậy
là …
Nhưng mà bây giờ là coi như kết thúc cái
bữa …
Đem cúng giường cho Chư Nghi ở Ngọc Phương
một …
Còn bằng lòng là bằng, mà không bằng lòng
thôi …
Chứ mấy câu này hay lắm đó chứ
Nhưng mà thấy, nhưng mà tôi đặt cái câu
hỏi …
Thì do cái hộp lấm quẩn mà ra
Cho nên đâu có lấm lan trình tự gì hết
Còn câu thứ 4 này là kinh địa tạng này
Nó phải là nguyên nguyên danh của Phật
Tôi đã nói không biết hay không
Câu này tôi nói cũng không còn ai thương
tôi …
Địa tạng người ta tổ chung bộ
Từ 6 triệu tới 10 triệu
Mà bây giờ tôi nói kinh địa tạng này là
kinh …
Kinh bậy bạ, kinh nhảm nhí
Thì mất cái mà 10 triệu, 10 triệu của ta
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
Địa tạng Bồ Tát Bổng Nguyện Kinh
Đây nha tôi đọc địa tạng đó nha
Thể thủ từ bi đại giao dụ
Địa năng kiên hậu quảng hàm ta
Nam phương thế giới dũ hương dân
Hương dũ qua dân cộng
Cập qua dũ
Bảo dũ bảo dân vô số trụ
Vi tường vi thoại miếng tra nghiêm
Thiên nhân vấn phật thị hà nhân
Phật nôn địa tạng Bồ-Tát chiến
Tạm thể như ai
Đồng tám ngưỡng
Thập phương Bồ-Tát
Cộng quý y
Từ năng tức thiện
Sẽ cứu chúng sách
Thủ tung kim
Tức chất khai địa tục
Như nôn
Giấu thượng
Quang minh
Hoa khâu nhiếp
Đại thiên gia thế giới
Đại vi đại nguyện
Đại thấp đại tử
Địa tạng dương Bồ-Tát
Cái bài đó
Vô cùng thiệt dịu
Đối lập
Đã để lại các bạn đó
Địa tạng là đó là tâm địa của chúng ta
Tâm của chúng ta
Biết như đất vậy
Gọi là tâm địa
Địa tạng là tâm
Nói lên cái tâm địa của chúng ta
Đất nó có
Sinh ra của nó
Của quả từ đất mà sinh
Còn cái tâm của chúng ta nó sinh ra
Cái quả gì
Trời người
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
Địa năng kia hậu quả là tàn, thay ví dụ
cái …
Cho nên là địa tả người ta làm tự trưng,
người …
Cái tích trượng là gì? Thủ trung kiên
trích …
Dùng cái tích trượng này để dông cái gì á,
là …
Là cái tích trượng đó là nói mình, mình
phải …
Chứ không tự mình mình phá.
Chứ không có nguyên chiếc minh dâu quan
trị …
Để ta có cái minh dâu đại diện ta này, để
nói …
Vì mặt không gian, nó soi sáng như là
người.
Nếu cái tâm ta mà trở về với ta, ở trong
ta, …
Thì địa ngục không bao giờ có hãm hại cho
ta …
Đó là ta tu nội kỳ, cái này khá như cái đề
kinh …
Do vậy cho nên Địa Tạng là một con người
cơ …
Địa Tạng là Tâm Địa vì vậy cho nên ba đời
Chi …
Và mời vô Bồ Tát nào cũng phải quay về
nương …
Do vậy cho nên là tất cả Bồ Tát đều phải
quý …
Chứ nếu mà Đệ Tạng chỉ còn một ông Bồ Tát
thì …
Mày là Đệ Tử tao mà mười phương chi pháp
phải …
Cho nên, ba đời tái tháng, một người quân
Bồ …
Chứ Phật cũng phải quý tâm mà Bồ Tát lại
càng …
Chứ làm gì coi cha Bồ Tát, cha địa tàng.
Cho nên chúng ta học mệnh bạc vô cùng phí.
Học phí trong quý sức một thời gian rất
dài, …
Tới chết đau khổ, người ta còn bình, còn
sống, …
Cho nên cái này còn nữa, tôi nói quá.
Mấy câu này, nhưng mà tôi dặn sau này, nếu
năm …
không có hỏi nữa đâu, làm ơn đừng có hỏi,
đừng …
Hỏi như vậy, kính bệnh hòa thượng, tông
kinh …
Ta cho phép hỏi là cứ nêu ra câu hỏi như
thế …
Kính bạch hòa thượng, con chưa hiểu dạy
cho …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Tại vừa phát hiện phần giáo dạng heo,
nhiều …
Đây là câu thứ 7.
Trong lùng đổ ba la mập, bố thí triền giới
nhận …
Đó là học lãnh vảnh của ba đại ông thầy,
không …
Nói cái chi phước cái chi tuệ thôi
Chi phước cái chi tức thôi
Mà còn chưa hiểu
Còn ở đây lại còn nói là
Trong lộ đỏ ha
Như bọn đào của Việt Nam
Nói cái đó chi à
Mà Phước đã đọc
Không có chi phần nào tôi đã thành ra
Phước
Cũng có không có chi phần nào tôi đã thành
ra
Vậy rồi thật ra
Cái này phải học nhiều những lỗi
Phước Đức không bao giờ là
Có cái gì
Tôi mới chết kìa Nguyễn Lâm, Nguyễn Lâm
thì …
Cái chữ Phước Đức, theo bản giảng đừng có
hồng …
Phúc Đức không có tự tích, do vậy mà Như
Lai …
Tô tập như thế này, Phúc Đức nhiều, tô tập
như …
Như Lai có đó, nhưng mà Như Lai cho biết
là …
Phúc Đức tức phiền Phúc Đức, Phúc Đức tức
phiền …
Thế mà người ta cũng gọi là phức phức
Là nói vậy thôi
Chứ không có thiệt đâu
Sờ thứ tư vô tính
Thứ vô tự nhiên tính
Hậu do diễn lưu tiền
Sở chấp ngã pháp tình
Giảng pháp này có đời đầy
Tự tốt của nó không có tình
Giảng pháp không có cái tự nhiên
Đây là tôi muốn nói về ba cái tính
Để biết cái chấp nhiên tình thật gì
Tất cả đều là do biết cái chất. Cái bông
này …
Duyên xanh trùng trùng như nguyễn rồi nó
ra …
Màu xanh, màu vàng, màu đỏ, màu xanh này ở
đâu …
Nếu tự tánh đó đỏ thì nó đỏ hết. Tại sao
có …
Nếu tự tánh của đời của sự dân là xanh thì
nó …
Do vậy cho nên cái từ tấm mà tìm cái từ
tấm …
Do biết cái sợi tấm.
Do biết cái tấm của mình là do mình tự tự
mình …
Chứ tự cái bông này không hề nó nói nó đỏ,
nó …
Tại gì thì tốt, gì thì tách, gì thì mẻ, gì
thì …
Tách của nó như vậy, tốt của nó như vậy,
nhân …
Mà nó màu xanh và khỏe trắng gì đó là mình
đã …
Không cúng kinh nghiệm.
Cái đó là học kinh vô lượng họ mấy năm
trước …
Nhưng mà chưa nói cái gì cho, chưa kể là
lớp …
Chúng muốn cái này có cái bình bông dày
Tự nhiên đem lại đây đi
Đâu có được
Cho nên nói
Tự nhiên sánh cũng không được
Cũng không được
Thì nói là phi tự nhiên sánh
Hay lắm
Mà cái đó phải học kỹ
Phải thiệt định
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Cảm ơn các bạn đã theo dõi và đăng ký kênh
của …
Đúng rồi, lúc này tiếp bộ thôi
Những câu hỏi này có giá trị tiếp bộ
Thôi vậy đi ha
Rồi giờ
Nói ngắn ngắn ha
Khoan
Giờ để cho tôi tặng thêm bài thơ nữa đó
Nha
Chịu không
Tặng thêm bài thơ nữa rồi
Cô hỏi nói gì nói
Bài thơ này tôi mới làm 1 tháng nè
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Tự coi như mình đã chết
Nói này không ai hứa
Sao sợ chết lắm
Mà đây tôi nói là muốn
Thầy Phật hãy tự coi như mình đã chết
Đừng nghĩ đến dịp người
Quên nghĩ ta là ai
Mở bớt dịp ngoài đi
Và cả cái ngã
Cái sát thủ thú
Cái ngũ âm thanh cái tác đại này
Cũng coi thường nó đi
Đừng quan trọng
Đừng nghĩ đến việc người
Quên nghĩ ta là ai
Tướng ngã nhân sản phẩm
Nghiệp tướng vô minh
Nếu mình thấy con người
Không phải là ta
Ta không phải là người
Thì mình bảo thủ cái ta
Mình tiền hạ cái nhân
Mà nếu mình đam mê cái nhân
Thì mình lại là
Dương bắt vào tướng ngã nhân
Tướng ngã nhân sản phẩm
Nghiệp tướng vô minh
Lý tướng thuốc
Thu tập chúng ta phải liên hướng tốt
Là ngã tốt, dân tốt, sinh sinh tốt
Hoặc dân tốt
Liên hướng tốt còn phải quên cả
Cái tốt không gian, thời gian
Mà có người ai cũng tưởng là hạng thử rồi
Mày tớ thì hay lắm
Nhưng mà phải triển khai kỹ nữa
Chứ không gian không phải tồn tại
Vĩnh cửu đâu, không phải vĩnh hàng đâu
Thời gian cũng không phải vĩnh hàng đâu
Nó chẳng có ra qua là một chất liệu
Một dữ kiệm, một nhân duyên
Một phần phân để nó kết hợp với phần này
thôi …
Bao nhiêu đạo khác, bao nhiêu nghiên cứu
khác …
Khi đánh đó không phải vĩnh hạn
Nó cũng là một phần nhỏ, một phần tử, một
phần …
Đó là tận cái đó đó
Quên đi bốn tốt, ngã tốt, dân tốt, sạch
tốt, …
Thì chúng ta có an lạc trong cuộc sống đó
Còn bài này nữa nè
Cái bài này là
Tôi nghe cái tiểu thuyết
Thiên Long Bác Bộ của Kim Dung
Tôi xin khuyên
Công đại chúng nếu mà ai
Có khả năng nghe
Cái bộ tiểu thuyết
Nhà dân Kim Dung ở Trung Quốc
Bác Bộ
Tôi nghe từ mấy lúc trước rồi
Thiên Long Bác Bộ
thân hay thương
câu này duyên lúc đó
không còn ai xung đột
thiên lâm dạ soa
cả tác bà, atula, calola, canh la, la bào
la dạ, nhân thương nhân
nản, văn hoặc sở thuyết hoa hệ
tính rõ tắc lại gì cứ
câu đó của ngoại đạo chứ không phải của
ông
cho nên cái từ thiên lâm
bác bộ là
là
nhà dân chuyên dung đó
cho mình biết là mình tu tộc bậy đó
Thiên Long Bác Bộ
Thật hay hơn
Trong
Thông điệp
Kim Dung gửi mọi người
Tôi coi
Thông điệp Kim Dung gửi mọi người
Để nói ra
Chúng ta tu bậy rất dữ
Thông điệp Kim Dung gửi mọi người
Cái thứ trong danh trường
Hảo bậc
Trong đó là bao nhiêu trận môn
Rồi bao nhiêu trái phế trong danh nghe là
lưng …
Cuối cùng rồi không có một người nào
Ăn ẩu gì hả
Chết hết lát, tai quả hát lát
Chẳng qua là người nhiều
Người ít, người mất mạng luôn
Người thì còn lấy lất gì thôi
Chứ không có được gì hả
Trái phế trong danh trường ảo mộng
Tài tình danh dĩ
Gắm tha hôi
Tha hôi ô hôn
Cuối cùng không có một người nào được cái
gì …
Đoàn sứ thần
Năm con giỏ chết rồi không còn con nào
Như đoàn dữ
Trời đất yêu nào tha thiết
Một khổ sở biết bao nhiêu
Cuối cùng là cũng tràn trời
Cả đá và trơn
Cái này là
Tôi báo đại chúng là tôi đọc
Tất cả sách
Đều thành kinh nghiệm
Mà cái đó
Tôi nói là chắc gì cũng không tin được
Không tin thôi, cũng không có tội lỗi gì
Chứ tôi đọc vậy
Đọc cái bộ đó
Tôi cho một cái câu đó
Chuyện lông bắt bộ thật hay lắm
Tôi cho rằng hư
Không có cái từ đó
Là để tự bật đâu
Thật để tự bật chỉ có một con người
Một loại con người là con người trên đất
này …
Chứ không có trời
Rồng dạ cho cả tháng 3
Tháng 3 gì đó
Thế rồi thôi
Vậy bắt đầu
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình
nhé.
7. Mỗi người dành danh là cả bạn, nói cao
cùng …
8. Về đây, trong một không khí trao yên
thông …
9. Chính một dạng diễn hành lãnh đệ cản tả
thi …
10. Nhà cầu mang thanh bảo gia độ hòa
tượng,
11. Pháp kể thanh danh, đạo họ nghe
trường,
12. Mãi mãi là có mắt cho dung phân mà
tuyến …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
Hãy subscribe cho kênh La La School Để
không …