Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình
nhé.
Nam mô Mũn Sư Thích Ca Môni Hoạch cùng
toàn …
Hôm nay chúng ta cũng tiếp tục làm việc
với …
Và hôm nay làm việc thì cũng như lần trước
tôi …
Cũng chỉ là nhắc nhở
Cho Tân My
Trên bức đường tu học
Thế tôi xin nhắc là
Rõ hơn là
Học Phật
Nó có chương trình học Phật
Nó có trường, có lớp
Học giáo Việt Nam của ta ngày nay
Tương đối là
Mình ổn định cái trường đó
Cũng như có số
Nó còn đi nước ngoài học
Nó là học
Là nó có chương trình của trường lớp như
thế
Còn ở đây là cái mùa
An cương kiếp thả trời tóc của Học
Cho nên tôi là không phải là một
Một giáo sư
Để gọi là giảng dạy
Cho nên đây là một cái cơ hội
Thì Diệp sẽ nhắc nhở sang đây
Sang đây tôi học trong
Diệp An Tư Viết Hạ này
Lần trước
Các phí chủ
Người ta có
Có phúng dường một số
Bài
Mà tôi đã viết
Cô đọc trong những tập sách nhỏ
Rồi là ngón tay trịnh tâm
Mà tập thứ 3
Trong một cái bộ rất nhỏ
Có tên như tranh đó
Tôi biết về
Về giáo viên tư tế
Coi như là nó trọn vẹn
Cái hệ thống giáo viên tư tế
Ở trong cái tập nhỏ này
Còn từ cái hệ thống giáo viên tư tế
Là là sanh về tư tế đó
Thì chúng ta mà nghiên cứu ra các hệ giáo
lý …
Thách kiệp nó sâu, nó rộng hơn
Thì chúng ta còn phải học nhiều nữa
Nghiên cứu nhiều nữa
Tuy nhiên là trong cái tập đó cũng như cái
vĩa …
Mà các phần tử người ta cũng nhiều tập
Tôi xin hỏi, vậy chứ không rài
Trong chúng có nghe gì không
Và
Đây là tôi phân tạp tôi
Tôi hỏi này
Là cái cách trình bài
Của tôi
Cái trọng tâm đó là
Hát hà và hiển trách
Cho nên những cái điều
Mà tôi nhắc nhở
Nếu nó đụng tới
Những cái gì
Nó thuộc về tàn kiếp
Mà do thời gian
Nó
Trà trộn
Nó lãnh lộn trong giáo lý
Nó làm cho
Kinh sách của Đạo Phật
Nó có lãnh lộn rất nhiều những cái
Mà
Là những người
Mà tinh công về Đạo Phật
Người ta nói đó là không phải là
Là lời
Trinh tiến của Đạo Phật
Không phải lời lẽ
Của lời Phật ý kinh
Cho nên
Nếu đúng những chỗ đó là tôi kiểm tra
Tôi nhấn mạnh
Gọi đó là tồn tà
Còn những cái phần
Mà phát triển tu hành
Đúng theo cái truyền thống của Đạo Phật
Thì cái mặt đó là tội tà phủ chánh
Tội tà phủ chánh là cái trọng tâm
Mà tôi viết ra cái bộ sách đó
Mà gọi là thơ
Tôi viết trong phim này
Tôi viết là
Là khó nghe
Khó học
Khó nghe khó học là vì không phải ai
Người ta cũng hiểu giống như mình
Người ta cũng nhất trí như mình
Người ta cũng có nghiên cứu những thứ kinh
điển …
Mà nếu người ta không có nghiên cứu những
thứ …
Cùng học với mình
Tức là tôi, cùng học với tôi một thứ kinh
điển
Một nguồn tư tưởng
Thì nghe cái đó rất là thơ
Thậm chí là không phản thật
Thậm chí là bất bội cũng có
Do vậy cho nên là tôi muốn hỏi rất thật
thật
Là các vị có nghe thử chưa?
Và nếu nghe thì cái nhận thức
Những cái điều mà các vị cho là
Có thể bằng lòng được, chấp nhận được
Cùng đi một hướng với nhau được
Thì đó là những cái mặt bằng lòng
Còn nếu trong đó có những cái điểm nào mà
các …
Các vị nói là không bằng lòng
Thậm chí gọi là thảm tối cũng được
Thì nếu mà có cái ý chí
Mà thảm tối cũng được
Thì tôi cũng xin cao kết
Rằng tôi cũng sẽ bổ sung
Vì sao mà tôi nói như vậy
Tôi biết như vậy
Để không dường cho tất cả
Mà không có gì thở ngại
Thì đó là cái điều
Mà tôi mong muốn
Bởi vì lần trước tôi tới đây
Mình làm việc đó trong vòng 90 phút
Trong khi mà
Một cái đĩa thôi
Một cái đĩa
Mà tôi đã diễn ra trong cái tập 3
Của bóng tay tư tranh
Thì là
Hơn 30
Hơn 30 lần
Tôi đã thấy
Cho nên tôi xin nhắc là
Nếu đại chúng nghe
Mà thấy có gì bằng lòng
Thì nó gấp ba
Gấp ba bốn chục lần
Rồi những điều mà không bằng lầm
Nó cũng là nhiều lắm
Nếu thật sự có những điều không bằng lầm
Và nó bị thức mắc
Thì hôm nay tôi sẽ bổ sung
Nêu lên câu hỏi
Rồi tôi sẽ bổ sung
Còn đây là câu hỏi
Tôi không học được rất là nhiều
Câu hỏi rất là cần thiết
Cho mình để giải đáp
Để tu học
Nhưng rất tiếc là
Một câu hỏi
Mà đáp ứng một câu hỏi đó
Trong lúc trọn vẹn đó
Chỉ một câu hỏi là đã hết
Cái giờ như là của chúng ta
Cho nên là cái đó là cá điều
Ngoài cái sự mong muốn của mình
Thế thì giữa vài câu hỏi này, mình đem ra
chỉ …
Nhưng mà cái đó là, cái này là những câu
hỏi …
Còn như ở đây của Chư Liệu Quỵ, Chư Ni kết
hạ …
Tôi đề nghị như thế có được không ạ?
Nếu mà các vị không có nghe gì hết
Những cái gì ở đó các vị không có nghe gì
hết
Các vị không có ngạc nhiên thức gì hết
Thì bây giờ nếu mà tôi có nói thêm nhiều
lần …
Nó cũng gần gần vậy
Có cái tự nhiên đi
Cái điểm bằng lập
Nếu có hoặc cái điểm chưa
Chưa bảo lọc hoặc không bảo lọc
Hay là bây giờ
Cầm cái gì
Có phải là cầm cái
Cái ít lớn gì
Thì xin ngay cái giấy đưa lên tay tôi
Tôi sẽ
Tùy nghi mà cung cấp
Xin ngay trong trung sức
Có giấy cho
Các liên viện
Mượn cái giấy
Để người ta biết
Thì tôi khi chờ đợi
Tôi xin nói cái gì nè
Chiều hôm qua khoảng 4 giờ Hoàng lượng
nhắn …
Có tới thì trường học học có gặp tôi
Trong cái giờ phút gặp gỡ
Tôi học được rất nhiều cái lễ
Nhân đó tôi cũng nhắc cho toàn thể đại
trúc
Chiều đi cũng như chiều hôm nữa
Cái người mà mình là tử thật
Mà mình biết học thiền lĩnh
Mình biết tu thiền
Mình biết học thiền
Có quân tập
Thì mình thấy cái gì, mình nghe cái gì
Tức là thấy nghe ngửi nếu sức biết
Lục tranh của chúng ta
Nó tiếp xúc với sắc thân hương
Vị sự thật gọi là lục trầm
Thì nó có thể phát hiện ra
Không biết bao nhiêu cái đối tượng hiền
Để cho mình tu thiền
Cho nên ngày hôm qua
Mà tôi nói chuyện với quả thượng giác bài
Trong vòng bao nhiêu phút
Vậy là trong đầu của tôi là cái đối tượng
thiền …
Nó tuôn ra ào ào, ào ào, ngay lúc mà mình
nói …
Chứ không phải đợi cấp y dẫn chặt rồi lên
tới …
Rồi mới ngồi nghe kích giả kiểu gì đó hoặc
là …
Rất là mươi mươi là có thiền được đó
Ngay cái lúc mà mình thích Việt, ngay cái
lúc …
Thì ngày hôm qua tôi đã chuyển đi Hòa luận
Nhất …
Hòa luận Nhất Toàn cho tôi biết là nhân
dịch …
Để đi đặt những cái tường cốt Phật
Sau này còn chiến ở Pháp Nguyễn Minh Đăng
Quang
Thì đó là cái lý do mà họ vẫn còn đi Việt
Nam
Còn cái chuyên mà họ vẫn cho cô biết
Là cái đất nước Việt Nam
Phật giáo của đó
Ngày nay, cái môi trường, cái hoàn cảnh tu
tập …
Tốt lắm
Cái thuyền diện có cả 4.000 người
Hơn 4.000 người
Mà người ta vẫn sắp xếp cái chỗ ăn cho họ
Ra bên thanh tận để tu thiện
Và tới giờ thì thật thật
Anh đây là cái tổ xương của mình ở trong
thế …
Rồi là quý lốc đó chứ không phải là lễ cỏ
Các xương như khách thần đều nặng
Và cái chương trình tôn học nó bên đó
Theo lời Hồ Đức Nếu Bà nói
Thì nó gần gần giống như cái cách của Phật
hồi …
Và cũng gần gần nó giống như cái lúc mà
Hồi năm năm năm mươi năm mấy tôi có đi
Campuchia
Cái cách tu tập của bên đó mình gọi là Nam
Tôn
Có người gọi đó là tu gia Tiểu Thừa
Chứ mà thật sự là tốt lắm ta chê
Mà nó có chê Tiểu Thừa được không
Mà nó không chê Nam Tôn được gì hết
Vấn đề là người ta tổ chức
Vấn đề là người ta truyền pháp ra nhau
được …
Để cho cái đường lại lại
Cho những người tôn thật
Cho nên là ở xương đó, đằng quanh đó là
tôn …
Mà tôi cũng có nghe có những Phật tử ở bên
Mỹ
Người ta cũng đi tu nhiêu duyên ở bên
miếng …
Ông nói cái cách tu tập
Nó ô hoà, nó nhẹ nhàng, nó thanh thoát lắm
Mà trong đó có cái điểm là ví dụ như Trà
Tăng
Cái bụi mà Trà Tăng đi cúng dường, tâm
thần …
Tới đó thì họ dùng một bữa cơm, họ cúng
một …
Rồi bữa đó, phía chủ ta mời họ cúng một
bữa …
Mình ở đây mà, một bữa cơm nhiều rồi, chạy
tiền …
Hoặc thuận gì 5 triệu, thuận quả gì 3
triệu, …
Là cái cách đó là
Không tốt
Cách học tử có tiền là cũng nhiều vậy đó
Giống như có cái chuyện
Làm cho những cái người
Cúc
Mặt nhập nặng nề đó lắm quá
Rồi những người họ dùng
Nó nhiều khi
Nó không phù hợp với cái giáo viên của đạo
Rồi còn cái nữa
Cái nữa là tôi nói đây là
Có nhiều vị
Không nào chịu đó
Tôi biết là tôi nói ra là tôi bị lộ lã
Mà trong những cuốn sách của tôi
Tôi đã nói rồi hết
Ở bên đó đặc biệt là
Là không có mặt tôn
Và cũng không có tình độ tôn
Còn như ở mình đây thì có tình độ tôn
Thiền tôn là cái chất
Ở bên đó thiền tôn là cái chất
Mà tình độ tôn là mặt tôn
Nhưng mà không có
Thế thì cái đó là cái mà tôi nghe
Gần như là
Tôi vừa nghe tôi vừa hiền định
Tình độ tôn như
Trong những cuốn sách mà tôi viết
Tôi không có
Bác bỏ tình độ tôn
Như là bên
Myanmar người ta không chấp nhận
Tình độ tôn
Tôi ở đây cũng gần giống như
Là không chấp nhận tình độ tôn
Chứ cái kiểu tu tình độ tôn
Kiểu nào đó là tôi coi như là
Hoàng hoàng bác bỏ
Chê mai
Cái gì đọc hết với những kỷ niệm sách nhỏ
của …
Rồi ở trong đó tôi cũng có khuyến khai
Là đại thừa Học giáo Việt Nam mình gọi là
đại …
Tôi cũng có khuyến khai là không cần thiết
phải
Mà phải tu mặt tông
Trong đó tôi cũng nói thẳng hết
Bởi vì mặt tông
Ở trong cái
Cái chiến thủ chương trình
Vô ngài Hạ Chí Tông
Đại La Vi
Là trong cái
Chú Đại Vi
Hơn ba trong cái tên
Của Thành Thánh
Toàn là tên Thành Thánh không
Nhưng mà tôi nghiên cứu Đạo Phật
Thì Đạo Phật không cần Thành Thánh
Nhiều như vậy
Để làm gì
Cho nên là tôi tu viết cái trọng đó
Các vị nào để đọc
Tôi không công khai
Đánh đổ bỏ
Được bởi vì mình có quyền
Không giống như là
Là nguyên liệu
Như là Phật giáo ở Nghĩa
Nhưng mà tôi có khuyên
Phật tử
Là đừng có nên
Học cái pháp môn
Bởi vì cái pháp môn đó
Là tôi theo cái đó
Nó gọi là luyện, luyện để tập trung tư
tưởng, …
Người ta, mình kêu, mình kêu cho ta tới để
ta …
Và trong đó có số là luyện xong rồi, là
thành …
Thì mình tà ngay, mình tà ngọ
Hoặc là ếm đôi, đi đôi, luyện với mặt con
Không phải là vị đạo tôn bậc tôn cũng làm
giống …
Nhưng mà nó gần gần như thế đó
Trên cái bậc tôn là có luyện
Có luyện là có quán, có tổ
Khi mà mình bằng làm rồi đó
Thì mình có thể là đi truyền luyện
Buồn hết trơn
Cho nên là trong những cái nguyện của tôi
viết
Nếu các vị đạo các vị thấy
Tôi khuyến cáo không nên đi khuôn đường
Vì sao mà tôi khuyến cáo như vậy
Là bởi vì tôi nghiên cứu đó mà
Nghiên cứu hôm nay tôi nói rõ là nghiên
cứu …
Dạy học hơn 60 năm chẳng phải là 60
Tôi đồng thời 81 tuổi rồi tôi dạy trước 01
tuổi
Mình vừa học vừa nghiên cứu gì dạy
Không có năm nào tôi không có nghiên cứu
Và không có năm nào tôi không có dạy đạo
mặt
Tôi nói như vậy
Hoặc là để khỏe khoan
Nhưng mà tôi muốn nói
Quá trình tôi học thật thiệt
Học đạo thiệt
Hành đạo thiệt
Thật sự là có vô với công thiệt
Do vậy mà tôi
Tôi tìm hiểu kinh nghiệm rất kỹ
Cho tới
Những năm gần đây
Vậy thì tôi viết trong những tập đó ta chỉ
đánh …
Nhưng mà kỹ thuật lại là xin biết đúc kết
toàn …
Thì trong đó là tôi có, có những bài thi
thơ …
Vì lẽ là bậc của chúng ta là nói những cái
gì …
Chứ còn như gọi là một tông thì đâu có ai
hiểu …
Chỉ có cái trì gọi là luyện mà không có
Và nếu mình phân tích đi xa lửa là những
cái …
Sử dụng như cái chú Đại Vi đó là hơn 300
Mà những cái di thần đó được quả ra, Trung
Quốc …
Thì là những di thần gọi là hung thần
Tức là gì? Bỏ tướng. Thần có tên gì bỏ
tướng?
Thế thì người đệ tử thần hoặc là thần kêu
những …
Thành đâu có đi đánh giặc hay là đi làm
Cho nên là cái kinh dịch mà mình kêu Minh,
kêu …
Mà đa thành giáo là giới của Đạo Phật kỵ
đó.
Không chấp nhận đa thành giáo.
Chú Lâm Nghiêm là tôi, tôi là thuộc dịch
các …
Nhưng mà cái bài kể đó, cái bài kể của Lâm
Nghiêm …
Cái khúc đầu là cái văn đó, nó hay lắm
Diêu tạp tổng trì, mực tổng tôn, thủ Lâm
Nghiêm …
Tiêu ngã túc kiếp, điên đảo tổn, bất lịch
tăng …
Nguyễn Kim Tắc Quả Thành Bảo Dương Quần
đội …
Phục Thỉnh Thế Tôn Rịa Chính Minh Ngũ
Trường …
Chung Bất Ư Thử Thủ Nê Hoàng Đại Hùng Đại
Lịch …
Đây là cái đoạn đó là cái đoạn kỷ niệm rất
là …
Nhưng mà tới cái đoạn mà
Những thời thế công tụi nhục kế trung
Lúc bây giờ chúng ta tụi nhục kế
Cái món thịt trên đầu của
Nhục kế trung đã đánh phúc thập đạo pháp
phảo
Và mình dạy những thầy diện
Học thần hạ xa kiên can bằng tích kỳnh sơn
thì những biến thương không dấu, đại chúng
vượt …
hoặc vô kiến đại cư không qua như là triêu
thiếu …
bắt đầu là cái khúc mà tôi mới đọc sang là
không …
Từ Sự Dục Kế, không qua cái đạo Hồi Quang
100, …
Rồi trên hào quang đó là hiện ra cái quả
xe …
Rồi trên cái quả xe ngạc tách nó có cái
nít …
Rồi trên cái đỉnh đầu của Đức Phật nó có
hiện …
Rồi trên trong cái hào quang đó là thành
kim …
Kẻ cái cầm chài, cầm chài ở trong, trong,
trong, …
Kinh Sơn trì sử, biết người không dấu, này
khắc …
Rồi nó bắt đầu là Đức Phật nói cái thằng
chú …
Đấy
Đó là còn giữ được cái truyền thống
Cả đó là giữ được truyền thống
Không có còn cái thủ lực gì
Có tụi này bia không
Có hả
Xin cho biết con sử dụng tụi này bia không
Cái đó là live
Cũng như bây giờ đi ghép
Cái đó live rồi
Bây giờ ngồi dưới thì cũng lai rồi đó, cho
nên …
Là bỏ dữ lòng.
Nhưng mà có cái điều là tôi nói như vậy
không …
Bởi vì ta không hẳn giống mình.
Ta không hiểu giống mình, đường đó tu tập
ta …
Cho nên là ta bằng lòng nghe là chuyện
đương …
Cho nên nếu mà khách sĩ thiệt sự mà các vị
mà …
Là đối với bây giờ là khác xa, đừng nói
như …
Thì nó pha tổn, không biết bao nhiêu cái
của …
Rồi bây giờ tài kiếm nhiều lắm, không đơn
giản.
Bây giờ nếu mà các vị muốn hỏi tôi cái gì
là …
là tôi có thể triển khai để giúp các vị
liên …
Nhưng mà các vị mới hỏi mới được.
Cô có muốn gì không? Rồi cô biết được cái
gì, …
Tôi nghĩ là cho đó là lợi lợi. Chứ bây giờ
tôi …
Tôi đâu phải là nhà sư, nhà gia học.
Bây giờ nói một cách khác là mời các vị
cấp …
Vậy đi ha.
Còn nếu không cấp nhận, nhưng mà nên có
cái...
Còn đây là những câu hỏi cấp nhận không
nè.
Câu hỏi của khẩu trang tôi không học được,
còn …
Ít bữa rồi tôi sẽ nhấc dựa bằng tất cả
những …
Rồi bổ phận tăng đi đều phải trả lời được
hết
Nếu mà từ đây cho tới năm 7 mà tôi chưa
chết
Cái đó tôi nói thiện với, bởi vì một cổ
như …
2 người mới
Trong dòng khác
Còn 1 người thì
Trong kỳ năm ngoái là cũng bạn học
Của tuổi xưa, 1 tuổi
Nói là nó 1 tuổi
Còn nhỏ hơn cũng
Học trò tôi cũng có chắc rồi đó
Học trò học
Mới 40, 50 tuổi
Mình ta cũng chắc cơ bà
Thật ra là
Của tôi này quá duyên chắc
Dễ dàng
Nhưng mà nếu mà
Từ đây tới tháng 7
Có thể nguyện là
Nếu lần sau này các nguyện mà không chê
Mà nữa tháng 7
Tụi chúng ta
Và diễn trợ
Tụi nó hứa là 5 điểm
Mà cái sức tấm
Mấy tổ dạy là
Mà một hơi 5 điểm
Mà đó là cũng hơi khó bảo
Liên tục 5 điểm
Nhưng mà cần để làm
Mà cái điều mong loại là
yêu cầu chắc chắn
mà nếu không chắc chắn là buồn
chứng tỏ là
những cái điều mà tôi tặng
các vị không có nghe
mà không có nghe
rồi tôi đi tới về rồi tôi nói
cái mà tôi nói
trong cái đĩa của họ
là 40 bài, 40 lần
như vậy nè
mà nếu các vị không có nghe, không thấy gì
hết
thì cái lần mà tôi đến về thì cũng giống
như …
nếu ở đây mà có
sử dụng đại bi đó
Thì bỏ đi
Tội tôi chịu chẳng
Chịu ác
Trong đó là
Hơn 300 vĩnh hành
Chỉ ác là một vĩnh hành
Làm như thế này
Mà nói như Đạo Phật
Làm như thế này quá trang
Hơn 300 vĩnh hành
Đạo Phật thì thành tác không có dân tư
Mình chỉ đọc
Tôi nói cái đó là mất bổn trọng dưới lúc
Lại lục không có được gì hết
Cầu nguyện
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Còn có người tu
Chứ không phải sắp ra mình đọc
Người ta gọi nệ chiếc trời trời
Phật thật, Phật thật trời trời
Mình đọc rồi mình gọi là của Đạo Phật
không …
Nói dù chiếc trời trời
Phật thật vậy chứ mà
Trong đó người ta dạy
Tà kiến ngoại đạo
Tà kiến nhiều lắm
Bây giờ xin mời các vị cho
chẳng lẽ chẳng lẽ có không có ý kiến
ở đây có tù thiền không đâu xin bài xin
bài …
ai dạy thuyền và dạy sao, rồi nhớ nó tôi
mới …
Rồi trong đại chúng, bên các sĩ này, có ai
thu …
Đây, bây giờ phải đặt vấn đề tu đi.
Bây giờ đại chúng, cái móc môn của mình
đang …
đại chúng, bên các sĩ này, bên nghe giới
này,
đang thu thiền hay là thu tỉnh?
Mà thu thiền là ai dạy thiền, thu tỉnh là
ai …
Rồi đem ra tao đổi thức giấc,
rồi tôi mới nói rất nhiều cái tỉnh của
tôi.
Nó mới có lợi chứ
Rồi xin bà dị tu thiền
Nói rằng cái sở học của mình
Sở hành của mình về thiền định
Chứ
Hoặc giáo viện Nam
Người ta cạnh tranh nhau
Quảng phá nhau tu thiền
Mà tu thiền
Mà chỉ có bắt ngồi từ hai chiếc trở lên
Mới gọi là tu thiền
Tụi ta phải vậy đó
Tu thiền là như có lần tôi nói rồi
Thiền không phải là sử dụng cái bàn quả
Không phải cái nếp
Thiền là một cái tàu
Thiền cái tàu mới quan trọng
Chứ thiền cái giấc để ngồi chơi giấc gì là
không …
Thế thì ở đây ai tư thiền
Thì ở đây coi như là
Là ở trong nhà cả đi
Trao đổi đi
Chứ không phải là đánh đổ
Để mà nhìn quyền lợi
Như kiểm soát gì ở đây
Có ai không kiểm soát gì đâu mà nhận
Quyền lợi thì chẳng có gì là quan trọng
Bây giờ trao đổi trên đường
Tu học hành lập
Thẳng thắn đi xin phai
Vì nào nãy nói tu thiền đó
Mời lên trên máy đi
Mời lên nói trình bài
Mời lên
Được rồi
Chúng tôi
Theo dõi hơi thở
Hơi thở xa vào
Nếu là chúng tôi
Theo dõi hơi thở dài
Chúng tôi biết rõ là hơi thở dài
Hơi thở vô ngắn
Chúng tôi biết rõ
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
Đến trường tâm vừa tịnh, Chẳng còn chút
vọng …
Thơ thở cùng câu Phật, Hãy đều quên như
nhau,
Thăng văn đầm thắng thẳng, Cùng hư tâm sát
nào,
Năng làm như thế ấy, Trăng làm thật quê
màu,
Cho tâm thân tỉnh thẳng, Về trí niệm tài
mau,
Thu thật hết thật.
Xin cho tôi hỏi là,
Trong đó cái chữ niệm Phật nhưng mà không
có …
Cái danh niệm của Đức Phật là
Ngô Phật Pháp Tháo
Nói vậy sao mình niệm Phật được
Rồi còn trong đó hình như là
Có đề cập tới Hoa Sơn
Có nghĩa là dường như là
Ý muốn nó là niệm Phật ở dưới đảng
Để cứu hóng liên quan khi phụ mộ
Mà trong đó không có nói rõ
Thì Phật
Như vậy thì có bằng lòng gì
Cảnh giác được làm ở Tây Phương
Ở phía Tây, phía Bậc Đại Lạng hay không
Chính là thật sự
Cảm giác con này có thể
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Có gì đâu, tội ngại đâu, cứ nói đi, xin
mời …
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
Mà cái việc càng cao là người ta khổ ở cây
trạng
Mà mình hướng lên nồi niệm Phật
Rất bỏ việc là người ta bỏ hết sẵn cảnh
của …
Xin lỗi, xin lỗi
Tôi muốn hỏi là cái bài đó là rồi quý sư
Niệm cái danh hiệu của Phật nào?
Vậy con nghĩ là cổ sư Thích Ca
Cô nghĩ là bây giờ cô tu bạc Phúc Phật lên
các …
Cô nghĩ vậy nên, cô nghĩ Pháp Thích Ca là
cái …
Là suy nghĩ Pháp Thích Ca, bản nghĩa của
suy …
Một cái thí nghĩ là câu là bỏ cái thái
việc …
Có nghĩa là mình chấp nhận nhân quả, lần
học …
Chắc hôm nay, kết quả của chị là không có
gì …
Cô nghĩ cái gì đó là cái gì của con hôm
nay, …
Còn không có giá trị của cái điều gì họ đã
khổ …
Thứ nhất là không chẳng nhận kết quả. Còn
chỉ …
Nó đúng là hai phần dạy con chạy. Hồn hợp
với …
Bồn hợp. Rồi rồi các bạn bây giờ tôi nói
Thiết tình mà nói ở trong thần tiết của
tôi …
Nhưng mà giờ không biết nói gì đấy.
Thôi bây giờ là tôi xin giới thiệu là
chúng …
Chúc mọi người đọc dùm nhé
Nên tu thiền
Mà thiền là gì
Mình vừa trước nghe cái thiền
Thiền tôn
Là cái tôn này
Cái tôn này là mình tu thiền
Thiền đó là tu tập thiền đỉnh
Thiền đỉnh là mình tu bằng
Tư duy
Mà cái pháp môn
Gọi là ta vui học
Tức là văn huệ
Tư huệ và phu huệ
3 cái từ đó tôi xin nhắc
Trong đại chúng
Phật tử nếu mà cần cũng để
Tất nhiên là
Phật tử là tuyên nghe nhiều quá
Tuyên nghe nhiều quá
Cho nên là
Có khi đời mình không biết
Mình học cái tôn gì
Mình tôn cái môn gì
Và nếu mà mình
Mình học nhiều cái tôn
Nhiều cái môn quá mà mình không hiểu rõ
Rõ sâu
Rồi mình bằng lòng
Với cái của mình thì mình cho là lúc
Mà có khi đó là chưa lúc
Tại vì mình học không có sâu
Vì thế mà
Học giáo Việt Nam của chúng ta
Ngày nay còn nhiều cái
Theo tôi tôi thấy là
Rất là khó khăn
Mà ước gì có một sự
đạo phạm chung, có đường lối, có mục đích,
có …
Thì khi hiểu mình mới hiểu là một đường
lối, …
thì khi mình đi, mình đi có một hướng,
mình …
lẽ ra mình nên làm như vậy.
Nhưng mà hành xử của đạo phạm của chúng
ta,
của Việt Nam chúng ta bây giờ nhiều quá.
Cho nên là tôi nói hồi nãy là ở bên Uyến
Biển …
Mà trong 5 cái tập nó không phải chỉ tặng
quý …
Cho nên tôi, mỗi một bài thơ như vậy tôi
gọi …
Đối tượng thiền, mình thiền mà không có
cái …
Còn như hai vị vừa nói hồi đại đó
Thì cái tổng quát
Để lánh xa trần lao, cua vọ trần vọ gì đó
Cái đó thì có nhưng mà cái đó nó thuộc về,
nó …
Mà khi mình trên bài
Nhắc nhở cho nhau
Mình phải đưa ra cái phần tôn chỉ và mục
đích
Để cho người ta tư duy
Nhân rộng ra cỡ nào là tùy theo người ta
Nhưng mà mình
Tăng cho người ta
Mình tăng cho người ta
Mình nhắc nhở cho người ta
Mình phải có cái tôn chỉ và cái mục đích
Cái đó là quý
Khi mình nói chuyện chung
Tô lợi, lầm lầm
Hỏi lầm lầm sao
Nó còn nhiều thứ lắm
Rồi bỏ chữ bỏ hình sao
Rồi nhiều thứ lắm
Khó nói lắm
Mình phải đưa ra cái tôn trí mục đích
Rồi từ đó mình dâng rộng
Thôi đó ví dụ bây giờ vậy
Tất cả chúng ta
Tăng nghi cũng như là
Cư sĩ để tận phật
Phải lấy cái thổ hiệu này
Học Phật để giác ngộ
Học Phật để giải pháp
Mình lấy hai cái từ đó
Hai cái từ đó
Ở trên cái trường Phật Hập
Tôi muốn cái trường Phật Hập
Để đào tạo, giải cho tân niên trẻ
Tôi
Phật tử người ta
Cái ban ngộ
Cái ban kỹ sư
Họ cúng mấy triệu đó
Tôi không có bỏ tiền, tôi không có mua
Vậy mà
Họ tiền liệu là họ cúng mấy triệu đó
Mấy triệu đó
Rất là phù hợp với Đạo Phật của chúng ta
Học Phật để giác ngộ
Học Phật để nhận Phật
Cho đó là cái trọng tâm của Đạo Thật
Như thế thì bây giờ
Chúng ta hỏi chứ giấc ngộ
Là một cái gì thì giấc ngộ
Bằng cách nào
Cái đó là cái trọng tâm
Nó bây giờ theo ý tôi
Nếu mà
Nếu mà mình học thiết
Thì tôi mời gì nào đó
Trong hành hạ
Trong cái dịch thuộc hành hạ
Các vị có để ý gì về giấc mộ và giải thoát
chưa
Mà muốn đặt cho vấn đề đó
Là bệnh nhân định nghĩa thế nào là giấc mộ
Giấc mộ cái gì
Để giải thoát và giải thoát ra sao
Cái đó là câu bài đẳng
Cái đó là câu kinh điển
Cho nên mình không trăn bạc
Bây giờ ta hỏi vậy
Nếu là
Là các thầy
Các vân đệ đó là học hành để giấc mộ
Vậy ta hỏi giấc mộ là giấc mộ cái gì
Sao mà là giấc mộ
Nhiều kiểu giác ngộ
Nhưng mà đây là kinh này nha
Đệ nhất giác ngộ
Đệ nhị giác ngộ
Đệ tam giác ngộ
Đệ tư giác ngộ
Đệ bác giác ngộ
Tám cái điều giác ngộ đó là bác
Đại nhân giác kinh
Nó có tám điều giác ngộ thôi
Nhưng mà toàn là cái chất liệu trọng tâm
Và theo chốt trang bản
Cho nên khi mà chúng ta bằng lập hợp
Cái 8 cái điều giấc mộ đó
Là chúng ta tôi gặp
Vẫn lắp
Tôi muốn nhắc là
Tất cả các tiền
Ai cũng đều phải thuộc
8 cái điều giấc mộ đó
Mà có 8 điều giấc mộ đó
Tất nhiên là các gì sẽ có
Sẽ có giải mạng
Bởi vì hãy có giác ngộ là có giải thoát
Còn không có giác ngộ là không bao giờ tìm
giải …
Mà giác ngộ tức là hạch
Mà giải thoát tức là liên tạc
Người nào có giác ngộ thì người đó là hạch
Còn người nào có giác ngộ thì người đó là
hạch
Mà người đó là hạch thì người đó có giải
thoát
Tức là người đó có liên tạc
Không có giác ngộ là không
Không có giải thoát
Không phải là Phật
Thì không hề có niên mạng
Vậy thì
Phật là giác đọc
Cho nên tôi nói bây giờ đúng tới đâu
Loại bỏ nhiều cái lắm
Nói tới đây bây giờ tôi bắt đầu
Tôi muốn nói qua những cái
Đau, đau, đau
Đau cuối cùng trong tâm, trong đầu
Bây giờ tôi hỏi cho anh nội ở đây nè, các
nghị …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
Mình đi kiếm cái ông Phật Ngọc để mình lại
mình, …
Mướn, mướn Phật Ngọc rất đắt tiền, tổ chức
rất …
Để cho hàng chục ngàn người, hàng ba nhiêu
chục …
Còn của mình đây là cả mấy ngàn ông Phật
từ …
Bây giờ đền dụng hết hay sao?
Không còn sinh đáng nữa hay sao?
Học tạc không còn thuộc kinh nữa hả?
Còn ông Phật Ngọc mới này mới là cái người
thuộc …
Mới đem lại sự giải thoát giác thổ cho
mình
Cho nên mình phải đi bước cái ông này về
để …
Mình nói như vậy nghe có được không?
Đó là cái nỗi đau của những người có học
Phật
Nỗi đau của mấy người, của những người
thầy …
Có nghĩa chứ Phật là gì?
Chứ Phật mà cái điểm, chính điểm của mình
học …
Là giác giả
Giác giả nghĩa là vô người, là mất vô
người
Mà có cái trình độ giác ngộ chân lý
Đạt tới cái đỉnh không còn ai hơn
Gọi là đạt tới cái đỉnh vô tượng bồ đề
Giác ngộ là tới cái mất không còn ai hơn
Không còn ai trên được gọi là quốc tượng
Chứ bồ đề là giác ngộ, mà giác ngộ tất là
chữ …
Hoặc là một người giác ngộ, một bậc giác
ngộ …
Thế thì Phật giáo Việt Nam của mình mấy
ngàn …
Đã tượng trưng, tiêu biểu
Cái tôn tựa để mình thờ là Phật tướng ca
Theo truyền thống
Và sau này
Để có thêm một cái tôn tựa gọi là Phật
A-di-đạ
Thì hai cái Phật đó mấy ngàn năm nay đặt
đó
Mình thờ không đủ sao
Mình lại không đủ sao
Vậy mà bao giờ mình móc Phật là của một
cái …
Đem về để mình quảng cáo
Rầm rộ cho môn đồ đệ tử
Mình đi lại Phật
Vậy thì Phật của mình lại phải cho một
tiếng …
Hay là đem bỏ
Đem bỏ ở ngoài
Dưới góc nào đó
Chỉ có một cộng đồng với quý thần
Làm theo cách chế được
Như bá tấm, như bổn đạo, như người trí
Bởi vì kiểu Phật là giác giả
Mà giác giả là phải là một con người
Con người đó phải có tâm can
Tùy phế thẩm
Phải có đại tàng, tử tàng
Và quan tâm tiêu
Và phải thấy nghe, ngửi lên
Chúng biết được mới là giác ngộ được chứ
Cho nên là cái kiểu Phật trọng phòng
Mình đi quý cho cái đó là
Chính tỏa là
Thầy không có giảng
Học trò cũng không có học
Cho nên mới ồ ạ
Mà bổ chức
Khâm trọng, rình trang
Và vô tình
Mình không tôn trọng
Phật của mình
Tôn trọng thật cốt, thật tượng, bằng đồng,
bằng …
Đã là một cái thương tiện rất thấp
Mặc kì mà nói cho đúng là thật là phải là
cái …
Cái tim của mình, cái tim ốc của mình
Của một con người mà có trình độ dạng họ
Có nhận thức được trình lý
Thì cái đó, cái con người đó mới gọi là là
Thế thì có gì
Chỉ còn là giác giả
Là con người giác họ
Vậy thì giác họ cái gì
Đây là
Để với giác họ
Thế gian vô thường
Cái đó phải học
Quốc độ nguyên thuyết tướng
Đại khổ công ngủ ấm vô nhà
Sơn diệt biếc dị
Thư nguy vô chủ tâm thị
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Tự nhiên, tự nhiên rất là nghĩ gợi đó.
À! Học giải chứa giai triệu tượng.
Có không?
Đúng không?
Sự thật không?
Hay là Phật đặt điều?
Lúc bây giờ mình lấy cái đầu, cái trí của
mình,
tu là giới định tuệ,
giới là có định,
mà tu định là để có trí tuệ.
Mình lấy cái đầu này,
mình dùng cái trí tuệ của mình nghiên cứu
ra.
Phật nói với giai triệu tượng,
Cách đây mấy chục năm
Cái nhà máy điện hạt nhân của nước Nga
Gọi là ở Chakramul
Mà nó tạch xuống cái tao sao
Bởi vì tiếng Nga mà
Chakramul
Xâm đổ một cái nhà máy đó
Và
Tàn hại bao nhiêu người kết chất
Và một vùng đất bênh mông
Bỏ qua
Bây giờ gọi là phong xạ
Hư cả một tầng
Bây giờ ta phát hiện ra
Bến trường của phong xạ đó
Là ta trồng cái cây hướng dương
Tức là mình gọi là cái bông quỳ
Phải trồng cây đó để nó quá trải
Cái phong xạ
Để mong rằng là 15-20 năm sau
Mới có tài hợp
Chứ bây giờ cũng chưa được mấy chục năm
rồi
Vậy mà bây giờ đây
Bây giờ tổng cái nhà máy số 1
Số 2 của Mỹ rồi
Động đất
Sống thành
Rồi sống đổ
Cả cái nhà máy hạng nhanh đó
Bây giờ là cũng chết ta phải là
Mười sáu mười bảy ngàn rồi
Rồi còn bao nhiêu cái dụng đất
Bây giờ cũng bỏ qua
Giống như chất lượng của Nga như vậy
Rồi đang sửa chữa cho
Đồng tư đó
Hàng ngàn ngàn tỷ đô
Chết là mà hơn
Hơn mười sáu ngàn
Là tài sản
Một bao nhiêu công việc kỹ nghệ gia thì đó
đều …
Người chết, sự nghiệp mất
Như vậy là thế gian dương thần đúng không?
Đúng
Rõ ràng là thế gian dương thần
Đó là cái đối tượng đề của ta là nhảy đó
Đó là mất thân hai việc
Còn đâu nữa hết
Indonesia cách đây mấy năm
Đóng đất cái cảnh đó Indonesia
Đưa ra chất bằng tư và ngạc người
Đưa ra qua tới Ấn Độ, qua tới Sri Lanka
người ta đều là bị giọng đắp sách kể cả
hai …
hơn nào chết người vậy vậy thì không phải
thế …
nhiêu cái núi lửa ở bên là bệnh chế nước
ai …
cũng đi thế giới là đi chồng phải dòng rất
xa …
nó phục lên, nó mang không mang được. Vậy
thì …
Rồi còn, đó là nói về khoáng giận, về tách
an.
Còn những con người ở Nhật Bổng, chết hơn
16 …
Con người không phải vô thường không.
Ai có lường thì được rằng là mình đang
mạnh, …
Cả một cái bùn lớn lão hay vui tĩnh vậy
đó.
Vì vậy là con người vô thường là sanh,
lão, …
Quốc độ nguy hiểm, đất nước tạm mở hoang
manh
Do vậy mình thấy thế giới là động đất, là
hóa …
Ở Thanh Hóa học nhà đây cũng có núi sạch,
núi …
Thế vì là mình nhìn vào cái đó, mình cách
nghĩa …
Quốc độ, huy sĩ, chất nước này nó mong
manh …
Cái đó gọi là đối tượng thiền.
Tôi xin nhắc, đó là kinh tế đó.
Thế gian vô thường, quốc độ, huy sĩ vừa
nói, …
Sao thế này?
Mình nói tứ đại thì mình nói hẹp.
Thân của mình đây là thất đại, hợp, hòa
hợp, …
Thân đại cổ không, tánh sắt chân không,
tánh …
Vì bằng một chất, cái thân này vì bằng một
chất …
Thể đó là chân không
Và từ cái thể chân không đó
Nó diên khởi
Nó tương quan tác động hình thành với
nhiều …
Nó tương quan tác động với là
Đất là nước là gió là lửa là hương không
Và kiếm đại là thất đại
Nó hình thành là cái thanh này
Do vậy cho nên là
Vậy cái bản thể đó là chân không
Nhưng mà nó diên khởi nó hình thành là cái
thanh …
Là giáo quyền
Gọi là tấm sắc chân không
Tấm không chân không
Thân mình bản nhiên châu với pháp giới
Tùy được sáng tâm hận sở
Vì lượng thân nghiên khắc
Vậy thì vừa dân thành thân
Vậy thì mặt trạch tránh đây là không có
thân
Cho nên nó có
Cái có này là gọi là quyếu thủ
Trong cái thân này
Một phần hợp là nước
Nước nó thành là máu
Mũ mộ, nó mắc nước
Để làm tư dựng con người của mình đó
Làm thủy đại
Thì mình phải học là cái bản thể của nó là
nước …
Theo cái ký hiệu của Học Học Học là H2O,
tức …
Học Học Học Học Học Học Học Học Học Học
Học …
có gì khác. Và nó thành đám nước rồi, nó
tươi …
Do vậy mà kinh nghiệm được gọi là tấm thủy
chân …
Đó là mình nói gì nữa, đây là đối tượng
thiện, …
Cái thứ ba là khách đại mà, cái thứ ba là
quả
Cái hơi ấm trong phương thường của mình ta
là …
Nhưng mà cái lửa của mình đây là cái lửa
thanh …
Nó cần cỡ nào là ấm thì ta nói thôi, cỡ
nào …
Cái lửa bên ngoài, trong hướng không kề
cũng …
Mà tại vì nó không trái là tại vì cái tấm
lửa …
Khi nào cần, cần nó trái thì nó trái, mà
không …
Đây, ví dụ anh, tính quả chân không, tính
Hiện giờ không có lửa gì hết
Mà ứng sở thì là
Ví dụ tôi làm lửa thuốc
Tôi ngậm cái lửa này
Tôi cần lửa ra
Có lửa
Bớt về một duyên
Là cái lửa này mất
Tất cả về cái tính thanh tịnh bản nhiên
Của chân
Vậy mà
Không có cái này
Là không có con người mình
Trong con người mình phải bằng cái chất
này
Một phần của chất này
Nó thành được con người
Nó là đối tượng thiền
Mình phải thiền để nó
Thất đại là nghĩa
Thủy quả phòng không
Kiến thức mấy cái đại đó
Phải học kỹ lượng
Lấy nó mà là cái đối tượng
Để tham thiền
Trong đó kiến đại và thất đại
Hai cái đại đó nó sâu sắc lắm
Phải học kỹ lắm
Chứ còn gì mình sinh hoạt
Để có
Đâu có bao nhiêu thời gian
Làm sao mà học nó hết được
Do vậy cho nên là tu tiền
Phải có đối tượng tiền
Do vậy mà tôi hỏi
Ai giả tiền
Giả giữa đạo sách nào
Kinh nào
Chứ không phải ai cũng giả tiền được
Cũng không phải là cấp 2-30
Tiền diện rồi giả tiền được
Cũng phải
Đó là tiền
Đại gia bỏ ra
Nên ta cú ra mình cất
Mình cất rồi mình để thiền diện, thiền
đường …
Nhưng mà không phải là
Lại có nhiều thiền diện
Rồi mình dọa thiền đường
Không có
Ai học thiền mới được
Mà học bài là
Người học mà phải có ứng dụng thiền mới
được
Rồi bây giờ đây là tôi nói
Cái đơn giản này
Tôi nói cái đơn giản này nó đụng chạy dữ
lắm
Trong trong trong thế giới mình có biết có
tổng …
Sao cho Thầy Kinh có tổng hợp đó không?
Có
Quán tự tại Bồ Tát
Hành thâm bác nhã ba la
Mặc đạp thời
Chiếu kiên vũ vũ dạy không
Một Bồ Tát
Mặc tôn tộc
Thế pháp quát
Dựa trên cái cơ sở của
Cái giáo lý bác nhã
Ba là mặt tư tập
Mặt quán chiếu
Mặt thiền định, mặt tư duyên
Thì người ta soi rõ
Ta thấy ngũ quẩn
Gia sông
Hành thâm bác nhã
Chiếu kiến ngũ quẩn gia sông
Người ta tôi thiền
Ta soi rõ rồi ta thấy thanh ngũ quẩn này
này
Thanh này này ngũ quẩn
Là không có gì
Trong ngoài nó đưa ra một phần sắc
Gọi là sắc quận
Là một
Hai
Là phần thọ quận
Đố ai tìm thọ quận là cái gì
Cái quận thứ ba là tử quận
Cũng đố ai tìm tử quận là cái gì
Cái thứ tư là hành quận
Cũng đố ai tìm hành quận là cái gì
Cái thứ năm đó là
Thức quận
Tức là sắc họ hành thức năm vũ quận
Gọi là vũ quận
Đố ai tìm cái vũ quận thật cái gì
Người ta chỉ
Chỉ dựa trên cái này
Cái mà cứ cứng nè
Ta gọi là sắc quận
Thì người ta có thể nhận biết được
Là cái phần sắc quận
Coi thì có thể nói được cách nghĩa được
Bởi vì đây là
Ai cũng phải nói là có
Nhưng mà nào Phật
Phật thấy cho người bên này nè
Rồi là có
Rồi là không phải có thiện đâu
Cho nên họ quẩn
Là không có gì
Ở quẩn, hành quẩn, thức quẩn
Không có gì, còn cái sắc quẩn này
Phải lấy cái sắc quẩn này
Là cái đối tượng gì
Thiền rằng tánh sắc chân không
Tánh không chơn sắc
Cái sắc quẩn này nè
Nói về mặt bản thể
Trên tim của nó là không có gì
Nó có gì
Rồi nó tương quan
Nó tác động trùng trùng
Nhân duyên nhân duyên
Nó hòa hợp
Nó lẫn lộn
Nó gái nhau
Nó thành ra cái tên này
Gọi là cái tên này là sắc quẩn
Nhưng mà nhìn chút kỹ
Sắc quẩn đó người ta biết là
Trong đó không có thiệt
Trong này mà nếu kể
Kể không thể kể được
Pháp mau trảo
Chỉ suy lệ
Nếu địch cấu hẳn
Vì vô cốt nhục cân mạch
Cốt tỉ vương cao não mô
Càng đảm tràng
Nhi, tì, thận, tâm, phế, sân, tạng, tục,
tạng, …
Trong kinh địa sẽ gọi là 36 cái vật nhân
Đó là những cái mà mình có thể kể được
Cái thanh này là 36 vật nhân
Còn thâm thường mà thầy Phúc biết đó
Là tâm, can, tì, phế, thận, đại, tàn,
biểu, …
Thì tất cả những cái đó đều là nương giá
Nương giá trùng trùng như yêu hợp
nhân duyên hòa hợp thì gọi là sanh
nhân duyên chưa ly thì gọi là nhiệm
nhân duyên chưa hòa hợp thì lửa không có
mà nhân duyên hòa hợp tôi thêm một cái lúa
tay …
là lửa có lại rồi
thấy không?
đây là nhân duyên hòa hợp này
thì gọi là lửa có này, gọi là lửa sanh này
mà nhân duyên chưa ly
thôi em mình đi bắt nhau
mặt ông đó chị em đi bắt giọng này là của
của …
Vậy mà mình ở đây
Mình tổn kênh rồi
Mình nói nha
Nó có ca, có kẹ
Nghe nó trầm bỏng như gần gần như cả lương
Thành ra cái tu của mình
Sai lầm dữ lắm
Cho nên là tôi biết cái sai lầm đó
Thật ra cái này là
Nhân dự tính như ly
Mình mua cái gì thôi
Mà cái điều mà tôi làm vậy
Để nhắc nhở cho ai đó
Một cái đối tượng
Nhân nhân của họ thì gọi là sách
Nhân nhân cho đế thì gọi là gì
Thế thì cái thành phần này là củ vũ
Vũ gia sâu
Tôi nhắc lại
Chỉ có cái vũ này là có thể cắt vẻ
Bằng 36 vật tôi vừa nói
Còn như họ vững
Rốt ai tìm ra cái gì
Tớ cũng không tìm ra
Thành cũng không có
Rất là cao không có
Thế thì là
Khi mà con người sanh
Là do nhân viên hòa học
Khi con người
Mà dân viên
Nó tan thả thì còn dân viên
Y như cái này
Khi con người còn
Tức là nhân viên còn
Mà nhân viên kia đi
Rồi là điên
Tức là lỡ không còn được
Vậy mà
Vậy mà bây giờ
Mình sợ quá đi
Sợ
Nói này
Nói này rất là khó nói
Người ta xạo người ta
Cái này khó nói được
Tôi hỏi các vị
Người ta chết là các vị
Lại tổng là các vị
Chúng quên người ta là cái gì còn
Để các chị đưa nó đi
Trả lời
Ngu uống ra không
Đây là đủ
Đủ ngu uống là nó có
Một xíu ngu uống thì nó mất tiền
Thế đây nó còn có gì đâu
Vậy mà
Mình cho là chết rồi còn có
Một cái
Mà mình để đó mình tổng tiệm
Ba ngày, năm ngày
Để mà đưa đi
Nên chị đưa cái gì đi
Và đi tới đâu cũng cần
Cái gì ta lại được
Thành thành ta lại được
Đưa cái gì
Mỗi mỗi nhà không thì còn cái gì
Để các chị đưa cái gì đi
Cái chỗ đó là cái chỗ
Mà mình tu hết sức cực
Từ quả lực tu hành
Mình đã chờ tới ngày chết
Mình mới là đạt lấy cái kết quả
Rồi mình đưa cái hồn mình đi
Ngoan phạm
Cho nên Bia Ma
Hoặc là Giáp Bà nói vừa là
Bia Ma không có phong hồn tịnh độ
Để đưa đi về cơ sản
Mà trong năm
ngăn cái tập món tài kỹ năng
tôi cũng chỉ rõ cái đó
dâu rằm tôi không có đi
như bây giờ mà
tôi đã chỉ rõ cái đó
tôi nói cái này là
cái vậy đó là
rồi mình tự nhiên đó
rồi mình thiền đánh
lấy cái học hiểu của mình
rồi mình tự nhiên coi
cái đó nó có phù hợp
với chân lý hay không
Phù hợp chân lý mình phải làm chứ
Còn không có phù hợp chân lý
Là mình không làm
Cho nên tôi nói
Về đại trung nha
Đức Phật hồi xưa không có đi đám ma
Đức Phật dạy mọi người
Trôn cho mọi người
Tự mình sắp xếp thuốc báo cho mình
Cho người khác sắp xếp cho mình
Không có được
Tôi biết tôi nói cái này là lỗi lạ
Cho nên là lúc lúc là tôi nhắc
Mỗi một lần
Mà tôi kiểm tra một cái đối tượng thiền
Trong những tập phóng tay người ta
Là tôi biết rằng tôi nói
Tôi bị lỗi lạ
Bốn đạo thì
Không tới nữa
Không có bốn đạo
Người ta nghe là khó chịu
Người ta nói người ta không hiểu vậy được
Nó không xúc động vậy nữa
Nó không chấp nhận cái đó
Mà cái đó mới thành là
Là kinh tế của Đạo Pháp
Nhưng mà bây giờ
Nếu là ai cũng chịu
Má Tách, chịu Bồn Đạo
Mà nói theo những cái sai lầm của Bồn Đạo
Của Má Tách thì còn như là Đạo Pháp
Cho nên là cái cuộc đời tôi là
Ngây to lắm
Người xưa kêu quyền giác
Người xưa nói là cái người tôi nằm đó
Là nó phải chấp nhận cô đơn
Chấp nhận cô đơn
Phải hiến sinh cả quyền lợi
Cả danh dòng, cả địa vị
Người ta ít có chơi với mình
Bởi vì người ta không hiểu
Một tự lỗi giống như mình hiểu
Còn như
Còn như sư phụ nãy giờ nói về là tu thiền
mà …
Cái đối tượng thiền mà thở ra thở vô đó là
cái …
Một mông trong cái gọi là sổ tích tức là
cột, …
Cái mồm đó nó không có rộng đâu
Cái mồm đó là chỉ có cái là tập đi
Tập đứng ngồi nằm đều được hết
Thở cái đó là đúng
Cái đó là sống dở đó
Nhưng mà cái đó là
Trong cái giấu yếu tứ đá đó là một mốt tu
Trong cái giấu yếu tứ đá là quán thanh bất
bệnh
Quán thọ đi khổ
Quán tâm vô ngược
Quán pháp vô ngạ
Cái gì mà đọc cái địa hợp tôi nói
Nó có bất thân bất tịnh nha
Có thọ thì thổ
Thọ là thọ
Thọ có bất thọ
Thọ khổ có bất thọ
Nó là xa thọ
Quán tâm vô thường
Quán pháp vô dạng
Mà trong đó là quán tâm bất tịnh
Quán bất tịnh nó có
Nó có cái sổ tích quán
Trong đó nữa
Cái quán nó có sổ tích quán
Có nhân quán
Có giới phân biệt quán
Và nó có
Quán tháp vô ngã
Nhìn giảng pháp ở đâu mình cũng thấy
Phải thấy được cái tích vô ngã
Vô thường, khổ và bất tỉnh
Của giảng pháp
Còn mình quán sổ tích đó
Thở ra tôi biết tôi thở ra
Thở vào tôi biết tôi thở ra
Thở ra nát tôi biết tôi thở ra
dạy ở nhà cho biết ở đây tôi thở ra dạy
Kinh …
Vô nhà cứ nói vậy
Nó có 16 trọng
Tương lai như vậy
Cái đó là một
Một pháp ở trong
Cái tư niệm xuyên quát
Cho nên cái đó không phải là sai
Nhưng mà cái đó là hạt chế vậy lắm
Còn cái mà
Thế gian vô thường
Quốc độ nguy tứ
Tư nạc khổ không
Vũ ấm vô ngạ
Sân dịch
Biết gì thư nguyện cho chủ
Tâm thị ác nguyên
Tâm là một hạt
Mà thân là cái chồng
Là cái ao hồ
Cái đó mình quán cho nó nhiều lắm
Thật ra là tôi cứ nhắc là
Phi lệ quỷ để ý đi
Tất cả những cái bài
Mà tôi gọi là bài thơ
Nó là cái nối tượng để cho mình tư duy
Rất là nối tượng để mình thiền
Rồi
Nãy tôi đang nói về mụn quẩn đó
Sách quẩn
Làm không có gì
Thọ quẩn cũng không có gì
Tìm đâu cho ra
Thọ quẩn là cái gì
Tổ quẩn cũng ai tìm đó là cái gì
Thành quẩn cũng không ai tìm là cái gì
Thách quẩn cũng không tìm được
Thế là
Hành thâm bác nhã
Ba la bạch đao thật
Chiêu kiếm ngũ của trái không
Nghĩa là mình so dọi, mình tư duy
Mình quá thiếu, mình thấy là năm quả đều
Mình không có gì
Nhưng mà dạy tiếp
Sách
Sách chẳng khác không
Không chẳng khác sách
Sách
Là không
Mà không là sách
Vì thế thì
Mình phải lấy cái thanh mình làm đối tượng
Mình coi cái thanh mình không có gì
Phật dạy thanh này
Đừng coi nó là quan trọng
Đừng quý nó
Đừng trọng nó
Hãy coi nó là
Những kiếp pháp
Đây là một pháp hữu huy
Trong nhiều cái pháp hữu huy
Thanh này là hữu huy pháp
Mà hữu huy pháp
Phật dạy là những kiếp hữu huy pháp
Như mộng, quyết, bào, ảnh
Như lộ, như điện
Như
Như Diễm, như Cà Thác, Bà Thành
Như Thủy Trung Việt, như Cảnh Trung Tượng
Mười cái ví dụ không có gì
Mà cái thân của mình là
Là như mười cái ví dụ đó
Chẳng có gì
Do vậy
Thế nên chúng vô tượng lão bệnh
Bất giữ tâm nhân kỳ sống chất bất cứ lần
Thân này là một cái đối tượng
Để cho mình thiền được sống chất bất cứ
lúc …
Bây giờ còn đây cho bà
Có vẻ là Tết trưa không còn
Cũng có
Thậm chí có người là đang
Đánh xanh
Tôi có một trò tôi mới nghe
Năm nay ông là tuổi
Tuổi quý mạo
Ông mạnh mẽ lắm
Sáng còn tập
Thể dục được cũng đi được chào
Mà cái gì mà đứng lại đánh xanh
Cái gì là tình trạng cho đứng lên xanh vậy
Là ngã nguyên số
Chết liền
Thế thì thật phải là vô thường đó
Mình bất giữ nhân kỳ
Kiêu tồn thành vô
Sắp nay như thế
Sớm còn tối mất trong một cái tích tắc
Là nó thành một cái đời khác
Sẽ là một cái đời khác
Cho nên mình không còn nữa
Nó chẳng phải là vô thường
Đó là gì
Cho nên là
Ngũ ấm vô ngã là vậy đó
Ngũ ấm vô ngã
Năm Ấm này không có ngã, không có chủ tệ
Do gì nó không có chủ tệ
Nó vô ngã
Cho nên nó không có mệnh chất
Sách chẳng khác không
Không chẳng khác sách
Sách không không là sách
Thọ tớ là sách
Nhưng một người này cũng nói y như vậy
Thọ chẳng khác không
Không chẳng khác thọ
Thọ tức là thọ vui
Hoặc là thọ khổ
Nhưng mà cái thật sự
Cái thọ vui, cái vui nó đâu có bệnh gì đâu
Lúc lại thọ khổ
Nếu mình biết tu thì cái khổ nó cũng có
bệnh
Mình chiến qua cái khổ
Cái thọ khổ nó thành thọ vui được
Lúc lại
Người ta tu hành, người ta biết là người
ta …
Cái thọ vui, bởi vì nó vui quá
Người ta có khổ nhiều
Cho nên người ta hạn chế, người ta điền
quà
Ta không cho
Người thọ vui
Nhưng mà cũng chẳng cho mình thọ khổ
Vì vui và khổ đều không có thiệt
Thọ chẳng khác không, không chẳng khác thọ
Thọ là không, mà không là thọ
Thọ tức là mình tiếp nhận đó
Ví dụ bây giờ
Mình ngồi đây tu đây
Mà người ta cất cho mình cái chùa đó là 16
tỷ
Rồi mãn hạ rồi về
Mình đi làm tụi tiện cái chùa đó
Nó là thọ đó
Thọ cái môi đó
Nhưng mà phải nhớ là thọ
Chẳng khác không
Bởi vì ta cúng 16 tiếng
Chứ mà người ta biểu mình là
Thờ cái kiểu của ta
Lại cúng cái kiểu của ta
Mà không phải là cái tu tập của mình
Mong mình nói cãi được
Nếu mình cãi
Thì người ta không cho mình thọ nữa
Người ta không cho mình làm công trình nữa
Rồi người ta biểu mình thờ mẹ sanh mẹ độ
Người ta biểu mình thờ ông tà ông tướng
Rồi người ta biểu mình thờ
Để ta cầu tội nguyện
Để ta làm cái khu du lịch
Chẳng hạn
Để ta có hành thức
Để chiêu bộ những người du lịch
Chứ ta không cho mình tu theo
Pháp môn của Đức Phật
Thế là nếu mình không nghe lời người ta
Thì cái thỏa chua của mình đó
Bị mất
Ghé ra người ta đuổi mình
Do vậy mà thỏa chẳng khác không
Không nhận thêm thỏa
Thỏa là không, không là thỏa
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
cho nó đẹp. Mình làm cái chùa mình ở đó,
mình …
Tôi biết là tôi nói không phải ai cũng
bằng …
Nói rõ là gì? Nói tới ngã bị chết cũng
không …
Bây giờ các vị cứ hỏi gì mà nói à, mà nói
có …
Bây giờ có cái quyền làm hỏa thưởng không?
Có
À hồi nãy có câu gì đây, xin lỗi rồi nha
Đọc hỏi từ vô đề
Rồi trả lời từ vô đề
Rồi trả lời từ lòng buồn nhiễu
Rồi đọc lại
Kính thưa Thầy
Mớ ngủ uống dây con
Rất là không còn gì
Vậy việc các nhà hoại cảm
Nhìn thấy và đối hỏi
Với các con linh
Nói rõ được sự việc
Tìm người nhà, người thanh
Để chỉ và báo cho
Nhà hoại cảm
Tìm những ngôi mộ của đồng đội mình
Nói cho mọi người điều cách chính xác
Là thế nào
Cuối sinh này
Thường vi chỉ dạy cho chúng con
Câu hỏi này cũng có thể tài lành
Nhưng mà nói như thế này
Nói theo Đạo Phật
Đây là tôi
Tôi đã làm những tư cách của một người
Trong Đạo Phật
Chứ cái này thì chỉ có nhà ngoại cảm
người ta mới biết
bây giờ kết thúc đó
là nói đến
quan điểm của Đạo Phật
ví dụ như nhà ngoại cảm này
tìm được cái cốt
cái sách chết
cái chỗ người chết
để đem về
đem về làm gì
tất nhiên người ta gọi là cải tác
tức là chỗ chổ hát
đây là việc
về cái mặt chính trị, về cái mặt xã hội
người ta rất là quý
Nó cần tiền xuất sắc của một chiến sĩ
Thế nên gì ta cải tác
Và đưa về cho người khác
Để gọi là đền ơn
Cái điều này thế gian ta làm quý
Vì mặc thích gì
Thì ta phải làm
Còn như
Người nói thật
Thì
Thứ như pháp
Như mộng quyến
Chính bào hẳn như lộ, như địa, như dương
diện, …
Nghĩa là chết rồi là không nặng vấn đề
nữa.
Chết rồi là nó có tự, có phước phá cái
nghiệp …
nó như đó, nó hình thành cái gì, như đó,
chứ …
Mà cái của Đức Phật dạy là ngay bây giờ,
anh có giám bộ là anh có giải pháp.
Anh có nhận chức chữ lý, anh không làm
những …
Thì anh sẽ hữu sự an lạc
Trong đời này gọi là giả pháp
Gọi là giết bạc
Do vậy cho nên là
Đức Phật sân ở trên con đời này
Và có
Giết bạc an lạc
Trong cuộc đời này
Tất nhiên giết bạc
Giả pháp cũng ở trên con đời này
Còn cái khúc sau đó là
Cái sát của Đức Phật là
Ai muốn đốt kiểu nào cũng được
Ai muốn thở
thờ hại không thờ cái điều đó đứa Phật
không …
do vậy mà
cái nhà ngoại cảm tư tìm này là trên cái
mặt …
hoặc là cái mặt đạo đức mà của khổng tử
thì người ta có nguy hiểm, điều đó là
chuyện …
sao cái đạo đức của khổng tử là chuyện của
khổng …
còn trên mặt tất kỳ người ta tìm
Cái sắc của chính sĩ chất
Cho nên vậy
Người ta sẽ làm cái ghế trang cho nó
Nó lịch sự cho đẹp đẽ
Để gọi là đẹp đẽ
Cái đó của nhà chất trị
Còn người nào bật thêm
Là cái đó không cần thiết
Bởi vì
Nó cho đó được rồi đó
Nên là không cần thiết
Còn bà thấy
Đem ra cái cốt đó thì có
Nhưng mà cái này là phải đọc
Tôi có đọc cái tài liệu
Mà
Mình phải kiếm được đó
Không phải là của ai cũng kiếm được đâu
Cái này mình không nên
Nói nhiều
Nói rõ ràng
Chứ không phải của ai cũng kiếm được
Còn rất nhiều người người ta muốn kiếm
Mà không kiếm được
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Nào học tìm con người nè
Con người trong cuộc sống này nó có 11 món
khổ
Và được cái điểm đúng cách
Đó là khổ khổ, hành khổ, hoại khổ
Sân khổ, lão khổ, bệnh khổ, tử khổ
Án biệt, lưu khổ, quán đánh khổ, khổ cầu
Quán đánh khổ và ngủ ấm, suy tạch khổ
11 món khổ đó
Nó làm khổ cho cái kiếp sống của con người
Mà nó bật tìm cái chân lý giác bộ
Nó chỉ bài cái cách làm cho giảm bất 11
món …
Hoặc là không còn bị khổ nữa
Như là những bệnh an nó hết
Tại dường na
Dường na ta chết rồi
Ta không còn bị khổ nữa
Tóm lại
Nếu mà là con người
Và nó còn vì sự sống của con người
Còn như cái việc chết này đó
Thì của người ta
Nó có cái bí mật nhà nghề của người ta
Mà không thể nói hết
Nói vậy
đối tượng tiền tôi nói cái bí mật nhà nghề
đó …
nhưng mà ta đâu có tất nhận quanh những
cái …
ta cho cái đó là không phát hiện
do vậy mà
kiến thức đề ngoài cả
không phải là chân lý
cho nên có ai đó hoặc nào tin
thì cũng được
mà ai đó ví dụ như ông đã nói
hay là bạn hãy như tôi
tôi không phân tích
thì cái đó là tự do tính ngưỡng
tự do công nhé, tự do
Phát biểu tự do
Là cuộc sống
Ai có việc tự do đấy
Mình không thể nói theo kiểu của mình được
Xin hết
Hết giờ
Tôi xin nhắc lại
Tôi mong rằng
Trong việc gì đó
Phải coi thử
Mời tôi nói
Không có coi gì hết
Không có nghe gì hết
Không có gì hết
nhưng mà bữa nay không có giao lấy nữa
không …
cho tôi đi sắp ai thì sẽ nói về đây là sắp
hiểu …
Cũng tới bài giáo mà chưa tránh, cũng tới
luôn …
Mà nếu chúng ta là phải đi một con đường
vĩnh …
Cho nên chúng ta có khác hướng, mà chúng
ta …
Thì dù có nói gì đi nữa cũng hãy gặp nhau
Thôi xin gặp bên đây đi
Còn
Câu này rất nhiều câu hỏi của Lê Thị
Không có cách nào mà làm việc hết được đâu
Chú thầm hứa.
Trung tâm đô liên hệ nền tổ.
Chuyện nào có tâm hệ nền tổ.
Anh không có tâm hệ nền tổ.
Hãy subscribe cho kênh La La School Để
không …