Hãy subscribe cho kênh La La School Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
trẻ để nhắc nhở những gì cần thiết trong những phút tháng mà chuyên vi trẻ.
Đó là cái mục đích yêu cầu cũng như là tôi đến đây là với cái
nghiệp dặm chỉ trường ấy thôi.
Thứ gì lần trước, tôi đã nhắc nhở lần trước rồi.
Hôm nay coi như là một tháng tôi đã lại nhắc nhở lần thứ hai theo lời yêu cầu của tri liệt quỷ vi truận.
Và lần trước thì các phần nữ có cái nhảy tốt là cũng đường cho tri liệt quỷ
Mà nên xin một cái đĩa và một cái đập thơ nhỏ
Có nhân đề là ngó tay chỉ trạng
Vì thứ nhất là tôi muốn hỏi
Là phi lực quỷ có xem không?
Có đọc không?
Nếu có xem có đọc
Thì tôi thần thần mà nói
Các vị cũng cứ thẳng thẳng
Mà nói
Những điểm nào
Mà các vị thấy rằng là
Mình cần thiết
Có giúp ích cho mình
Trên đường tu học
Cũng có thể nói ra
Thậm chí
Những cái điểm
Mà mình thấy những cái điều
Nói trong những quyết tâm đó
Trong những bài giảng đó
Không phù hợp với ý kiến
Của mình
Mình thậm chí có người bất bình bất bản
Ví dụ vậy
Thì cũng có quyền thành thật
Nó ra là không có gì gọi là tội lỗi
Hay là thất lễ
Vô lễ gì hết
Và nếu có sự bất bình bất bản đó
Mà các vị
Lúc mà tôi sai
Thì tôi cũng sẽ nhận
Viết điểm
Về cái sai của tôi
Còn nếu như các vị bất bình bất mạng
Là do các vị chưa hiểu kỹ
Về lời thật
Về ý kinh
Trên bức đường cô học
Thì tôi sẵn sàng bổ sung
Để chỉ rõ thêm
Cho quý vị
Về những cái điều mà các vị chưa bắt
Đó là rất thật thật
Không có gì ra ngại
Chứ tôi biết rằng là
Nếu mà các vị đọc hết
Năm kinh quyển ngón tay
Chúng ta cô đơn
Trước hết là tôi thật sự chứng minh rằng những lời nói của tôi là thành thật
Chứ không sống kỹ tứ hoặc là canh tị vì cái gì đó
Hoặc là ghê ghét cái gì đó, ai đó
Hoặc là cạnh tranh về quyền lợi, về chức thước, về danh dọng, về điều gì đó
Mà bất bình bậc mãn rồi nói ra những cái điều
Có vẻ như là địch ní với thiên hạ, với những người khác
Không có Đại Bậc. Thành thật báo cáo là không hề có cái ý tưởng đâu. Mà tất cả đều là nhằm xây dựng, nhắc nhở cho những người đệ Phật, những người đệ tử Phật của chúng ta.
Quốc gia cũng như tài gia mong rằng chúng ta điều chỉnh những cái nào mà Thầy Phật của chúng ta đã tải qua mấy ngàn năm
Nên nó bị tha trộn, nó bị lai canh, nó thành ra những cái giống như ngoại lai mà không phải của Đạo Phật
Tôi muốn làm được cái việc đó và tôi cũng muốn chư liệu quyền tổ chức ban mi, chư liệu quyền hòa thuận, học giáo Việt Nam.
Chúng ta có thể làm cái việc đó cùng chung để làm cái việc đó.
Chúng ta phải lựa bỏ những cái gì ngoài ai không có là phải tránh tầm.
Chúng ta phải rõ rõ, tìm rõ cái gì là danh kiến của lạc vật
Cái gì là ta, những câu gì là lạc vật
Nếu mà thấy được như vậy, làm được như vậy, nghĩa được như vậy
Thì cái việc của mình cũng sẽ là kết quả tốt lắm
Có ai là thật sự
Có ai thích thật sự
Có giác ngộ thật sự
Có giải thích thật sự
Chứ là nó có phải chung chung chung chung, nói thì xin lỗi, coi như là mình mở xuống mặt.
Chứ nếu mà mình học đạo, mình thành đạo, xung quanh đạo học mà mình không hiểu được cái đạo là ký giá uy tín, chân tộc.
Không hiểu được cái nào là chân lý, cái nào là ngoại lai, là phạm thiết, là phiên chân lý
Thì mình tu nhiều lần
Nhưng mà cái kết quả sự thật
Một con đường sự thật muốn cho mình đọc, mình không có đi được
Mình đi không phải con đường của đọc
Cho nên tôi rất mong là
Là sau khi việc bị tổ chức Pháp Ni
Cũng như là toàn thể tâm lý trẻ để điều chỉnh lại, nếu mình hiểu, biết là nó có những cái mà không ai có đọc vào tiệm, mình phải đủ sức đường dính cái điều đó thì cái việc công hành của mình mới đạt được.
Cũng như bậc tử cũng vậy, bậc tử cũng phát triển minh sư.
Nếu nhờ các vị minh sư người ta nhắc nhở, chỉ bảo tư cái hướng duyệt của mình.
Chứ bậc tử thấp tâm là có, hướng duyệt của họ là có.
Nhưng mà họ phải tu, ào ào, bạc triệu, bạc tỉ, cả ngày tẩy ra để bị cúng.
Cúng như này như kia để xây dựng là những cái mô trồ sổ của gọi là Đạo Phật á, cái đó coi chừng, coi chừng mình làm có lúc.
Mình bỏ tiền bạc ra, mình cảm thấy mình làm hàng ngàn, ngàn mấy á, mà coi chừng mình làm mãi ra Đạo Phật.
Nếu muốn làm Đạo Phật là phải có Bình Xuân, phải có thiện ủng thuyết thức, phải có người hướng dẫn trong cái việc khắc tâm của mình.
Đó là điều mà Phật tử làm như vậy.
Chứ Phật tử cũng có hấp tâm lớn lắm, hấp tâm mạnh lắm
mà sai lầm cũng rất là dữ chứ không phải là không có.
Có những Phật tử hấp tâm mạnh lắm mà sai lầm rất dữ.
Thật ra thì gọi là làm lầm có, có thể cũng gọi là làm phước có
Nhưng mà cái đó chưa hướng hải của Đạo Phật dạy gì vậy?
Chứ cái điều mà tui muốn nói là tui muốn nói là mình phải như cho con đường của Đức Học
Như là mình là đệ tử Phật thì mình phải làm theo lời Phật và ý kinh
Cho nên tui đại ý
Trong thời gian mà sinh hoạt đây
Thì các vị có thể như lần trước tui cũng đã có đại ý
Nhưng mà lần này nếu làm được việc đó là trâu đá hơn
Là cách việc có thể là ghi ra
Như đơn giản những cái điểm nào mà mình gọi là tâm
Hoặc là những cái điểm mà mình không bằng lòng
Không tâm lắm, thậm chí là không bằng lòng cũng được ghi ra
Để sau này là cách nghĩ trong thời gian nào đó
Chúng ta chừa ra trong vòng mấy phút ra
Còn bây giờ thì tôi nghe như là các Phật tử có khuất dường kinh và nghĩa trước rồi phải không?
Như vậy thì nên phân bổ ra phần của ai được trong danh sách đó
Thì đưa tới cho các sĩ có cái danh sách, hoặc tới cho bác sư Dường
Tôi nhắc lại là những cái điều trong 5 cái tập thơ góp tay chúng ta
Toàn là cái đầu đề là để nhắc nhở, gợi ra một cái đối tượng thiền định
Để cho người đệ tử bác sư thiền
Chứ không phải là nói để được cái ý gì đó, ý gì khác, không có ý gì khác. Nhất nhận công việc.
Thế thì Trần Kỳ Phú hôm nay, tôi rất nhận ra cái gì về công việc mà xác định lại cái lập trường công tập của chúng ta.
Tôi xin đưa các quỷ, xin bà các quỷ đi chỗ, muốn gì, tôi nói đi, các vị tân vi trẻ, cái đối tượng mà tôi trách giới hôm nay là theo tôi biết,
Và tôi đã sống hơn mấy mươi năm ở trong giáo bộ giai đoạn của chúng ta.
Và đóng góp.
Nói rằng là tôi cũng đóng góp khá là nhiều
ở trong cái việc mà đào tạo và chấn chỉnh Pháp giáo.
Nhưng mà có một cái điều mà tôi thấy bây giờ đây tôi cần nhắc nhở rõ hơn, nhắc kỹ hơn về cái việc tu tập của người Phật tử chúng ta nói chung.
Phật giáo Việt Nam từ lâu còn nhiều cái gọi là thất tạp, chưa có tập trường xác định rõ ràng của các văn đạo
Cũng như là của những người gọi là mình là thách tâm mình đi theo chân đường của Đạo Bạc
Mình cũng chưa có cái hướng đi mà cho cái người nào đó có cái trách nhiệm
Có cái đùa đối để mà lãnh đạo để mà giấc nhắc
Cho tới ngày nay thì cho tới bây giờ tôi cũng chưa biết là phải nói cái điều đó với ai
Nhưng mà riêng tôi á
Riêng tôi tôi muốn nhắc rõ
Trong ngày ngày ai
Là chúng ta phải để ý
Để xác định
Trong trường tư vật của mình
Nhân cái việc mà
Hoàng tượng giác quả
Hoàng tượng giác quả là
Cách ta hai bữa
Hoàng tượng gặp tôi
Hoàng tượng mời tôi về
Để cũng nhắc nhở tặng đi
Ở bên cái khóa tư lập
Bủa bệnh sát tư lập
Thì có cái dịp mà
Họ thường tới bò con
Rồi
Đàm đạo có chuyện
Những cái chiếc mà
Họ thường toàn đi
Đi công tác học sự
Hay có cái nơi là đi
Qua bên miền biển
Bây giờ gọi là
Myanmar
để tìm cách tạo tổ phẩm.
Người Hoàng đồng cho tôi biết là
nhờ các nút tổ phẩm
để sau này dân dịch họ phát hiện bình đẳng ra.
Thì công nhân tạo tổ và nút tổ
Đó là cái dư cớ để họ để các bà mì ăn, nhưng mà cái mà không nắm được và tôi rất tâm trách cái buổi việc đó
là cái nước Myanmar bây giờ là bị các cái nước tư tản rồi, ta không vui, ta bất bình, ta cấp bệnh
Cho nên về cái mặt thực tập trắc, về mặt thực xây dựng, còn nghèo nàn cũng giống như là nước Việt Nam mình mà có 45 năm về trước, từ đường xá cho tới xe cổ, nghèo nàn ít ỏi, đại phóng dân tộc cực khổ giống như mình 45 tuần trước.
Nhưng mà ở bên đó có những cái chùa tu thiền
Các cái triều sư
Các lãnh đạo tu thiền
Cả chùa cả mấy ngàn người
Tôn hành có kỷ lục
Rất là nghiêm túc
Để tu thiền
Mà đặc biệt
Cái mà tôi rất nghe
Và tôi thích rất là bằng tổng cạnh
Là không có cái tình
Cái tình đồ đồ
Cũng không có cái mặt đồ
Hai cái đó, hai cái câu đó nghe là nó vô trong cái đầu của tôi
Nó làm cho tôi thấy như nó có một cái gì tôi chưa có hiểu
Như các vị biết đó, ở Việt Nam mình từ trước tới nay là nhiều tôn đó
Thiền tôn, đạch đổ tôn, rồi mặc tôn, mặc tôn như phụ bà đập chân luôn tôn đó
rồi hát qua tôn rồi qua nguyên tôn dân dân như thế này nhiều tôn mà trong đó có cái tôn hiền và cái tôn tỉnh
hai tôn đó gần như là hai tôn đó là tôn đó là khổ biến trọng hơn hết trong các tôn khác nhưng mà gần như là
Nghĩa là có đặc kích nha, đặc kích gì nhẹ với nhau
Nghĩa là không bằng lầm với nhau thì không có đặc kích mạnh
Chứ có không bằng lầm với nhau
Thế thì bây giờ thử hỏi cho nội đây
Chúng ta nói rằng chúng ta là cái câu nào nhỉ
Chẳng như là mình chưa có cái tôn trí đặc biệt nào
Điều này là số gần như ai cũng biết về Phật
Chỉ tự xác định là tình tổ tôn
Mà tình tổ tôn của mình hẳn là học chuyên về tình tổ tôn
Mỗi người còn mua chuỗi rồi
Rồi về rồi tới mỏ rồi tụng kinh rồi làm chuỗi như vậy
Gọi là tình tổ tôn
Đâu có phải là tận tâm lại chạy
Rồi còn thiền tôn
Thiền tôn đó thì gần đây
Hai ba chục năm nay
Có thiền tôn xuất hiện
Nhưng mà thiền tôn đó
Các nghĩa từ kiểu thiền định là gì
Các nghĩa còn không xong
Dạy cho phong mông tu thiền
Không định nghĩa định của thiền định là gì
Thì làm sao mà dạy tu thiền cho được
Cho nên là bây giờ hỏi đây thì chúng ta có thể nói là chúng ta là tiền tôn cũng được, lớp tranh câu tôn cũng được
Mà thanh tâm mà nói, chứ không có ai đi sâu vào cái tôn trí, cái cục tích tôn này
Cho nên mặc dù là có hai con, tôn đối là một miếng là nhiều
Nhưng mà theo tôi, tôi đi sâu vào trong mấy mươi năm mà, năm nay là tôi đã ở trong năm là hơn 60 năm
Nhà học cỡ 60 năm hôm
Mà chưa thấy một vị tôn trúc
Đã tự xác định mình
Cách là có hệ thống
Có nguyên củ đàn hoàng
Về cái tôn Thái tu
Thì đó là cái điều mà tôi thích
Thì tôi lo lắng
Cái tôi cũng nói là
Mê-la không có tên cầu tôn
Mà chỉ có thiền tôn
Mà mê-la cũng không có mặt tôn
Mà mình đã đầy đó ha
Vì vậy mình có bằng tốt
Có thiệt không
Mà không có nhất quả
Thì trong thời gian
Sức mạnh hôm nay
Tôi nhắc nhở
Tôi chỉ nhắc nhở thôi nha
Còn cái bằng lòng
Không có gì cái đó là phải có
Nếu mà cần thiết để cho nó
Ngoài là nó ngã ngủ
Nó thích
Nó xác minh cho nó rõ ràng
Tự lỗi đó
Có lẽ là phải có cái tổ chức
Cái cuộc hộ thảo nào đó
Dài hạn
Dài hạn
Và đông đảo như một tôn túc
Tăng nghi nam nữ
Rồi mình mới là hộ thảo
Rồi mình mới là đóng góp
Rồi mình mới phân tách nó mới rõ được
Thế nhưng bây giờ đây thì
Mình không có đủ thời gian
Không có đủ vô từ
Và thời gian để nói cái gì
Nhưng mà bây giờ tôi nói đến sau
Để được cung dưỡng, cung cấp cho quý vị ở đây
Điều thứ nhất
Là nếu chúng ta là
Xác định rằng chúng ta là
Tư tập các thức môn tận độ
Thì chúng ta phải học
Các thức môn tận độ
Cho nó rõ ràng
Để nắm được vô
Cái tôi chỉ như một nhất
Và phương pháp tu hành thành tổ
Thì chúng ta mới phải là người tu hành thành tổ
Và nếu chúng ta gọi là thiền
Thiền tôn
Thiền tôn của mình là nhiều lắm đó
Cái lạ là cái thiền tôn
Mà người ta dạy người ta không cho hiểu
Cái này là nỗi đau
Đau thao nói tâm càng
Thiền tôn ta dạy người ta không cho hiểu
Có những cái tôn thiền
Đã từng tổ chức rồi
Và điều rồi
Người quán tưởng một câu
Mà một câu gọi là câu thoại đầu
Mà câu đó là
Là vua vua cách nghĩa
Mà nếu ai đó mà cách nghĩa
Mà kiểu nào thì bị rành
Gọi là ở đây là giáo môn
Chứ không phải
Ở đây là thiền môn chứ không phải là giáo môn
Thiền công chứ không phải là giáo môn
Cho nên là không được cách nghĩa
Cái đó ở dương ngành mình đã có
Trong thời gian qua là còn
Thế thì hôm nay tôi muốn nói cho
Các trang đi trẻ của mình đây đó
Là chúng ta có thể
Tô thiền và tô tỉnh
Tô thiền và tô tỉnh
Mật thiền và tỉnh
Thật là không có hai
Nhưng mà
Tránh thấm của Phật Thích Ca
Mà cái Phật Thích Ca
Mà thành đạo
Thành cái quả
Cái đảng tránh giác
Nên là cái Phật Thích Ca là người tu thiền
Tôi nói là
Phật Thích Ca là thần Phật
Là do tu thiền
Là do tu tình
Vấn đề là thiền là thiền cấp là tu sát. Cái đó là quan trọng.
Chứ cho đến Phật Thích Ca tu tịnh thì hồi đó Phật Thích Ca là niệm cả Phật gì?
Niệm cái danh hiệu gì? Phải bí luận như vậy chứ.
Do đó cho nên biết là Phật Thích Ca thần tự quả vô hợp bồn đèn.
Và được Phật Thích Ca bàn là cho tu thiền chứ không phải cho tu tịnh.
do việc cho nên là bia là cái giải thích thiền mà không không có cái phong bồn tình nội ở bên
phía nước nguyên còn như bậc con đó thì nước mây vàng là bạn không dùng một con thì đó là
là Lạc Ma Giáo. Mộc Tông là Tây Tạng có dùng và Mông Cổ, các nước đi theo hệ Lạc Ma Giáo ta dùng.
Còn hiện nay mình mà có Mộc Tông cũng là ảnh hưởng của Lạc Ma Giáo, người ta có truyền ra. Rồi mình
lắm, mình trà trộn rồi mình quả họ. Để cho vui lòng nha. Cho nên đạo bậc mình có lạc ma giá, có mật tôn.
Mà tôi xin sơ là mật tôn mọi người là quan tâm, không phải của đạo bậc. Tôi nói việc này tôi biết là
ngày hôm xưa phục thử đại gia cũng có người người ta tìm, thì chú dữ lắm, người em dữ lắm, người ta
Người ta cũng thấy có kết quả nữa, nhưng mà dòng kết quả đó, có thật gì nữa kết quả, nó là kết quả và do người ta luyện cho tập.
Mà cái kết quả đó không phải của một người. Nó thật sự cho kết quả đó cũng thuộc vào cái nó không có năng lực.
Bởi vì cái kết quả đó không có đem lại cho cái người đó giác ngộ
Và không có đem lại cho cái người tôn tâm đó được cái quả giải thoát
Cho nên cái đó cũng không đáng nhận
Cho nên là Myanmar mà người ta không chấp nhận bằng câu là
Tôi nghe cái câu mà người ta nói là trong lòng của tôi
Tôi thấy là tôi không hề đi Myanmar, tôi cũng không có đi được nhiều nước gì hết. Tôi chỉ học Phật giáo Việt Nam và Phật Thánh và Phật Thánh thiền về Phật giáo Việt Nam rất sâu. Nói thẳng như đấy.
Tôi không có thiền gì hết, không có một cái thiền gì hết nhỏ như thế nào mà tôi khẳng định với Đại chúng. Tôi thiền về Phật giáo Việt Nam rất sâu.
Cho nên là tự nhiên cuộc đời tôi nghĩ là không có trì chú, không có trì mật tốt hoặc thiếu.
Tự nhiên tự mình loại bỏ lại mà mình không dám nói.
Tuy nhiên là trong những tập này tôi có, tôi có nhắc nhở tập này rằng là mình trì chú nên mình coi chừng không phải là Phật.
Bởi vì Đạo Phật là một Phật nói cái gì mà người ta phải nghe được.
Đức Phật nói bất cứ cái gì mà cái lời nói của Phật người ta phải nghe được.
Nghe được người ta mới hiểu được. Hiểu được người ta mới hành được.
Mà hành được là cái kết quả của cái việc làm đó.
Đó là cái quá trình phân nguyện, tư nguyện, tô nguyện, văn như tư, tư như tô.
Phải nói cho người ta nghe cho được, nghe cho được người ta mới sử dụng kỹ, người ta mới nhận thức.
Nhận thức kiểu nào? Nó là cái nguyên nhân của giải pháp, nguyên nhân của nhắc ngộ, nguyên nhân của ai hả?
Thì người ta mới nghe, người ta mới hàm, người ta mới lên để mà đặt ra cái kết quả.
Chứ nói những cái điều mà người ta không nghe được, không nghe được thì làm sao hiểu được, mà không hiểu được thì làm sao bảo là hạt được.
Cho nên là những trải pháp của Diệp Minh Tôn đó tôi đã bỏ, bỏ mấy chục năm rồi và đều không có nói với ai được.
Có giấc ngỡ đó cũng tổng sự mình trong những tập hợp, chứ không nói với ai được.
Do vậy mà khi mà nghe nói Myanmar thiền diễn rất đông,
người ta cúng dùi, cung kính, cầu động rất dữ,
mà ta không có cho cái mật tôn thách đến một người của chúng ta.
Bởi vì nước chúng ta là quốc gia,
ta tin Đạo Học Tính Các, mà ta không tin cái gì khác nữa.
Do vậy mà bên đó không có mật tôn thách.
Còn mình ở đây, trong những cái tập này tôi có nói,
Tại sao là bất cứ cái tác gì cũng đều là bệnh đồng đại minh là sao?
Tại sao mà trên thế gian này bất cứ thứ thuốc nào, thuốc đó nó chỉ cái bệnh gì, nó phải chỉ một cái bệnh nào đó.
Hoặc nó có tôn quan với hai bệnh là cũng là thuốc giỏi lắm rồi.
Ở đây một thứ thuốc hoặc uống bệnh gì cũng cho cái thuốc đó.
Thì sao gọi là phải thuốc được? Sao gọi là thuốc được? Không có thuốc như vậy được.
Nhưng mà mình ở đây, mất cuối là cái láp gì là đều là đem vào Đại Bi từ trước hết.
Mà Đại Bi nói, tôi nói Đại Bi nghe cái tóc đó là hơn 300 cái gì, tên, tên tuổi của quỷ thành.
Chứ không có nghĩ cái gì trong đó hết. Cái gì được ác?
Câu đó là câu chúc lành hạnh phúc
mà nó đi tao nó muốn ra ra ra ra ra ra ra ra ra ra ra ra ra ra ra ra ra ra ra ra ra ra ra ra ra
mà bây giờ mà không có đủ vậy đâu có gì ác là một ác là một ông đó một ông là tớ
Thế thì sau đó là mấy cậu
Mà học kêu cái đó là gì
Học đó có cần kêu
Không cần kêu
Chứ không có để
Phụ pháp
Hay là hỗ trợ
Để mà
Giống như là mình cầm quân
Rồi ra cạnh
Chứ đấu thôi gì
Học đó có làm gì
Cho nên tôi
Khi mà tôi học
gọi là cái đại biểu xuất tượng đó. Đại biểu xuất tượng của Trung Quốc đó.
Tôi thấy ra rồi là tôi bỏ ngay từ cái lúc đó. Bỏ mấy trăm năm.
Tôi cho rằng là kêu cái đó là kêu quỷ thần.
Mà cái đó là thế giới này người ta gọi nó là na thần giả.
Mà đạo Phật của mình đây là không bằng lầm, không chấp nhận nhất thần đó.
Những người giáo là có một đấng sinh danh thiên nhiên, toàn năng, toàn thiết, toàn thức, toàn tài để làm tất cả mọi sự danh sinh vô tư này có na, là do cái đấng đó làm ra.
Một đấng đó làm ra, đấng đó đầy đủ toàn năng, toàn thiết, toàn thức, toàn tài.
Thế thì cái đó là, trên thế giới này người ta có tin như vậy.
Nhưng mà cái đó là cái thần thần của những người tập trung nhất thần giáo thì người ta có quyền tinh mình không được nguyện động ra
Mình không được thuê phá, không được đánh đếch
Nhưng mà về đồng hành mình là mình không cấp nhận nhất thần giáo
Nếu mình là người đệ tử thật mình không có cấp nhận cái đạo lý, cái giá trị của nhất thần giáo
Cái thứ hai là đa thần giáo
Nó phải giáo dưới bệnh viên thân. Thần này là viên này, thần kia là viên kia, thần nhỏ là viên nhỏ.
Ví dụ như là sánh giác tách thì phải hòa phiên lôi.
Nếu phúc, giái, lãi, thẩm, nguyện, phiên lôi thì phải hòa phiên lôi để tách.
Đi biển mà sống lắm, tách chiền tà, chiền tre thì phải hòa phiên lông, hòa tá.
Để cho là cầu nguyện phiên lông, hòa tá cho tình bình an.
Để đi nấu cây rừng, nấu cây rừng là cái nghề gọi là cái nghề chiều cuông, làm cái nghề nấu cây rừng thì phải cút thành cây, làm cái cây tháng đá thì phải cút thành đá
Rồi làm cái gì đó cũng phải có một hành hóa để lại, phải cút đến giờ để giúp đỡ chị trẻ rồi, cái đó gọi là đa hành
Cho nên là buôn bán một cung thờ, một cộng thành gọi là Đàm Tài
Đàm Tài nó cũng là một trong cái Đàm Thần Giáo
Mà Đàm Thần Giáo thì Đạo Phật không thích được
Tôi nói thì, tôi nói này là tại vì mời
Cách gì bà mời thì tôi nói
Tôi nói thì đương nhiên là có cái gì nghe coi chừng ở phần lòng đó nha
Bởi vì nói xin lỗi cho Tông Hà Ngũ Thánh Hương mình nó còn nhiều người là Đạo Thần Giáo lắm đó
Thế thì mình mong chờ cái gì ở Trời Đa Phật
Vậy thì Đạo Phật của chúng ta là cái gì?
Đạo Phật của chúng ta là Phật Giáo
Không thờ bất cứ một ông gì khác
Đức Phật là một con người
Đạo Phật trải qua cái quá trình 6 năm tầm đạo chối rực ràng, 5 năm học đạo, 6 năm tu tập
Và cuối cùng rồi tầm đạo hồi lúc 30 tuổi, 31 tuổi gì đó và 50 năm dài nào
Không có nương tựa về một ông nào, một bà nào
Một chú nào, một chiếc nào, một cô nào, một chị nào, một anh nào, một chị nào, một con nào, một thằng nào của họ, cũng có phải không?
Thôi, giờ này tôi nhớ là từng ngày có những câu đó. Tôi có nhớ những câu đó đàng hoàng mà không sợ ai buồn, ai chậm gì.
Đạo Phật của chúng ta, Đức Phật của chúng ta là do tù giới tốt, tù định tốt, tù khỏe tốt
Mà có một cái giải pháp thi kiến rất là thật
Nhà con giải pháp thi kiến gọi là có cái giải pháp
Tức là như vậy
Giải pháp thi kiến là phần vô tổng hồn đề
Mà giải pháp là phần có được vô tổng như vậy
Thì mình giới, mình giải thích, mình tuệ, nhảy thấp, nhảy thấp, tìm kiếp.
Do vậy cho nên là cái thu khắc của mình tu là mình phải tu thiền là chánh tồn tội.
Tuy nhiên nếu mà mình tu thiền tới lúc thì ngay cái tông cái việc mà mình tu thiền
tự do thành là có tỉnh, có tu tỉnh phải không?
Bởi vì tỉnh là gì?
là trông sạch, là thanh tĩnh, là an lành.
Mà con người mà sống trong cái đời sống mà trông sạch, là thanh tĩnh, là an lành
thì tự nhiên là cái người đó gọi là cực lạc.
Cực lạc gì? Cực lạc là rất vui.
Mà người mà cực lạc thì sống trong cái môi trường sinh hoạt giảm rất vui.
Người làm cái đó là gì? Là tên khác của những bạn.
Sa Lạp Bắc, Mỹ Bắc Quốc Độ, Thượng Định Tư Thương Quốc Học Giang Chức Hoàn Động,
Thủ Thế Giới Danh Chức Trần Lạc. Có một thế giới tên là Trần Lạc.
Bởi đồn hạ số là một danh chức Trần Lạc. Có những chuyên viên có sao gọi là Trần Lạc.
Hoặc là kỳ quốc chúng sách vô hưởng chúng khổ đảng họ chi lạc, cố dậy Trần Lạc.
Nó nghĩ ngoại cái khỏi nước đó là tội lạc là tại vì chúng ta ở khỏi nước đó. Những người ở khỏi nước đó không có bị các việc khổ, không có bị các việc khổ như là khổ khổ, hành khổ, hoại khổ, không có bị các khổ bạo, không có bị sân khổ, lão khổ, bệnh khổ, tử khổ, bốn khổ nó cũng không có bị.
Ai bị gì khổ, quấn thật thật khổ, cầu mất khổ, ngủ ấm trí thật khổ, nghĩa là 11 cái món khổ mà giam lý tư thế gọi là khổ bé, chúc sạch thật khỏi mất, gọi là bệnh tự lãng, không có bị những cái thứ khổ.
Mà không bị khổ
Như vậy là gì
Là chỉ hướng các điều dối
Không có bị khổ
Thì cái khổ mà loại bỏ nó hết
Rồi còn lại là cái gì
Là còn lại là cái vui
Vì thế cho nên là cái cõi đó gọi là cõi tuyệt vời
Cõi tuyệt vời là cái cõi
Mà tuyệt vời không có bị những điều khổ
Mà chỉ hướng các điều
Đó là tình dạng
Đó là tình dạng
Mà không có thể nghĩa thật kinh là gì nào
Còn
Tốt nghiệp, giớt, đánh tệ
Tệ và là nguyên nhân để có được
Cái quả vô độc bồ đề
Cho nên chúng ta học tập hỏi là
Sao chúng ta phải khó chứ vậy
Tôi mong rằng bạn nên
Đẹp
Cũng như những vị
Để phụ thuật của chúng ta
Trên mức được tư tạo chúng ta phải khó chứ vậy
Phải khát vinh
Khát huy
Hồi 20 tuổi mình cũng vậy
Rồi 30 tuổi
Cũng vậy
50 tuổi cũng vậy
80 tuổi cũng vậy
Tức là mình tui sai
Không có cái cây nào mà mình giao tính nhanh
Rồi mình tầm nó nứt sỉn hoài
Nếu cái cây đó
Cái hộp nó không phải bị sôi
Bị sùng hà
Thì cái cây đó mình tầm 1 năm
Nó lên cỡ bạc hà đó
Hai năm nó phải lên nữa
Ba năm nó phải lên nữa
Và mỗi ngày nó mỗi xuân xê
Và trái nó mỗi năm nó phải mỗi nhiều
Đó là cái trình lý dân quả
Tương nhiên là mình trồng cây
Nó phải sân chỗ, nó phải phát hiện
Do vậy nếu mình tù giới đúng
Tù định đúng, tù tuệ đúng
Thì chắc chắn là mình phải có được
Cái quả bồ đẹp
Đó là chi, và có chi kiếm
Và có bồ đẹp, đương nhiên là có
Đó là chạm
Rồi vậy mà giới hợp định, đoạn giải pháp, giải pháp chi tiết
Cái quá trình xuyên suốt đó
Chúng ta phải bồi dưỡng cho kỳ lực
Thế thì ta đã hiểu gì là
Rồi còn nếu là tu thiền thì sao
Tu thiền thì cái ngày mà ta thành tựu được
Là thành tựu được cái quả giấc ngộ
Cái quả bồ đề rồi đó
Thì nó có như thế
Mà niết là gì
Niết là không
Bàn là tham
Ai tu tập được
Không tham là người là có được bàn
Niết là không bàn là sân
Người nào không có sân
Không còn sân
Là người là có được bàn
Niết là không bàn là sin
Người nào không có sin
Là người là có được bàn
Mà cái chữ sin
tức là vô minh. À, câu này mà tôi nhắc ra gọi là đặc nhỏ đó là tham thân xin, mà xin tức là vô minh.
Chữ xin là nặng mềm hơn của chữ tham và chữ xịn. Mà thì xin tức là vô minh. Mà vô minh thì nếu mà các
Nếu mà các vị đặt cái quyến ba này cho hẳn
Thường thường là các vị học, các vị trí rất là đẹp
Nó có 11 món khổ thôi
Là có khổ thành khổ, quả khổ
Sân khổ, lão khổ, bệnh khổ, tử khổ
Ai vượt đi khổ, quán cán hộ khổ
Cầu bất đặt khổ về ngũ ẩm thì thành khổ
Cái gì hả, khổ đế có gì đâu hả
Nhưng mà trong cái khổ đếm mà Các Bồ Tát Ba tự nhiên ra đây, tôi còn chỉ cho các vị trẻ, nếu ai mà bảo các vị còn thấy được cái gốc của du minh là cái gì.
Cái gốc của du minh thì gọi là du minh nghiệp đó, nhưng nó phát xuất từ tạp tế. Tạp tế thì có thể ở đó, không lắm đó.
Cái tự ta tế nó sao? Tự ta tế nó diễn biến ra lực thô. Tựa lực thô, cỡ ni là cái gì mà thấy nó là pháp, là sân, là si.
Cái còn là trước cái ký sinh mà nó còn là tài gia ta tế nó khác gì không có biết.
Giảm trong cái chương trình nào cũng ít có người dạng từ đó, ít có người nhắc nhở cho bọn.
Cho nên người ta phải nhắc nhở các nghi tẻ gì cho bọn.
Mà học trên cái chữ cao tế là chúng ta có một cái đầu đề thiền rất là sâu sắc.
Cao tế đó là có hai cách gọi, gọi là vô minh nghiệp tốt, nghiệp tốt, kiểu tốt và biệt tốt.
Nói cách khác là vô minh kỷ tướng rồi thành ra cái năng kỷ tướng và chẳng giới tướng.
Chúng ta ai cũng sống trong cái đó. Chúng ta đều bị cái đó.
Chứ Phật kém, chứ Phật cũng bị cái đó.
Nhưng mà ra tu thiền cho nên chứ Phật quá giải với cái đó.
Nó không làm, nó không ràng buộc với Phật.
Tức là dùng ra được 3 giới, còn chúng ta không khác chúng ta bị cái vô minh nghiệp tướng, cái năng chiến tướng, cái cảnh giới tướng, nó gạt rồi.
Vì vậy mà nếu mà chúng ta gọi là tu, chúng ta đã tập tu truyền lên nơi quá giải cho được.
Mà cái đó nó có cái cách mở, nó đã thành cái gốc và tất cả cái gì mà nó thành cái gốc là đều có nguyên nhân, đều đều có thể tìm ra nguyên nhân cổ tư thế nào để chúng ta mở.
Cho nên dầu nó là vô minh vệ tước mà chúng ta cũng có thể mở được nó chứ không phải là không mở được.
Nếu mà cái gốc đó mà mở không được thì Đức Phật Thích Ca cũng không mở được.
Đức Phật Thích Ca là không thành vô thận, chánh nặng, chánh giác được.
Vậy mà Đức Phật Thích Ca đã thành cái quả vô thận, chánh nặng, chánh giác được.
Có vẻ là tất cả những cái gốc, tột, đã là gốc là để có cách để mở.
Mà Phật Thích Ca là người đã mở rồi.
Cho nên là giờ Đức Phật chỉ cho ta cái cách mở gốc.
Để rồi chúng ta cũng được
Cái quả giác hộ và giải thích như cái Thuật vậy
Nên cái này nó luôn có hay lắm
Nó sâu sắc lắm
Và nó thực tiễn vô cùng
Chúng ta đều có thể làm được đó nha
Nhưng mà phải tập tu thiền à
Cho nên toàn bộ cái này tôi để tiếp thao thiền, thao thiền, thao thiền
Thao thiền mẫu cho tới thao thiền mát cho
5 tặng như vậy
Ý tôi muốn nói là
Tôi muốn nhắc nhở những tặng như vậy
Nếu ai bằng lòng nghe
Nghe tôi nói
Cũng như Phật tử gần xa
Ai bằng lòng nghe tôi nói
Thì là phải chú trọng học tham thiền
Chứ không có bao nhiêu khách
Nó nhiều quá. Nhiều cái cần thiết quá. Cái nào là cần thiết?
Bây giờ tôi nói, tôi nói cái cách phát hiện này, nhiều lắm.
Toàn là đầu đề phát hiện. Bây giờ biết là có gì, bây giờ thì đi đặt câu hỏi dùm.
Nếu cô hỏi rồi đặt dùm tôi, để tôi ngưu vào đó, tôi nói có lẽ là
Là đáp ứng ngay hiện tại
Các vị có muốn gì không?
Những cái điều mà tôi giới thiệu trong
Câu ta tới luật thôn, rồi
Rồi nó phát hiện ra là tư dự đế đó
Các vị nào thấy cái gì?
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình nhé!
Thì cái lòng không ai của con mà muốn được gọi được là giải án không ạ?
Nghe rất là...
Ờ, giải đáp đi, hỏi đi.
Hay như là một tên là Hoàng Tường,
theo tên con nha, con nhãn của Hoàng Tường,
cũng như là học sách của Hoàng Tường,
thì có một cái ý là con...
trong cái lực luyện quán thì cũng chưa nói một được
Rồi một bánh những bạn mà cô hỏi mà cô không trả ra được
Nó là sao nó không thấy được giảng về các bạn ăn quả
Thì cái kết quả đó là người quý nó là
Chưa nói hết tất cả là cô nhân mua quả
Nhưng mà không giảng các bảo tạo trên hệ thống
Chưa hiểu rõ cô nhân mua quả
Thì bây giờ chúng bảo tôi là không nhân mua quả thì tôi phải làm việc
Rồi không nhân không khóa cũng hợp dụng với bài đó như là không dứt không mát tay con.
Đó là điều thứ nhất.
Cô đọc cái bài, cái bài nào vậy?
Dạ là nhân khóa.
Rồi các bác bác gọi là một từ khủng nhẫn là vô nhân vô khóa.
Không dịu tí gió, không hợp dụng vô nhân vô khóa.
Cái đó là tại chịu hiểu, chứ không phải là, cái từ phủ nhận, tôi phủ nhận, vô nhân vô quả đó, cái đó là một điều đặc kỷ của tôi, chứ không phủ nhận cho nó được.
Nhưng mà nếu là cái gì đó, để tôi giải thích cho nó cho cô đi nha.
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Tổng thống Lâm Như từ lúc đến giờ, chỗ có cả hai ba lễ, là con và thị trang, sơn, các vị thân.
Tổng thống Lâm Như chỉ có cả hai ba lễ thì các vị thân.
Ở đây không có thần lệnh họ.
Thế thì chùa nào cũng phải sinh quyền là để có đô sở thẩm, sinh quyền là để tổng thống Lâm Như.
Và bây giờ cũng đến năm 2000, bây giờ cũng đến.
Vì bạn đánh giấc mạng, giấc mạng nhanh nhanh. Nhưng mà khi mà em ở tụi nó đến cái chỗ mà tụi em gây nhu cầu, tụi em suy nghĩ cái gì đó, thì như vậy là từ từ đến giờ cũng chưa bị bại. Tụi con không mặc là không mặc là ta cạn với nhau.
Thôi được rồi, để lắc hỏi cho thầy, giờ tôi cần chỗ đó, bởi vì lâu quá, nhiều quá, nó không nhớ nha, nào ngồi xuống đây, chứ không hỏi nữa.
tôi xin xin lỗi bà mẹ cái này tại tôi cũng có thiền cho nó đây nè tôi nói rằng là tôi tu
Nhìn tốt mà rốt buồn là tôi có thiền định
Còn mắt của tôi bây giờ không có thấy được
Cho nên là kiếm lứt, kiếm rưỡi, kiếm phóng đại á
Mà ở nhà thì chỗ nào cũng có kiếm
Nhưng mà ở nhà đây không có kiếm nào hết
Không có kiếm nào hết
Vì vậy rất là khó
Nhưng mà tôi cũng không sao
Bây giờ tôi trả lời cho các ông này
ờ ờ xin lỗi cô không có đặt tiền à
em xin lỗi cô không có đặt tiền à
dư hoà hả
để tôi nói lại cô dư hoà cái này
cái vấn đề nhân quả á
nếu mà một cô đọc sách thiền
thì cái ta đặt ra cái vấn đề đó sách đối hết
người nói nhân quả người nói không nhân không quả
người trả lời qua trả lời lại cũng nhiều thứ
Nhưng mà theo cái chỗ mình thu tập của tôi, tôi học á
Thì ở trên cái mặt tương đối
Ở bên trên mặt hiện tượng hoạt hữu
Là quan tâm là hết nha cô ạ
Cho nên cô nói tôi đang ủ nhẫn
Cái nhật lão đó là tại tôi chưa hiểu
Hoặc là chưa đọc kỹ
Cái tôi nói
Chứ bên mặt hữu quy pháp, nói rộng nói rõ là bên mặt hữu quy pháp, nói chắc là bên mặt hiện tượng quả hữu, hữu quy pháp, là hoàn toàn không có cái nào là không nhân hoặc có quả.
Tất cả những cái vật có đều là nhân và quả
Nhân và quả là nói về mặt thời gian đó nha cô
Chứ không phải nhân quả đâu
Hiện tội vậy nó có mà có
Nó có
Nó có bên mặt thời gian thì nói là nhân quả
Mà bên mặt sông gian là cô ấy nói là nhân duyên
Cho nên hiện tội nhà Pháp nói chung là
Núi, sông, nước, liền, trời, sân, mê, nước, cỏ, cây, hoa, lá, hồn, ngọc, mã, vũ, động, vật, thịt, vật, khoá, vật
Cho tới bây giờ, đời nay người ta sử dụng ra được cái từ rất hay đó là phi hoạch
Phi hoạch thể
Cũng đều là con nhân quả
Cô có biết phi hoạch thể là cái gì chưa?
Cô có nghe cái từ đó chưa? Cô có dùng chưa?
Cái từ nó hay lắm đó
khí hoặc thể
vậy mà cũng còn là nhân quả
còn tôi đâu có không gì
mà tôi muốn dành cho cái đứa nhân quả
tôi chưa không gì hết
mà tôi sẽ định là
thực dân, động dân, pháp dân
không gian thời gian
tất cả những đời dân ở
đều là nhân quả
ngoài nhân
không có một sự nhân nào
Một cây viết này
Nó thành tựu người ta gọi là cây viết
Nó phải có hai mặt
Một mặt
Từ khi người ta tạo
Cái chất liệu để làm cho cây viết
Nó phải có thời gian bao nhiêu ngày
Bao nhiêu giờ
Bao nhiêu giờ bao nhiêu ngày
Để làm ra được hình thành một cây viết
Đó là nói về
Nhân quả
Tức là nó bên mặt thời gian
Còn bên mặt không gian
Cái dứt này nó có là do nhân viên
Là không có lượng
Của cái gì để làm ra cái dứt này được
Mà câu này có rất nhiều
Các liệu
Từ cái chất liệu để làm ra cái chất
Cúc này
Cho 3 cái chất liệu để làm ra
Cái chất mực này
Còn mi này
Mình đồng bằng thao, mình kém, mình kì lắm
Câu này nó có hàng chục thứ
Nói thực thứ, nếu có nói thực thứ gì nữa là nói, nói lửa, nói tốt à, chứ trùm trùm nhân duyên. Nhân duyên vô tảnh, trùm trùm mới thành ra được.
Hãy rớt, rớt, rớt bên cái mặt không gian đó, trùm trùm vô, nhân duyên, nhân duyên, nhân duyên, nhân duyên mới làm ra được cái này.
Thế thì là mình đặt thời gian, mình đặt không gian, có thời gian có không gian, nhìn hai mặt đó và giữa cây không gian và thời gian mới tôn quản tương nhiên và ở trong hình thành bất cứ một chữ nhật nào.
Do vậy cho nên là cái nhân quả là một chân lý không thể phủ nhận
Nhân duyên là một chân lý không thể phủ nhận
Một cây xoài mà uông ra trong một sợi cát để tổng thể các bạn
Thì từ khi uông hộ cho mấy cây xoài nó phóng tráng, đó là về mặt nhân quả
Từ khi gieo nhân cho mấy cây xoài có quả là 3 năm, ví dụ vậy
Nó phải trải qua thời gian, do vậy trở nên nhân quả, người ta phải xung quanh với Thầy.
Nắm cho hộp trải, có bất kỳ trải, cây trải nó có trải, trải ba lần.
Vậy thì ba lần đó là thời gian.
Mà từ khi trí dơ nhân cho nó tới quả, nó ba lần.
Tức là nhân tới quả, là nhân quả nó dựa trên thời gian mà nó có.
Cho nên phải có cây trải là có nhân quả, làm sao tôi cứu dẫn nhân quả được.
Cho nên là, nếu mà cô nghe như vậy mà cô nổ giảnh tôi là là cô lỗ đó ạ
Tôi không phủ giảnh giảnh quả đó, tôi đâu có phủ
Học Phật mà phủ giảnh giảnh quả là là là là là thu hữu luật viện Phật
Luật viện cụ hành sức cao to
Sáu năm tăng đảng chống rừng giả, đó là vì bằng thời gian hết trơn
Mà do có đi học một ông thầy, hai ông thầy, ba ông thầy và cuối cùng rồi học hết thầy rồi phải tu thiền viên mình nữa đó mới là có được cái ngàn mặt hành, cái quả nuôi thịt bồ đề đó, đó là nhân quả đó chứ.
Cho nên là nhân quả không thể hữu dành được, tôi không hữu dành.
Cho nên cô hỏi tôi là cũng phải vậy chứ không là chết à, không là, nếu bằng dự ý mà hỏi khó khăn tôi là quá trình lỗ lại, không phục tư tưởng đâu.
Bởi vì nếu mà theo như là cô nói vậy là những cuộn đảo bám đấm xung quanh, người ta nghe, người ta nổi dẫn cho tất cả là một người tu diễn mà viết sắp ra vài vỗ và phủ dẫn cho tất cả.
Cho nên cái đó anh hỏi về hầu kỹ loại ha
Cho nên nhân quả là chân lý
Từ khi tu cho tới khi thành đạo
Trải qua 6 năm
Ờ trên 10 năm
Giờ tu giờ học giờ thành đạo
Đó là
Giả pháp trải qua bao nhiêu thiền định
Tu nhân
Rồi mới có kết quả là
Khiến quả thành sao mua thật bồn đẹp
Cho nên là nhân quả không bao giờ mong muốn nhận định
Nên bên mặt hiện tượng, tôi nhắc với đại chúng, bên mặt hiện tượng thì không bao giờ không có nhân quả mà còn, cũng như không bao giờ không có cái lý do là nhân duyên.
Nhân duyên là gì? Các vị nhớ là đây, tạm giảm. Đây là một quyết tật. Nhưng mà nói về nhân duyên là trùng trùng vô tật.
Bây giờ mình nói đơn giản trong đây là bột thông nha, cái thông nó là lạ lắm
Cái bệnh đàn, cái mạch đàn, ta xông bệnh đàn ta xông thông
Và bây giờ có một cái dụng nhiều thứ bột nữa, nhiều thứ gỗ nữa thì vẫn làm được hết
Nhưng mà cái này nè, là từ cái bột cây thông, cây mạch đàn danh danh
Trong đó cả rơm rã, cả sắc mía cũng được
Thế thì là những cái sắc mía, những cái bọc cây thông, những cái bọc tất cả cây
Thảo mộc, rơm rã, là nhân mặt
Cái tập này là quả
Vậy thì nhìn bên trong thời gian, nó phải vô một quá trình lâu
Bao nhiêu ngày khác mới rơm rã
Những cái kết liệu, bổ cây, rơm trả, rồi phải nấu, rồi phải xay, rồi phải hòa vào những chất hóa học mới làm ra được tầm nào.
Thế thì là có hiệu nữ và có cái vật cây đó là phải trải qua một quá trình rất là lạ nhau.
Và lượng cái vật mà để lại vào cái này không phải không lợi tốt ở đâu đó mà không.
Cho nên nếu muốn lấy một thông thì phải lên răng đọc. Mà muốn lấy một rơm rã thì phải đi xuống miền Tây để mua rơm rã.
Mà muốn lấy một xanh lía thì phải đi lại các nhà máy.
Do chỗ này đi chỗ này được chia chở nên thôi. Rồi bằng công sức người ta gom lại bao nhiêu công sức.
Để rơm lại chúng ta gọi là một cái hiệu nữ, một cái khắp thủ nguy này.
Vậy thì cái khắp thủ nguy này mà có là tương quan đến cái giống nhân duyên về mặt không gian.
Cho nên hai cái đó không bao giờ, không bao giờ được phúc nhân.
Cho nên cái đó là tôi tin mắt là tôi không có phúc nguy hạn nhân.
Nhưng mà không gian của quả là cái này.
Cái này, khi mà nó thành tựu của quả vô đội Bồ Đề rồi đó, thì không có nhân dân không có quả.
Cô để ý cho nó là cô nói đúng đó. Những cái người mà thành tựu vô đội Bồ Đề rồi là không có được những nhân quả nữa.
Bởi vì nếu mà cái ca là không có thương em, vợ con, tài sản thương em gì nữa thì đâu có cái khổ gọi là cái khổ ái biệt ly.
Nhưng chúng ta còn cái khổ ái biệt ly là chúng ta không mất vũ trạng.
Tôi nói ví dụ bây giờ
Tôi nói ví dụ nha
Nói đây chúng ta là 100 người
Mà bây giờ
Có thiếu chủ nào đó
Cũng dường cho 100 người
Trong hàng ngũ tân niên của chúng ta
Mỗi người từng lượng vàng
Mỗi người từng lượng vàng đều đặt hết
Mà trong đó có 4 người
Thiếu chủ cũng mỗi người
Mỗi người từng lượng vàng
ai cũng đều làm hết việc mà trong đó có bốn người
có bốn người là
người ta
không cần tha thiết gì mà
nữa hết
bởi vì ta không cần vô niên để
chân chân để vô mắt hay là gì
mà giờ ở đây ta chỉ cần
cái là tới bữa
là đi qua bữa ăn cơm
ăn cơm rồi
là cưới theo chuyên nghiệp
chùa chiền sinh hoạt kiểu nào đó
rồi ta
ốc lòng niệm phật niệm pháp niệm pháp
Và người ta suy nghĩ là không biết ngày mai này người ta chết hay là ngày mốt chết
Vì lẽ đó cho nên người ta thấy là không cần cái lượng dạng đó
Nó không cần lượng dạng
Nhưng mà Thí Chúa Cúc thì người ta dẫn cách
Chứ người ta không có quý cái đó
Nó không cần làm dấu đồng ý của người ta
Không cần để âm
Có cái ý tưởng là mình mua cái gì sống cái gì thấp kế cái gì
Nhưng mà Thí Chúa Cúc người ta dẫn cách dạng
Mất thịnh linh, có một cái trận lúc nào đó nó vô nó lấy hết trơn, dạ.
Mà Thế Chúa cúng nhà nó qua.
Một trăm người mất hết trăm người, ai cũng đều đang khổ buồn.
Mới Thế Chúa mới xin chân quà bên lại nó hết.
Nhưng mà cái ba cái người mà nó không cần gì hết á.
Là nhà nó mất y như lão đó.
Ta không có bà khổ gì, mà nếu cái người mà mất vàng và bao khổ đó là cái người đó bị cái khổ ái việt ly
Ái việt ly tức là mình quá đam mê, mình quá thích phúc, mình quá cần khiếp mà bây giờ nó mất, cho nên khổ như vậy đó
Còn 3 cái người mà tôi nói là, thì chỉ cần có cơm ăn thôi
Mà nếu dẫn xuất dịch vô là dịch cạo như thế ta cũng sợ luôn, mai khi thật
Chẳng hạn như Đức Phật Thích Ca đó, ổng đâu có cổ.
Thành ra Đức Phật Thích Ca không có nhân quả, vượt ra nhân quả rồi.
Mà cái người mà kêu là sức lưu tâm giới là vượt ra nhân quả rồi, không có nhân quả.
Ở cái chỗ đó là con nghiệm đi, nó nói là đã sức nghiệm đi.
Thật sự cái người, ba cái người mà con nói là tất dạng là tất tức, không có đủ sạc.
Còn chùa cho ăn cơm thì ăn cơm
Tô hàng ở trung giới
Mà nếu cái chùa này có sạch
Thì
Mà chưa chắc
Thì lấy ra đựng ra
Để ra bụi
Rồi đi thức thật
Rồi ở đâu đó
Chứ kiểu một cái cao kia đó
Đấy
Cho nên cái chùa có sạch
Cũng không có khó
Đừng có nói gì
Mà ăn tậm
Mà vô lấy cái lựa nhạc này
Rồi easy
Không có gì
Coi chứ có gì không có
Là vậy mình không có cái khổ là ai được vượt ra nhân quả.
Còn mình còn bị khổ là tại vì mình thiết lượng dạng quá.
Cái đó phải học thiền.
Cho nên tôi nói là cái gì mình nghe rồi mình học thiền là vậy.
Tập thiền.
Xuất hiện tập giới rồi là không có nhân quả.
Nhân chỗ nào không tham thì không có đọc, sao khổ gì tham, không có nhuộm giọng.
Nhất là không phải là tham, không tham thì làm cái gì mà có cái khổ.
Về tham, cái khổ nó có đọc không?
Nhất là không phải là tham, không có chân thì làm sao có cái khổ.
Cho nên là công nhân là quả này.
Khổ thì đùm đùm giận dữ, giết người. Đó là cái khổ quỳ sanh.
Mà mình không sanh thì nó đâu có cái mà giận đùm đùm người, người giết người, người đánh đập người để người tùn tỏ.
Cho nên là cái này là thông quả.
Xuất liên tâm giới là không gian thông quả là cái chỗ đó khô khôn.
Mà nếu mà thật sự ví dụ như cô chưa có hiểu định nha,
là mình đọc vô nghiệm đi.
Cái người ta khỏi tập giới rồi,
là khỏi dụng nội,
là khỏi khỏi sách nội,
là khỏi quả như sách tròn.
Thì cô tìm, cô chỉ cho tôi.
Cái nào là nhanh và lẫn kết quả gì,
thì trong đó tôi sẽ tìm tội.
Cô muốn cái gì tôi cũng đền hết.
Tỏ lời cho câu thứ hai là câu đó tính chứng là tôi nói hẳn là đã có tỏ lời rồi nhưng mà giờ mình dắt thêm.
Cô nói là đúng. Từ bao nhiêu năm thì tôi cũng không biết rõ, cũng như cô không biết rõ cho điều đó có sao đâu.
Nó đặt ra cái thời công phu đó, từ năm nào chúng ta không biết đâu, tôi cũng không biết.
Cái ông mà đặt ra cái đó, gọi là tổ đó, tổ nào tôi cũng không biết.
Còn ai biết thì chỉ, mà nếu mà chỉ được ông Tổ cũng không gọi là thông minh gì, trí tuệ gì
Nhưng mà nó chỉ đánh qua là cái người đó có nghiên cứu về sách giở, theo dõi sách giở
Tổ chí cô cũng biết, tôi là công phu
Nhưng mà cái ông Tổ mà bài ra là câu kinh mà mỗi một ngày
Chỉ có tắm sáng công phu Lan Nghiêm, rồi chiều công phu Tổng Đại Hành, rồi Đệ Thứ Thực Cô Hồ, rồi tối là Tổng Kinh Di Nà gọi là Thánh Độ đó.
Ông Tổ nó tu dễ dàng. Không có ra cái gì hết.
Nhưng mà kinh điển người ta nói là đừng có chê ông Tổ nó tu dễ dàng.
Ông có cái hệ thống, đây là người muốn nói với em, tôi nói, tôi dùng cái từ thô lỗ vậy đó, cái từ bình dân đó nè, hả, thật sự là nếu mà ông đã bài đặt là tu bình như đó là ông tổ lên về.
Nhưng mà bây giờ cô muốn nói với em, bây giờ tôi nói là hay cho cô nghe, tôi đủ thức trở lại hả, bây giờ tôi nói, tôi sẽ giỡn rồi ha.
Tại sao tôi nói ông Tổ nói tôi dạy?
Là ông Tổ đó
Ông tu cung bằng cái thời tụng niệm
Mà thời tụng niệm mình đã để tới giờ
Thời mình đã để tới giờ hồi hộ
Mà hồi hộ ngày em làm là sáng này
Trong cuộc thời
Rồi chiều 5h là tụng
Để rồi lên tính trống chùa đó
Tính cái mà tụng niệm đó
Rồi cúng vô hồ đó
Là hai
Rồi tối tới trời nó là ba
Tôi dạy đó rồi đó hả?
Tôi dạy đó thôi hả?
Rồi còn không chấm kia làm gì
Đấy
Cho nên nếu ông Tổ
Bà đặt ra mà tu như vậy
Có như ông Tổ ta gọi là
Tu dạng lực hồi
Tiếng họ mẹo dậu
Thành tích của mùi em
Mà tu như vậy cũng gọi là siêu giỏi
Như định nói chiều của bà
Bà hỏi đánh giới
Bà còn gọi là gì
Nhưng mà bây giờ tôi nói
Cái đó là
Bây giờ tôi chỉ cách với cô kia
Bởi vì Phật pháp lâu đời sâu xa
Cách Phật xa ra
Giống như là
Giống như là
Là
Thiền
Quy Sơn
Tổ Quy Sơn có câu là
Có câu là sở hận độc, sanh tuổi quý cách, thấm thời mưu, Phật Pháp sanh sơ, gia na, giải đại.
Tiếc là chúng ta sanh vào cái thời tổn tháp. Tổn tháp tức là chết hết và nó còn nát nát, nó dung dốc vậy thôi.
Chứ nó không có dống thật. Nó hơi dung dốc. Dung dốc của thánh thức thì có. Y có thể mai giống nhau được.
Và điên có thể mình cứ nhắc như ai đó, coi nó đàng hoàng, nó ngoài nghi, nó giống giống như đỉnh, người tuôn dữ dằn cái gốc vậy
Nhưng mà trong bụng nó, nó không tốt, trong bụng nó, cái giới nó cũng dở, đỉnh nó cũng dở, tội hệ nó cũng dở
Dễ không dễ thoát thì khiến họ khóc, nhưng mà hành sinh nó giống nhau
Thế thì cái cô đó tên là tượng quý
Sở hữu tầm sanh tượng cuối, tức là cái cuối cùng của thời kỳ tổn tháp nữa rồi mà người ta gọi là thời kỳ mạc tháp
Sứ thánh thời kỳ hoạch tháp, sân sơ nhân ta giải đại, cấp hoạch xa quá rồi hoạch tháp á, người ta học lơ lại, người ta học sơ thải, người ta học lấy có vậy đó
Nhiều người làm biến dữ lắm, chị giải đại tức là làm biến, nhiều người vô chùa tu học là làm biến dữ lắm
Thế này là sẵn lẽ để cho người ta thông trang
Do vậy cho nên sắp 3 cơ hội quốc hội
Sáng một thời gọi là công thu
Đức Thánh là người Đạo Phật không có công thu gì hết
Anh tu cái gì anh tu mà anh lấy cái đó là công
Anh lấy cái đó mà làm điều kiện là anh tu mà không có đúng gì hết
Nên đây gọi là thời công thu ha
Rồi lặn lại, khó lẽ gì là cái đó, tôi là tầm thường, thế này là sáng công của Phật
Rồi lại bài ra một cái chương mà nấu cơm mà cũng thật cỡ cơ, cô biết rồi cô có cố gắng với tôi đó là tôi cúng vô đội một mình hai chục cái thó
Thó mới lên tôi nói vậy nè, anh em với tôi đó là tôi thì thật là tôi nói tôi cũng thật là ngạc trúc
Còn tôi có anh em vinh đệ đó, nó bằng cái áo nó không có cài nút
Sỏi áo càng vô nó không có cài nút rồi đó, nó để cái mâm lớn cái đầu là tiêu can
Nó bóp cái cây vinh đệ đẩy vô cái cầu luôn các bạn
Bóp cái cây đẩy vô cầu, bóp cái cây đẩy vô cầu, nó đi giá từ cầm chùa là 21 cái phố vậy
Cút cái lợi cho tụng nha, tụng ấy là ánh cánh mỏ như là, nhanh như là cái tuyết mát
Mà lại nó nói, ê chú ma mê, anh có cái gì mà lạy...
...ma con phải cho nó quả cái anh Tâm Thùng Tùm Vy.
Nhấn đi mà!
Đó là vì ổ cho Phật nhà hoàng cho kịp!
unmph!
Ủa, tụi già thế nè?
Con đừng tưởng là ai đó là tui nè, có trong đó.
Vô cái trình độ là biết.
Tối thổ thừa của Thanh Dũng
Cho nên trong tổ đó
Tổng mấy bác tụi mày
Trồng rau, trồng cải, phát dường
Làm có gì đó
Phải đạt chất
Một xưa là
Tổ tui đó là
Mà ngày là phải phát dường
Rồi phải trồng rau, trồng cải
Có lúc tui phải trồng đậu, trồng dưa
Nhưng mà
Dầu trồng đậu, trồng dưa, trồng cải, phát dường gì
Nghĩa là mỗi nhà chú mạng phải tổng phạm là để cho cái phần mình nằm biến nhất
Phải có công việc để cho nó làm gọi là Tô hành
Chứ Tô hành đâu có phải một thời vậy đó con
Không phải vậy đâu
Cho nên bây giờ ý tôi muốn nói là chúng ta phải viên cứu lại
Chúng ta phải điều chỉnh lại, phải sắp xếp cái nào cho nó có chân lý, cái mặt mặt, tư, tư, cái lời nói đó nghe phải có chân lý, rồi ta thấy nó phải có chân lý, rồi để cho phía người nghe, người ta nhận thức được, người ta còn tư duy được, nhận thức được, vô vào đó người ta mới mất hạn hiệu quả chứ không có.
Do đó cho nên là cái vấn đề mà cô nói
Mỗi ngày ba bài tổng
Cái tổng đó là quá giỡn
Không có một bài tổng quá giỡn
Nhưng mà nói là hay lắm
Nhưng mà như nói
Làm nhiều thứ nhưng mà ít ra mỗi ngày
Cô, thầy, quýnh đệ
Phải có ba bài tổng kinh
Để có
Để có niệm thật của chúng ta
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Cái đó là cái hành thức tôi gọi là tổn quý.
Nằm sanh tổn quý, khướng thống thật như
kết thật quá xa, hoặc thất lơ lại.
Người ta trả lãi rồi, 4 lần, bao nhiêu tổng chứ có.
Có thời phá vậy thì sẽ phải thất, không phải là tu hành.
Nghĩa là tu hành no nớp, tu hành sơ cơ, tu hành tầm thuộc.
Mà còn cái tu hành thiệt thì ta phải tu hành thiệt hết.
À, cho nên tôi muốn nhắc với đại chúng là
Đúng là chúng ta phải điều chính lại để chúng ta tu hành tiền mệnh
Mà chúng ta tu hành tiền mệnh
Mà đúng rồi là trong đó chúng ta có tu hành trình độ
Như các phong hồn trình đó
Trình độ tôi có che đâu nha
Nhưng mà đó là cái câu mà cứu mình để mà kêu
Kêu tên, kêu tên gì đàn không
Mà để chờ chết rồi
Mà được gián tên trình tạc cái đó
Xin lỗi, tội nghiệp
Đáng thương sâu
Kêu tên mà không liền được
Mỗi một ngày mình niệm khoảng một cơn chuối
Một cơn chuối là 108 lần
Mà một ngày mình niệm 10 lần
Tức là 1.008 điểm
Mình cộng nhân vô hòa
Để cho thầy chấm điểm
Mỗi ngày mình có 1.008
Mà nếu lúc nào lớn tuổi
Mình niệm 1 ngày 10 lần
Để cho thầy chấm điểm
Các bác xin lỗi
Dạy đạo cách đó là
Sơ cơ phương tiện quá dễ dàng, thấp kém.
Nhưng mà Tô Hằng không có được cái lợi lạc nhiều đâu.
Mà kỳ thật, Tô Tịnh Đỏ cùng với Tô Thiệt không thể bỏ cạnh.
Mà ngay trong lúc Tô Thiệt là cái khu pháp Tô Của Đức Phật Thế Ca
vẫn có một Tịnh Đỏ ở Tịnh Đỏ.
Cho nên bên Myanmar lắm, người ta giữ về đây.
Cái truyền thống gọi là Nam Phong, mình nói lên na là người ta giữ lại cái giáo lý tiểu thường.
Tức là Nhất Độ hẳn có phân mục tu trình độ.
Nhưng mà Phật giáo Việt Nam mình cũng như là có tương quan đến Trung Quốc á.
Thì Phật giáo Việt Nam mình có chấp nhận tu trình độ.
Mà thấy tu trình độ cùng với Phật giáo Trung Quốc mà những ông Tổ gọi là Tổ có đặc đạo đó.
Thì tu tình cậu và tu niệm hai cái đó không có gì khác nhau
Do vậy cho nên nếu có điều kiện tôi sẽ nhắc như tạm biệt
Là tình cậu chẳng khác thiền, thiền chẳng khác tình cậu
Tình cậu là thiền, thiền là tình cậu
Nó giống như cái câu là này đó là bất, sắc bất chỉ không, không bất chỉ sắc.
Sắc bất chỉ không, không thất chỉ sắc.
Ý nghĩa là một chất chẳng khác không, không chẳng khác một chất.
Một chất là không, không là một chất.
Cái đó là Kim Bác Ngã.
Thiền tông tôi cũng như thế nào vậy nào
Thiền tông chẳng khác không
không chẳng khác
thiền tông là không
tật đỏ chẳng khác thiền tông
thiền tông chẳng cách tật đỏ
thiền tông là tật đỏ
tật đỏ là thiền tông
kêu đóng cầu
Nó phát vào phía cái câu nào
Hãy nhớ câu này nha, tôi kể cậu phải nhớ câu này
Cái câu đó này là hồn tôi còn nhỏ, mười mấy tuổi đã ở tại chùa, thầy tôi có câu đó này
Thật hiểu di đà
Pháp giới tàn thâm tùy sứ nghiệp
Quốc danh cực lạ
Phật quang chân cảnh cá trung quyền
Cái câu thứ nhất Phật hiểu đi đà
Không giới tạm thân
Tùy tùy suy nghĩa
Có nghĩa là chất phật mà mình hiểu Phật hiểu đi đà
Là không phải chỉ có cái tượng
Mà mình tạo ở trên chùa
Để thôi đâu
Mình tạo cái tượng có bao ca bao lớn
Cũng không phải cỡ vậy đâu
Mà mình phải hiểu
Mật di đà là
Pháp giới tài thân
Nghĩa là
Trời tăng mây nước
Có cây hoa lá
Động vật, thật vật, khoác vật
Tất cả chỗ nào
Mình thấy, mình nghe, mình ngửi
Mình biết được
Nhưng không có bắt
Cái đó là hình ảnh
Là bóng dáng
Là cái thân của Mật di đà
Ấn tạ trong đó
cho nên cái ông Tổ bất cẩn pháp tư đời là tốt không, ông là cái người thích sáng hối đó,
cái người thích sáng hối là Bậc Câm đã tóm lại nhưng mà cái câu cuối cùng Nam Mô Pháp giới tàn
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Đó là tôi gặp các cô, tôi gặp các cô làm nghề, có người mà tôi làm nghề.
Đó là tôi giảm hết 150 triệu rượu trang nghi ở đó.
Do vậy cho nên là, cái ông đó, cái ông nhà Tống, Tống Đồng Hồ Chí Minh, Hà Phạm, Hà Phạm, tôi nghe lắm.
Cái bài xóa mối mà ông dân dịch là cái bài xóa mối hay nhất trong tất cả bài xóa mối.
Tại sao hay nhất?
Nam Mô Phổ Quang Phật
Tức là lại cái Phật này là Cô Ba Lan Phật này
Mà đó là cái ông không gian
Cái ông Phật khắp cùng không gian
Phổ Quang Phổ Quang
Khắp mục pháp giới
Mà Hoàng Phật khắp mục pháp giới là
giá là cái hào quang, hào quang nó sôi rỏi
nó có điểm, có điểm nào đó
có cái điểm là
nể sôi rỏi
chưa, chưa, chưa, cái sáng đó
chưa rộng rãi
chưa phổ biến
chưa bình lặng tất cả
sách là âm, âm pháp thứ hai
Nam
Hồ
Minh
Phật
Minh, quang là cái mình
quang là còn điểm
cái tựa nào có nấm đâu rồi đó anh giấm đi cái đèn pin này nè, cầm loại cái điểm nào nó sáng điểm mấy, còn chỗ nào không có loại là nó không có sáng.
Mà Minh á, Phật của Minh á, là một phần này nghĩa là cái ánh sáng sứ tệ này nó loại cả đửa cái mặt điện tạo giống như ánh sáng thật trời vậy.
Câu thứ ba, Nam-mơ-đã-phổ-thịnh-phật, khổ-thịnh-phật, tức là khắp cùng với chỗ nào cũng xa riêng và cũng thanh tịnh, cũng sạch sẽ, thanh tịnh, thanh tịnh.
Thế thì ta phải nhắc nhở cho anh đi, cho người để tự mật chúng ta là phải tạo một cái chí huệ giống như ánh sáng của đèn pin
Và tạo cái chí huệ lớn hơn nữa là ánh sáng khắp cùng của miếng như là ánh sáng của mặt trời
Rồi xuống nửa mặt để trồng vậy đó
Tức là phải trang trải cái tâm lòng từng đại tường, đại vi, đại lý, đại xã của mình giống như là phổ quang và phổ minh hoạch.
Và phải luôn luôn là phải giánh giải cái phong của mình là phổ tịch. Phổ tịch tức là phải trông sạch.
Đi đứng nằm ngồi đi, nên là mình bọn phụ nai lượn qua, mình bốn đi khắp thành phố Hồ Chí Minh và mình đi cả đất nước Việt Nam.
Lúc nào đi tới đâu là phong hồn của mình cũng phải là trang truyền, cũng phải thanh tịnh, cũng phải là dưỡng dưỡng cái đại tường, đại vi, đại lý, đại xã của mình.
người ta gọi là tư duy đường không hiểu. Thế thì ba cái lài đầu nó rất nhỡ, rất sâu sạch, là cuối cùng mình đã mở hộ mắt, giỡn tàn thân. À, duy đà, bậc thân. Pháp Thúy Đà cung mắt.
Do vậy cho nên là Phật Hiểu Duy Đà Pháp giới tàn thâm tùy xứ biệt
Và kinh tình cậu ta gọi là tự tâm Duy Đà, Duy tâm tình cậu
Cái tất thân tình của mình đó, cái phổ tình phẩm đó, cái mực thân tình khắp nơi đó, đó là tự tâm Duy Đà
Vì duy tâm, duy tâm thiệt hợp.
Cho nên, có một tình cậu Việt Nam mình không bỏ, không bỏ, không có xa cái gì.
Tuy nhiên là Myanmar mà ta bỏ qua câu đó, không sao.
Ta bỏ qua câu đó mà ta phát triển sự kiện rất là nghiêm túc.
Cho nên tôi nghe là thanh niên sinh của mình bà Tuyên, Tuyên Ba, Thảo Pháp
Không có tốn tiền gì
Mà tôi mới có
Mà giá tiền không hại
Ít tốn tiền, tôi nghiêm túc, thân thật
Tôi nghe cái đó của mình
Bỏ pháp luân tài trọng mà tôi xin chê
Gần như pháp luân tài trọng mà rất không khéo là
Là hại dữ lắm
Hại cho tôi, cho nó
Người ta không hiểu, người ta không hiểu người ta, người ta không hiểu là Phật Hiệu Di-đà phát giới tàn thân kỳ suy nghĩa mà ta chỉ mong là có Phật Hiệu Di-đà ở dưới mặt đời lặng
rồi chờ cái ngày chết mình mới được đẩy đi về bên kia. Cái đó đâu có phải vậy.
Ở một cái cao tu, tu thiền, đâu có phải chờ chết rồi mới đẩy ổng vào cái chỗ nào, cái vùng nào đó để ổng hưởng cái bàn đâu.
Cho nên là tôi có làm một cái bài.
Cái bài này thơ và mê là cái gì nào?
Là khói lam chiều của tôi đó.
Các bà con khói lan chiều, nhìn khói lan chiều, nhớ ai, nhớ người, nhớ cảnh, nhớ như ai, xuất ly tạm giới, nghi quê mẹ, thành đấng nhân sư, tải, cõi, chết đâu có đi đâu, đâu phải tu rồi, trời chết rồi mới có những bạn,
và đẩy với liên quan về cái hướng nào đó, cái khuôn nào đó để mà có hiếp lạc.
Thì mình tu cái bóng hôn tình độ cũng không phải chờ nhà chết,
mà phải đẩy đi qua thiên vật trời mạnh, rồi mình mới được thiên vật.
Mấy người ta cũng nói, bây giờ tình lạc không phải vậy.
Mà tu cảnh độ thẳng cũng y như tu thiệt.
Nghĩa là đi cùng thiên vật trời, đứng nằm ngồi trên thiên vật trời mạnh.
Tô thiền cũng vậy, đi cũng thiền được, đất cũng thiền được, đập hầu đều thiền được.
Nói về cái thiền là gì? Là tư duy, là tô tư duy, là tô suy nghĩ.
Suy nghĩ cái gì? Tôi nói đơn giản cái cách suy nghĩ ra nha.
Suy nghĩ đây, suy nghĩ để mà đặt ra cái trường độ giác ngộ.
Nên thì giác ngộ giác một cái gì dạng suy nghĩa là suy nghĩa cái gì?
Tôi giác lại cho các bạn
Để giấc giác ngộ
Đức Phật xưa kia cũng đã giác ngộ
Các Hàn Bồ Tát đều đã giác ngộ
Có những người đã giác ngộ
Để giấc giác ngộ là thế gian
Vô thường
Quốc đội như thế có không?
Đó
Đó là điều đấy
Nếu các vị
Nghe là Phật nói như thế. Rồi các vị thầy thấy là dịch bổ ngày 11 tháng 3, rực đất, sống thật, nhà hóa địa hạ sân và tiêu hoãn cả bao nhiêu tỉnh của nước Đông Bắc Châu Nhật và chết hơn 16.000 người.
Tài phá bao nhiêu là điều kiện bao nhiêu là con người
Từ hữu tình tới hữu tình này là tài phá một chùm đất kia cũng
Đó là điều kiện thế giới
Có thiệt chưa
Nhà máy chất đuôi của nhà châu
Cách đây lúc năm cũng đã từng một lần sử dụng như vậy
Và cũng chất bao nhiêu ngàn người như vậy
Và chùm đất như bây giờ người ta đã bỏ qua
Mà các nhà khoa học ngày nay
Người ta phát hiện ra
Muốn cải tạo việc đó, nó cần cây hướng vui để nó quá giải cái chất khẩu trà đó.
Sau đó một hai chục năm gì nữa nó không biết, mới tạo được.
Đó là một kỷ niệm nữa là thế gian cho người.
Gần đây Myanmar, khu sinh lắp cũng chết người.
Giống bao nhiêu ngàn người đó, nhỏ hơn từng người.
Cách đây 4-5 năm gì đó Indonesia, Ấn Độ, Thái Lan đều là bị ảnh hưởng.
cũng chẳng bao nhiêu ngàn người đó
đó không phải là thế gian vô tượng
vô tượng vô tượng
lấy cái đề tài đó
mà thiện
lấy cái đề tài đó
mà tư duyên và quan tiếu
để nhận chân con đứa ra
thế gian này là
không có trường tộc, không có bệnh chất
không có chính diễn gì được cả
vì nó là vô tượng
vì nó là vô tượng cho nên
đất đai trên thế giới này
là tạm bỡ, là mong manh, là sụp đổ bất cứ lúc nào
cuối lửa cũng bất cứ lúc nào
ở bên Mỹ là cái nước nhà có như vậy
mà cũng không khắc phục được đọc đất
cũng không khắc phục được trái biển
chất rồi mất mạng, mất quả
thế thì thế gian thì đừng đúng chưa
khi mà mình tìm là thấy
xác định là đúng
màu trái
đó là tìm về thế gian
về mặt thì bằng vũ trụ
khi thế gian thì thấy là vũ trụ
Nhưng mà vũ trụ bản ứng là vũ thường, là tạm hợp, là mong manh. Phải xác định được cái đó.
Câu thứ hai.
Sơn diệt.
Tối đại của con thủ ấm vô nhạc.
Sơn diệt biến diệt thương quỵ tự chủ. Lấy cái đó là cái đối tượng thiệt.
Tối đại.
Đẻ thủ quả không thật.
Nó là nguyên nhân của khổ. Và cuối cùng nó không có gì hết.
Thân này là ngu ấm tứ đại. Khổ là cuối cùng nó không có gì.
Nó là, cuối cùng nó là nguồn nghệ. Có không?
Cái này là coi chỉnh các vị. Tôi chưa thấy ai thường thấy hai câu đó.
Tất cả học giáo Việt Nam gần như bây giờ là đều thấy tứ đại.
Không có thổ
Nhà ngũ ấm có ngã
Mà chính cái đó là
Qua những tháng mỗi đạo Phật
Mà mình không biết
Mình phải mỗi đạo Phật mà mình không biết
Ngũ ấm ngã là gì?
Đây
Cái này kể gì bốn gì
Tôi thêm một ngón tay tôi nữa
Thêm một ngón tay tôi nữa nè
Là cái Phật năm nè
Nó có một vật
Ví dụ ngọn lửa này là đủ 50 triệu để làm cái ngọn lửa này
Làm nó như thế này
Rồi
Mất đi một ngón tay của tôi
Tôi buông tay này ra, nó mất đi ngón tay này ra
Nó mất đi ngón tay này ra
Rất là thiếu mục tiêu, thiếu mục điều kiện
Bây giờ cái này trong này còn cái gì không?
Da trong này còn
Da trên da nó phải là lửa
Cái chất nhựa này còn, nhựa là lửa, chứ nhựa nó không là lửa.
Mà lửa là lửa, chứ nó không được được lửa là lửa.
Cái chất kim loại này còn, bao nhiêu thứ đều còn.
Nhưng mà nếu nó thiếu một cái điều đó là nó mất đi một cái.
Có nghĩa là cái riêng nó thiếu.
Thì cái hiện tượng đó, cái hiện tượng đó nó không còn hiện tượng nữa được, nó không còn tồn tại nữa được.
Ấy thế mà, Ấy thế mà Phật giáo Việt Nam ta, cũng như là bao nhiêu nước, tôi chỉ cách phải giống giống nhau, cho rằng là con người có thân phú ấm này chết rồi còn một cái, cái đó là cái gì?
Tùy theo mỗi dân tộc, mỗi nước, người ta nói cái đó là cái gì khác nhau. Nhưng mà ai cũng còn cho rằng cái thân phú ấm này chết đi rồi còn một cái.
Mà người Việt Nam gọi ra là còn cá hồ
Nói là một sự sai lầm
Tuy nhiên là vấn đề này
Tôi đã là tôi biết là không phải tâm y
Nhất tiếng của tôi liền được đâu
Nếu
Nói cho dạy câu
Nói cho dạy câu
Tất cả những người tâm y
Của chúng ta
Cũng như phần thể của chúng ta cho là
Chết rồi
Ai cũng cho là chết rồi còn cá hồ
Cho nên là trời chết rồi, mây lạc, tổng kinh lên đáy cái hồ, bay qua khi mà trời đặn qua là Tây Tô Tịnh. Để được thì đặn thôi.
Đó là cái sai lầm thiết sức lớn. Mà trong phần giá của chúng ta không thiền định cho nên không thấy được, cái sai lầm vô cùng cạn cận.
Hoặc là cho là con người chết rồi, nếu mà không có tu tình đó, là phải rơi vào suốt cái địa ngục.
Mà nếu không đó thì có nhân dương, có nữ sứ, có mạnh mạng nhân lương, rồi cho đi đầu thai.
Cái đó xin hứa với các vị, không phải là Đạo Phật nói như vậy đâu.
Nếu chúng ta mà tin như vậy thì chúng ta không điều chỉnh,
Chúng ta không tham thiền để nhận thức được cái chân lý á.
Thì chúng ta tưởng rằng chúng ta là bạc bạc thì là không phải.
Đó là chúng ta là một loại đạo thường kiến, thường kiến của ngoại tộc.
Đó là điều khó.
Thế thì tập hợp mà nói, tôi muốn nói vô tận, không dễ gì hết đâu.
Nhưng mà bây giờ đó có hạn, sức lực có hạn.
Thứ nhất là tôi nói là có nhân viên nào mà ngồi ngồi nghe chưa hiểu kỹ như tôi đó
Mà lại mỏi lưng rồi nên là ghét, khát ghét dữ lắm
Khát ghét dữ lắm
Thôi giờ để cho người ta đừng ghét nữa, bình thường đây nhé
Lần sau gặp lại chịu không?
Dạ
Không phải lần nữa
Trời
Ừ tôi nói rất là chắc cho tôi không có đánh đổ ai cái gì để làm cái gì đâu nè Tôi có người lại nè
không cần cạnh tranh nha bây giờ là hồi hộp nha chứ gì nhắc lại lại là tháng mãi tôi đã làm nhưng
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hỏi một cái, thấy anh vừa rồi làm chắc.
Đã có câu hỏi gì đây thì cất.
Đây là tài liệu.
Ngồi, ngồi, ngồi, ngồi.
Cái lạc chặt này thật không có lạc chặt.
Như vậy lạc chặt này thật không có bắt lỏng.
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh mình nhé.
Hãy subscribe cho kênh La La School Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn