Nam Mô Bổn Sư Thích Ca Mưu Nghi Phật
Kiếm Bạch Chư Liệt Vị Hòa Thượng
Hùng Ban Nga Triệu Sự Hòa Nội Phật Giáo
Thành …
Kiếm Bạch Chư Thượng Hòa Đại Đức Liệt Vị
Chư …
Kính thưa toàn thể các Phật tử có mặt hôm
nay
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Cái bước đường tu học của
Của hàng
Để tới Phật chúng ta
Thì cái việc này
Tôi coi như là
Một Phật sự chung
Công việc của Thầy Nội Phật Giáo
Là công việc Phật sự chung
Trong đó tôi là
Một
Một đơn vị
Một người
Mà phải đóng góp vào
Trong cái công việc phục vụ chung
Cho Phật
Cho Phật giáo thành phố Hồ Chí Minh của
chúng …
Cái gì đó
Cái lời mời của chư Điệp Di Hòa Thượng
Cũng như là
Cái sự yêu cầu của
Chư Tâm Nhi Trẻ
Trên bức tường trung học
Của Văn Tháp Hạ Hàng Cương
Đó là cái truyền thống của Phật giáo
Mà
Toàn phải Phật tử
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Những đường lối học đạo, hành đạo để rồi
chúng …
Thế thì hôm nay chúng ta bắt đầu làm việc.
Tôi xin thưa Chư Địa Quỵ Tân như trẻ,
những …
và nhất là những vị mà an cư ở tại trụ sứ
phổ …
Đây là cái đối tượng chánh mà Chư Hoàng Họ
mời …
Cho chiêu thanh niên là lỡ cái vũ sức chết
hại …
Kính thưa tội lỗi các vị, như các vị biết
đó,
tôi thì năm nay thì nói rằng tuổi rất lớn
thì …
còn nhiều gì còn rất nữa, tức là lớn rồi.
Nhưng mà cũng không thể được, không thể
nói …
Trong này có những gì Hoàng Phượng đã biết
tôi …
Cho nên hôm nay tôi rất vui lòng mà tôi
nhắc …
Xin thưa các vị, tôi có nhiều điều muốn
Tôi muốn nói là
Bữa nay là tôi coi như là
Là đến dòng gỡ tạm thi
Để nhắc nhở
Cũng như là với các Phật tử
Cũng là gọi là nhắc nhở
Chứ mình gọi là
Phước Pháp thì có cách xa
Cái ngôn từ đó là
Nó ngăn cách giữa từng thầy trọ
Giờ nói rằng là
Giải học
Hay là giảng dạy
Thì lâu lâu mà có
Ngày vậy không gọi là giảng dạy gì được
Cho nên việc làm của tôi hôm nay
Là đúng nghĩa của nó
Là nhắc nhở tăng ni trẻ
Cũng như nhắc nhở
Cho các Phật tử
Gần xa
Trong cái việc thọc đạo hành đạo
Tôi xin thưa là
Hình như có các cái vị
Phật tử khí chủ
Người ta có
Cúc dùm cho
cho Chư Tâm đi tại cái tử sứ này
tôi nghe đâu là
mấy tầm bộ
sách
những cái tập sách
mà tôi đã biết ra
gọi là
gọi là những tập thơ nhỏ nhỏ
có cái nhân đề là
ngón tay chỉ tâm
một bộ
ngón tay chỉ tâm này
nó có 5 phần
tôi đã in rồi
Mà
Cái phần đó
Hình như là các Phật
Để ý Chúa Chúa ta phát âm
Để gọi đến chính dường cho
Chư Liệt Mỹ
Chư Thanh chết ở
Tại trung sứ
Là chùa Phổ Quang này
Tất nhiên là
Chúng tôi đưa lại các trung sứ khác
Các trung sứ ân tư khác
Cũng có như vậy
Nhưng mà tôi xin thưa là
Trong những cái tập mà
Gọi là thơ
Gọi là sách nhỏ nhỏ
Gọi là gì cũng được
Mà tôi để là thơ
Toàn bộ trăm nguyện
Hiện giờ đã ứng rồi
Gọi là ngón tay chỉ trăng
Ngón tay chỉ trăng có ý nghĩa là
Như kinh đế nó bằng từng dạy
Từng nhắc dở
Những cái lời lại của Phật
Dù là lời mất của Phật dạy
Nói chân lý
Dạy
Kỹ mạnh chân lý cho những người
Đại tử Phật
Tô hợp
Nhưng mà tất cả những văn tự
Những ngữ ngôn của Đức Phật
Sử dụng
Đều là giống như ngón tay
Chỉ tăng
Ví dụ đây là mặt trăng
Cái bông đẹp sáng là
Mà đây là ngón tay chỉ tăng
Thì tôi chỉ
Trên cái bông đẹp chỉ mặt trăng
Thì những ai mà muốn thấy mặt trăng
Thì nương cái ngón tay
Để bạn nhìn
Nhìn theo cái hướng chỉ
Để bạn nhìn thấy được mặt trăng
Cho nên là những tập sách này
Cái gọi là ngón tay chỉ trạng
Trong này
Nhắc nhở
Hướng dẫn cái cách
Nhận thức
Chân lý
Nhận thức những cái nối tượng
Để mình tư duy
Vì quán thiếu mạnh tham thiền
Tự nó không có cái gì là tu tập
Tự trong này
Nó không có cái gì là chân lý trong này
Nhưng mà tất cả những chữ Phật tự
Những chữ ngôn
Ở trong này
Rồi biết như
Như
Biết như là có 3 chữ Tân
Thì tôi mong rằng là
Chữ Tân đi trẻ
Để ý tộc cho này
Và
Mỗi một cuốn như thế này
Nó có ba chục bài
Mà tôi gọi là thơ
Gọi là thơ thôi
Chứ thì thật ra
Mình là khách sĩ
Mình là tu thần
Mà mình làm thơ
Mà cho nó ngọt ngào
Nó bay phước
Nó chứa tranh tình cảm của thế gian
Như thơ
Nhạc danh là thơ
Và là có tài của thế gian
Thì mình không có cái tài đâu
Cho nên đây cũng được gọi là thơ
Nhưng mà nếu
Mình có thể nói gọi là thiền thơ
Thiền thơ
Có nghĩa là những câu thơ đó
Những cái vần thơ đó
Để nó nhắc nhở
Nó nhắc nhở ta
Nó biết thành ra cái đối tượng
Để mà chúng ta tu thiền
Cho nên có thể gọi những vần thơ này
Là thiền thơ
Tôi mong rằng là
Cái sự phát tâm của các hoàng tử
Gửi đến cho các nghi trẻ
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Trong năm đó thì tôi đang triển khai mới
được …
Còn lại là coi như là 25 bản trong tầm năm
tôi …
Tôi xin tưa là hiện giờ trong giai đoạn
gần …
Thì mỗi buổi tối
Có khi 2 giờ
Có khi 3 giờ
Có khi 4 giờ
4 giờ khuya
2, 3, 4 giờ
Tôi sẽ khai tôi giảng diễn một bài
Giảng diễn một bài
Rồi bây giờ nó có nhờ khoa học
Trong thời đại ngày nay
Mình đưa lên trên mạng
Internet
Nhờ vậy mà tăng nghi gần xa
Kể cả những tăng nghi
như Phật tử ở ngoài ở nước ngoài người ta
cũng …
5 giờ sáng là các nước gần xa trong nước
như …
Cái lạc sóc
Trực tuyến đó
Để mà
Để mạnh nghiệp
Cho nên là tôi nhắc là
Hiện nay đó là
Có 5 tập thơ này
Và 5 cái đĩa
4 cái đĩa
Mỗi cái đĩa này là
Là tôi chứa là 30 cái bài
Chuyển sang
Cho nên nếu ta
Nhưng mà thấy rằng là nghe
Cái lời của tôi nhắc nhở
Mà không có trái ý
Thì tôi mong rằng là các vị
Để khách quan nhận thức tiếp thông
Nó sẽ giúp cho ta
Nghi được nhiều vấn đề
Được nhiều vấn đề
Mình cần học
Mình cần tu
Trên bước đường tu học của mình
Tuy nhiên là tôi cũng xin thưa là khó
Khó nghe
Có nghe là vì
Tôi sẽ đưa lại
Trong thời gian mà
Trăm năm trở lại đây
Mình nói gần
Hay là nói cụ thể hơn là
Từ khi mà tôi biết
Học Phật
Cho tới năm nay là hơn 60 năm
Thì những cái kinh điển
Mà của tôi học
Hồi nhỏ mình mới vô trường
Mình học nhưng mình không biết cái nào là
Là cái điểm nào là chất kiến
Mà không biết cái điểm nào là tà kiến
Mình không biết cái điểm nào là chất thất
Và mình cũng không có khả năng
Nhận thức phân biệt cái nào là
Là phi chất thất, là tà thất
Mình không có biết ở đâu
Do vậy mà trên cái quá trình tu học của
mình
Của Tân Đi Trẻ
Mình học nó lộn xộn bủ thứ
Có những cái vô cùng là ngoại đạo tà kiến
Nó lẫn lộn trong Đạo Phật
Mà mình không ai không biết gì
Cho nên cho tới ngày nay
Ngày nay là
Tôi muốn nói ngày nay là lấy chẳng cái mốc
Lấy chẳng cái mốc là
Là 60 năm
60 năm tôi thành đạo
Và tu tập
Và có thể nói là một chứng đạo
Nói chứng đạo là các vị nghe
Các vị có người nghe không hiểu
Chưa hiểu
Các vị nói rằng là
Là mình tu hành không được nói chứng đạo
Không có
Được quyền nói
Học đạo, hành đạo
Và có khả năng chứng nhận
Thì lấy cái mốc mà 60 năm còn
Tôi học đạo
Tôi hành đạo
Cho tới bây giờ
Tôi báo cáo về đại chúng là tôi có chứng
đạo
Tuy nhiên là khi mình nói cái gì chứng đạo
Thì tôi nhắc anh đi nha
Anh đi trẻ nha
Mình có quyền nói
Học đạo, hành đạo và chứng đạo
Chỉ có cái điều là
Mình nói một chút cái mức độ
Chứng đạo thì có mức độ
Nếu mà chứng đạo
Là một trăm phần sống
Thì đó là cái đạo quả
Hoặc là vô thượng bồ đề
Và vô thượng nhiết bản
Cái đó mình chưa dám nói cái đó
Còn như học đạo
Hành đạo
Chứng đạo
Và chứng đạo phần sống
Thì tất cả chúng ta đều có thể được
Kể cả Phật tử Tài Gia
Cũng có thể học đạo hành đạo
Và chứng đạo
Thế thì là riêng tôi
Cho tới năm nay
81 tuổi
60 năm còn
Học đạo hành đạo
Và cũng không dấu nhiếm gì
61 năm đó
Đều là năm nào cũng có dạy
Cũng có dạy đạo
Thế đó là
có cái ưu hiểm mà tôi khoe, khoe để chi,
để …
Anh đây bây giờ đã có những gì hoặc là lớn
bây …
cụ thể như là hoặc là quê dân
bởi vì quê dân là vậy
Hồ Thượng là có cái khuyết mặt
là cái lời nói nó khó nghe một chút
nhưng mà nó đánh tình là
là gần gũi và hiểu biết nhau là mấy chục
tầng
thì trong đó có nhiều vị Hồ Thượng khác
coi như là hiện giờ là bạn mẹ
nhưng mà trước kia là
Là tôi đã từng dắt dở, đã từng hướng dẫn
Điều đó là có
Nói như vậy không có nghĩa là mình tự cao,
tự …
Nói như vậy để tôi muốn nhắc với đại trúc
Là tôi có một quá trình tu học
60 năm liên tục
Học đạo, hành đạo và dạy đạo
Cho tăng như trẻ, nhiều thế hệ
Vì thế hệ trẻ. Do vậy mà bây giờ, những
cái …
có thể nói nhiều lắm. Nhiều lắm mà nói
không …
Nếu mà nói là nghề nhắc dở hay là hướng
dẫn …
Cái tủ nẻ không còn làm hết cái việc đó
được
Bởi vì nó dồi dào lắm
Nó thông thú
Tuy nhiên là những điều mà tôi nói
Các vị có thể không nghe thiệt đó
Là tại vì tôi thâm lòng
Dưới mắt tôi bây giờ
Một cái quyển kinh
Quyển sách nào đó
Tôi dành qua tôi lòng
Cái nào là lời Phật ý kinh thiệt
Còn cái nào là không phải lời Phật
Không phải ý kinh của mình
Chỉ là không hề lẫn động
Cái nói điều đó có thiệt
Do vậy mà những cái
Cái tôi nói
Trong năm tập lần này
Có những cái mà ta đi đọc
Mà nếu các vị không phải
Dùng cái trí tuệ khách quan
Để mà nhận thức
Mà nhận thức
Bằng cái sự
Cái tính gọi là cái tính
Người trước
Người trước bày là người đã làm
Người trước nói là người đã nghe
Rồi nó quen với cái tập quát
Sai lòng
Mà nếu các vị không khách quan
Các vị đọc cái này chịu không nổ
Bù lắm
Bù lắm và thậm chí là chống đốt kịch liệt
Thậm chí là
Không thể đọc được
Không thể nghe được
Nhưng mà tôi sẽ thưa
Tất cả những lời của tôi nói trong này
Chỉ vì phục vụ cho tránh pháp
Phục vụ cho tâm đi trẻ gần xa
Phục vụ cho Phật tử gần xa
Trên bước đồ
Học đạo hành đạo
Để kiếm đạo
Do vậy mà
Trong những cái tóc thơ này
Cái chủ trương của tôi gọi là
Tòi tà phương chất
Tòi tà tức là
Đánh đổ tạ kiến
Một phương chất
Đó tức là mình triển khai
Pháp huy
Về cái chánh tháp của đạo
Cho nên dạng tạo là
Tích cực thì mình triển khai
Pháp huy về chánh tháp của đạo
Chân lý của đạo
Vậy mà tà kiếp đó là
Có tượng rất rõ
Như cái tà kiếp
Mà nó nói tới tà kiếp
Thì tôi chỉ nhắc nhở cho tâm lý trẻ
Chứ tà kiếp nó gồm có
Thân kiếp
Biên kiếp
Tà kiếp
Kiếm thủ kiếp
Và giới cấm thủ kiếp
Năm cái món đó
Hàn tâm lý trẻ chúng ta
Những người
Thực tế của chúng ta là phải đọc các đọc
tài
Học thật kỹ
Năm một món đó gọi là kiên hoạch
Tức là sai lầm về nhận thức
Mà
Kinh điển của Phật giáo của chúng ta
Trừ
Những kinh điển
Thuộc về
Là chất tông
Những kinh điển chất tông
Của Phật giải
Lời Phật Thế Kinh Thật Sự
Thì nó không có nhiều dữ như mình tưởng
đâu
Ở trong cái ba tạng
Nó gọi là ba tạng
Là thật sự mà cái
Cái trách mắt của Đức Phật
Cái trong cái phần tục tạng
Các vị nào có đọc biết
Cái tục tạng
Là do cái tư tưởng
Của những vị sao
Sau này
Mà mình gọi là tổ
Thì thật ra là
Những người tiền bối
Ta sinh sức mình cả
Cả ngàn năm, hai ngàn năm
Năm trong năm
Thì mình gọi là tổ
Không có gì tạo lại hết
Tuy nhiên là những cái lời lẽ
Mà họ giảng dạy trong kinh
Mình để lại cho mình học
Có những gì tổ
Ta có học đạo, thành đạo
Ta chứng đạo, ta bắt đạo
Cho nên những cái lời đó là lời giàn nồng
Rất là quý
Tuy nhiên có những vị tổ
Là hồng đạo
Thì không biết họ
Người ta học bao lâu cũng biết
Hành đạo chứng đạo mình cũng không biết
Do vậy mà có những vị tổ
Sợ những cái thứ trình điển
Mà tới nhà đạo đó
Các người mà học và tu tập lên
Các người thấy đó
Các người quên cái vẹt
Mình biết là nói sẵn
Là cái đó cũng không phải kinh thật
Ấy thế mà trong cái chương trình học của
chúng …
Mà chưa có ai đặt ra
Vấn đề để lựa chọn
Để tuyến thập
Những cái mà non lớp những cái xanh
Do vậy mà
Cái tân ni trẻ đó
Có nhiều khi mình học
Mình học là chưa lựa chọn được
Không có người hướng dẫn mình lựa chọn
Do vậy mà
Và chấm mình cũng chưa nắm được bao nhiêu
Mà ta thì mình cũng chẳng có
Cái cơ sở để mình
Bảo rằng đó là bạc
Đó là cái khó khăn
Của tân niên trẻ
Của những người lệ tử thật
Những người Phật tử
Tại giai đoạn này
Nhiều lắm
Còn nhiều cái sai lầm dữ lắm
Cho nên là tôi hy vọng rằng là
Những cái tầng
Ngó tay Chúa Tăng
Chúa Tăng có để đọc
Và để lắng nghe
Những cái đĩa mà tôi triển khai
Để gọi là nhắc nhở
Tù học tầng xa
Do vậy mà tôi cũng rất là
Quan hỉ
Với cái sự chỉ đạo
Mời mọc của
Quý Hoàng Thượng trong Ban trường siêu
thần …
Mà công để tôi về
Cái trụ sứ
A-cơ-thiết-hạ ở đây để gặp tăng lý trẻ
Ở đây để tôi nhắc nhở
ít điều như vậy
và bây giờ đây tôi giới thiệu
tôi muốn đề nghị
là chúng ta làm việc
một lần
không biết mình đủ sức chịu hay không
nếu mà mình thấy mạnh nhọc
thì mình có thể chia ra
hai phần
trong cái bữa sinh vật
lần này
có thể một
nhắc nhở
là phần thứ nhất
Phần đầu là 45 phút
Rồi mình có thể nghĩ khá hơn
Rồi sau đó
Tôi đề xuất là
Chư Tân Nhi Trẻ
Cũng như Phật tử gần xa
Có thể đưa ra câu hỏi
Nhất là cái đối tượng
Chính là bữa nay là Tân Nhi Trẻ
Ở tại cái sứ
Chùa Hồ Ban Đại
Đang ăn chư chiếc hạt
Đó là cái ưu tiên mẫu
Còn cái phần thứ 2
Thì Phật tử có thể
Góp phần
Góp cái ý
Nêu ra câu hỏi
Của mình
Để có thể
Là gợi ý
Để mà nhắc nhở
Nếu cần là đối thoại
Để cho nó
Nó tỏ rõ một vấn đề nào
Mà mình muốn học
Thì tôi đề xuất như thế
Và cái lần trước
Tôi cũng đề xuất như vậy
Thì có một số câu hỏi
Phật tử nêu ra mấy chục câu hỏi
Có những câu hỏi
Tương đối là dễ trả lời
Và có những câu hỏi
Của những Phật tử
Phật tử ngày nay
Phật tử ngày nay là
Người ta có trình độ
Những người Phật tử trẻ
Có trình độ
Rồi những người Phật tử
Người ta có nghiên cứu
Cho nên người ta nêu ra
những cái thắc mắc
mà người ta
vẫn gần như là
là
là vấn đạn chăng
có thể có những câu hỏi
nó khó
mà giả đáp
nếu mà tăng đi trẻ
mà không để ý
là các vị có thể tạo ra không được
nó chứ không phải vậy đâu
do vậy tôi rất là nắm lòng
tôi thấy những câu hỏi này tôi rất là nắm
lòng
và tôi sợ rằng
Nếu mà tầng đi trẻ mà không để ý
Mà không tinh tấn cần học
Thì
Thời gian nó đi tới
Rồi
Thời đại thì hiện đại
Cho nên là
Trên mạng người ta nhiều cách để người ta
học
Trên mạng internet
Người ta nhiều cách để học
Và người ta nghe kinh điển
Không phải ở nước Việt Nam thôi
Mà người ta có thể nghe kinh điển
Ở nhiều nước trên thế giới
Ở nhiều thầy
Các sư
Các sư Việt Nam
Mà nó cần ở nước ngoài
Rồi người ta dẫn nhiều lóc
Mà trên mạng
Internet nhiều lóc
Do vậy mà tăng đi trẻ
Cần phải nỗ lực
Nỗ lực cần tu hơn
Nhưng mà nỗ lực cần tu
Mà không quá nhiều
Phải xuyên tăng kinh tế
Nhiều hơn nữa
Thế thì là
Ở trong ngày
Cái đoạn trước nó có nhiều câu hỏi
Mà tôi nghĩ rằng là
Cái thời gian của mình làm vậy
Mình học kiểu này đó mà
Mình xuyên qua kiểu này đó mà
Không có cách nào mà giải quyết được
Đừng nói kiểu này mới
Đáp ứng dùm những câu hỏi của
Người ta đã đặt ra
Cũng không có đủ gì nha
Tuy nhiên là tôi vẫn mong rằng là
Tôi nhắc lại đó
Chịu bị tăng đây có thể nêu câu hỏi
Để có thể làm sao
Nếu chúng ta còn có việc sinh hoạt nữa
Lần sau chúng ta có thể giải quyết
Còn như bây giờ đây thì
Để thiết thực cụ thể
Tôi
Tôi xin mời một vị
Một thầy nào làm ơn lên đọc
Mình chơi thử mọi câu hỏi rồi
Mình trao đổi thử coi
Không ngoài cái vấn đề học tập của chúng
ta …
Xin mời một vị
Xin tất cả chú ý
Nghe từng câu
Và các thầy tử
Chúng ta hỏi kỳ trước, cũng như Tăng Nghi
kỳ …
Khi các bạn có thể tự tạo sản phẩm phát
triển …
Chính bằng thầy giải pháp có nghĩa.
Có một nhé, tụi mình, cha ba.
Chính bằng thầy, con đang bị quá chiếu về
sản …
Thầy nói vậy.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Những dạng xóa phương tác
Chuyển lại
Các số phong trí
Có thể dùng
Xóa phương tác
Nhưng bây giờ
Các phong trí có thể dùng
Xóa phương tác
Tuy nhiên
Những dạng xóa phương tác
Có thể dùng
Xóa phương tác
Các phong trí có thể dùng
Các bạn hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh
của …
bình luận
Do bếp Octane nó cái máy
…
u
nó có
Nó cái máy thì nó đưa ra trước
Tôi hỏi anh, chân mình là thế nào? Làm gì
mà …
Trừ những tất cả các vấn đề về tươi, kêu
chơi, …
Tôi hỏi thấy...
Chứa này gợi có hay không?
Dạ dạ dạ dạ.
Các vị, hai.
Một.
Tập.
Có làm gì?
Hơn an!
Có tập.
Có lâu lâu năm?
Có làm gì?
Có tự làm gì?
Có một thế giới này phát triển khu vực
tiêu …
Đó là những kết quả sau khi bản thân mấy
giấc …
Tức là những giấc mạng mấy giấc mạng của
dân, …
Đó là những hoa hồng của cuộc đời.
Mấy người ở bên trong giấc mạng trải
nghiệm …
Và hầu hết mấy giấc mạng không thể tìm ra
hoa …
Và mấy giấc mạng không thể tìm ra hoa
hồng.
Chúng ta phải khó khăn nhìn, hãy nhìn lên,
nghe, …
Cố tự quyết định, hãy nhìn, nghe, nghe, để
tự …
Chúng ta phải tự lòng, tự tâm, tự tâm, tự
tâm, …
Chúng ta có thể hiểu về tất cả những hoa
trang …
Lúc này, chúng ta không còn những pháp thơ
lúc …
Thôi được thầy
Nhiều quá vậy
Được hết rồi
Nghe có nõ không
Sao tôi nghe gian gian
Kính thưa
Bây giờ là hoàn thể bệnh tử gần xa
Qua những câu hỏi này
Có những câu hỏi
Có trong cái dạng
Bình dân
Những người sơ cơ
Ta nêu ra
Cái đó cũng cần thiết
Nếu có thì giờ
Nhắc nhở cũng cần thiết
Còn thì giờ ít là
Mình nêu những cái sơ cơ quá
Thì những cái người
Mà ta có nghe
Kinh nhiều, người ta có học Phật lâu
Người ta nghe
Người ta thấy nó không cần thiết, người ta
hơi …
Do vậy mà đọc lên
Để cho các vị thấy
Đằng là cái ý kiến hỏi
Của nhiều người
Người ta còn cần hỏi
Cần hiểu nhất dữ lắm
Tuy nhiên là trong này là tôi có
Để ý những cái điểm
Mà có thể nói là
Nó có cái vẻ sâu sắc
Người ta cần tìm hiểu
Trong Đạo Phật sâu sắc hơn
Thì bây giờ tôi đáp những câu này trước
Thí dụ như câu hỏi này
Chánh kiến là thế nào?
Tà kiến là thế nào?
Dựa trên cơ sở nào
Để phân biệt
Nhận biết
Chánh kiến và tà kiến
Đây là câu một phần tử
Cái này khó lắm đâu quý thầy
Quý vị tận đi
Mà tôi xin nhắc là các phần tử
Cái câu hỏi đơn giản này
Thành thật mà nói
Ở trong cái nhóm bậc nữ đông này
Hôm nay cũng khá tâm hồn
Ít con người
Biết thế nào là tạ kiếm
Còn hỏi tránh kiếm
Thì tạ kiếm
Mà mình không biết
Mình chỉ tạ cái nào là tạ kiếm
Không được
Thì mình chỉ cái nào là tránh kiếm
Mình cũng không chỉ được
Trong đó kể cả trong cái hàng
Thành vi trẻ của chúng ta cũng vậy
Câu này khó lắm
Thế thì là tôi đây cũng triển khai
Gọn thôi
Chứ mà nói chi tiết
Thì nó là ăn vào trong các cái kinh điểm
Phô Đạo Phật
Sâu rộng lắm, tỉ mỉ hơn nhiều
Nhưng mà tôi nói đã khá
Ví dụ như bây giờ
Họ biết tránh kiến là thế nào
Muốn biết tránh kiến
Tránh kiến là cái sự nhận thức
Sự biết chân trách
Mà muốn biết tránh kiến là
Bắt buộc người Phật tử phải tin nhân quả
Tên cái chân lý nhân quả
Mà tên cái chân lý nhân duyên
Hai cái chân lý đó là
Chân lý nồng cốt của Đạo Phật
Cái chân lý nhân quả là
Là nó để
Chứng minh sự thật
Của thời gian
Còn cái chân lý nhân duyên
Là để nó chứng minh là cái sự thật
Của hiện tượng
Và hậu
Nó tương quan tương nhiên
Nó nương giá
Nó hòa hợp
Thành tựu
Bên mặt không gian
Thế thì
Và bên mặt thời gian
Hai cái chân lý đó nó hòa hợp lại
Nó kết hợp lại thành ra
Cái vũ trụ mà chúng ta đang
Đang sống
Đang hiển hưởng, đang trường tồn
Đang sinh hoạt
Ở trong không gian và thời gian ấy
Tôi nói ví dụ
Đây là một cái cốc
Bằng đất
Mà muốn thành tựu được cái cốc bằng đất
này
này nó phải có tương quan tương nhiên với
cái …
Chân lý nhân duyên về mặt không gian là
đất …
chủ phố hoa nghề ta làm ra cái tấm này
được. …
mà lấy một cái mớ đất thó nào đó mà đem ra
làm …
Trong này, trong cái cống này đó
Phải lấy nhiều cái dữ liệu
Nhiều chỗ khác nha
Chỗ nào mình lấy đất cao lanh
Lấy đất nó
Chỗ nào mình múc nước để ra nhồi
Chỗ nào
Mình đốt củi để đem về hầm
Rồi mình phải mời
Công nhân ở
Tỉnh nào, làng nào, xã nào đó
Có tai nghề, cái gì mới nắm ra được
Cái cống này
Rồi phải muốn ai đó
Mình cho dõi về cái nghề hầm
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
nhiều món, nhiều chỗ, nhiều thứ gặp lại
để nó mới đủ cái dữ liệu để làm ra cái
sách …
gọi là về mặt không gian
còn cái chân lý nhân quả
đó là chân lý duyên sinh, chân lý là nhân
duyên
bây giờ mình nói tới cái chân lý nhân quả
tin Phật mà chính thức là phải tin nhân
quả
mà cách làm
kể từ khi mà mình bắt đầu
Từ ở đây mà muốn làm cho sống thì mình
phải …
Thời gian nó có thể một ngày hoặc hai ngày
đi …
Thế là phải một ngày hoặc hai ngày.
Rồi lấy cái đất này đem về rồi phải lọc ở
trong …
Phải lọc như vậy là quậy nó ra cho nó lọc
ra …
Để cho nó lọc xuống rồi mới lọc, chắc cái
nước …
Thế thì phải tốn 10 ngày nữa, 10 lần lọc
nữa, …
Sau đó mới lấy ra cái đất này mà
Rồi múa công nhanh rồi
Rồi nặng rồi nắng rồi hạt rồi dẻ
Giờ vậy cho em ra làm đó
Thế thì là từ khi mà có ra làm thành tựu
Cái này là nó phải có thời gian là bao
nhiêu …
Do vậy cho nên là không thể tắt trời
Không gian và thời gian mà suy nhận là có
được
Do vậy cho nên cái người mà tin vào Đạo
Phật
Là phải tin vào chân lý duyên sân
Vì mặt nhân duyên
Và cái chân lý nhân quả
Về mặt thời gian
Vô vào hai chân lý đó
Mà chúng ta nhận thức
Đánh giá sự nhật hiện tượng
Thì nó mới có thể
Không lệnh lạc ra cái tà kiếp
Bỏ cái chân lý nhân duyên
Về bỏ cái chân lý nhân quả ra
Là chúng ta bị lệnh lạc
Là tà kiếp dễ dàng
Bây giờ
Để tỏ lại câu hỏi này
Dựa đâu mà
Để biết rằng là tính kiến và tạo kiến
Bây giờ tôi nói dựa trên nhân quả
Nếu chúng ta
Trồng cây xoài
Gieo cái nhân
Cái hộp
Hộp xoài
Thì nhất định là
Từ 1 tới 3 năm sau đó
Ta có cái trái xoài
Nếu ta gieo cái nhân
là hột sầu riêng thì 1, 2, 3 năm sau
ta có cái trái sầu riêng ngọt ta
đó là cái nhân ngọt
ta làm nó có cái trái
nó có cái quả ngọt
đó là nhân quả
nếu chúng ta muốn
ý muốn ăn sầu riêng
muốn ăn mang cục
mà chúng ta gieo cái hạt chanh
hạt khế
khế chua
mà sau này
rồi nó có trái và mình muốn ăn cái chất
ngọt
như sủi riêng, như xoài
là đương nhiên là không có
do vậy cho nên
nếu muốn ăn chất ngọt
phải trồng cho đúng cái nhân ngọt
nó sinh ra cây ngọt và trái ngọt
nếu mà mình làm lạc
muốn ăn ngọt mà mình gieo cái hộp chua
nó sinh ra cái cây chua này
có trái chua
đó là lý do nhiên
không được làm lạc
Thế thì trên truyền đề tư tận
Truyền đề nhân quả này
Người ta hỏi câu hỏi này
Hỏi câu hỏi là
Thưa Thầy trời có hay không
Cha mẹ trời
Sân trời bằng gì
Trời
Cha mẹ trời sân trời bằng thai
Gọi là thai sân
Hay là bằng nhoãn
Hay là bằng trứng
Thai sân nhoãn sân
Sốc hương quá sân
Trời sinh, cha mẹ trời sinh trời bằng thai
Hay là bằng trức
Hay là bằng quá, quá tức lạ
Giống như là con sâu
Giống như là con tầm
Con tầm rồi nó nhả tơ ra
Nhả tơ ra rồi nó nằm trong đó
Nó thành ra con bướm
Rồi con bướm nó cắn
Nó cắn cái giọng ra
nó bay ra, rồi nó đẻ lại
nó thành con tầm trở lại
thế thì cái loại nó
gọi là quá xanh
thế thì trời xanh mặn thai hay là xanh mặn
trứng
hay là xanh mặn cái loại quá xanh
hay là cái loại
hay là xanh trong ẩm ướt
ẩm ướt giống như chuồng chuồng vậy đó
chuồng chuồng là cái loại
nó khắp xanh đó
mình thấy nó bay bay bay trên đỉnh
nhưng mà cái chuyện nó đẻ
nó đẻ trên mặt nước hồ
Còn như cá cũng vậy
Cá nở dưới nước nó đẻ dưới nước
Nó gọi là thắp xanh
Xanh thì xanh nó có bốn loại
Thay xanh, noãn xanh, thắp xanh, quá xanh
Tức là xanh bằng thai
Như con người, xanh bằng trứng
Như là cái loài thượng cầm
Gia cầm, thượng cầm
Chim, cò, gà, dịch
Xanh ở chỗ như ở dưới nước
Như con trùn chuồn
Như là các loài cá, tôm, rùa, đạch
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Nghĩa là nói cài lòng, cài dòng, cài lòng,
cài …
Mà cái điểm đó tôi đã từng học rồi
Học sai lòng mà mình không biết
Và từ đó mà nó gần đây nó đẻ ra một thứ
sai …
Nó gần đây nó quý giật một cái nền văn
hóa, …
Là do cái sự dạy dỗ, truyền bá một cái thứ
văn …
Nên đây là cái câu này
Trời sinh mạnh gì
Cái con điên ngốc
Sinh vào thì còn sinh mạnh
Cái kiểu gì
Thay nó tóc quá
Anh nói thử tôi nghe
Chỗ đó là cái chỗ chết người đó
Chỗ đó là cái chỗ
Bà không nghi trẻ
Mà không có tư duy
Không có nghi cứu
Không có tham thiền
Là các gì giải quyết không được đâu
Tôi nói tiếp
Nếu mà đây có các bạn nghe
Giống như lớp học
Tôi trên bài này tôi chỉ cho tận
Như trẻ thấy
Tôi nói ví dụ như các gì nào
Mà phải học
Cái bài kể
Thiên cập ngục trung hữu
Thị tan duy quá sanh
Tôi là nhân sinh súc
Các các cụ tứ sanh
Quỷ thông thai quá dị
Dân tam giới tướng sạch
Cái bài kể đó của một vị Pháp sư tiền bối
Mà mình gọi là Tổ
Thì người ta thọ cũng là Pháp sư
Pháp sư tiền bối
Tức là họ sẽ chúc chúng ta có thể là
Một trăm năm hoặc là hai ba trăm năm
Còn có những gì mà
Người ta sẽ chúc mình cả ngàn năm
Mà người ta nói vẫn vui sẵn
Người ta nói là Phật nhẫn tướng trọng
Mà cũng được ghi vào trong sách nào đó
Để lại cho tới ngày nay
Mà nếu mình không có tu thiền ở nhà
Là không bao giờ phát hiện được
Mà muốn phát hiện được cái đúng cái sai
Là phải tu tập thiền định
Tôi nói cái đó
Tụi bọn nói chung với tất cả tầng lý trẻ
Phải thu tập thiền định thật sự
Bởi vì thiền định là tư duyên tu
Không có tư duyên là cái nguyện không nhận
thức …
Đâu là chánh đâu là tà đâu
Mà không biết tà thì không bao giờ biết
chánh
Không nhận thức ra cái gì là chánh
Thì không thể biết cái nào là tà
Không có tu thiền tức là không có tu tư
duy
Văn như tư
Tư như tu
Các vị nghe mà các vị không có tu tộc
Tư như thiền hình
Là các vị không biết
Cái nào là chấn, cái nào là tà
Cái nào là chơn, cái nào là nguy
Mà cái đó
Cho tới tuổi này, năm này
Tôi thấy rất kỹ và rõ
Do vậy cho nên là
Thành thật mà nói tôi muốn
Cúng dù những cái hiểu biết đó
Cho thân đi trẻ ngày nay
Cũng như muốn cúng dường kỷ niệm đó
Cho Phật tử nam nữ gần sang
Nhưng mà những điều tôi nói
Tôi nói trong những cái tập
Mà
Mà bữa nay tôi cúng dường cho tất cả
Có những gì nghe không chịu nổi lắm
Cái gì tôi có thể là không đồng tình
Là bởi vì cái gì không có trực định
Nói thẳng là không có trực định
Thì không hiểu biết được cái nào là chân
Mà không biết được cái chân
Thì không hiểu biết biết cái nào là giọng
Không hiểu biết được cái nào là tà
Thì cũng không hiểu biết cái nào là chân
Cho nên là cái vấn đề đó
Tôi có lòng là thơ nhỉ
Cũng gọi là thơ thôi
Có bữa đó
Từ buổi sáng khoảng 8 giờ
tôi đốt một đống khói
khói vậy
đốt một đống lá
lá thông
lá thông, nhánh thông
rác rưỡi một đống vậy
thì tôi đốt khói
nó lên ngụm, ngụm, ngụm
lên đẹp lắm
tôi nhìn cái đống đó tôi thích
ở phía đó tôi trời lạnh
lạnh mát mát mà tại sao mình đốt
một cái đống lửa mà nó có khói
ngụm, ngụm lên bên trời vậy thích lắm
Thành ra tôi làm bài hát
Trong khói bình minh tưởng
Sắp trời
Bởi vì nhân lên trời thì khói
Hay là mây
Mây nó cũng đục
Nó cũng cái màu đục đục càng ngày
Như khói vậy
Cái cao kia là mây
Còn mình đốt như này là nó đã từng đụng
Từng đụng khói cũng y như mây
cho nên là trong khói bình minh tưởng sọc
trời
giống như là trời trên kia sọc xuống vậy
bởi vì khói mây giống nhau mà
khói mây mây khói giống
in nhau
nhìn mây cái cao
và khói chỗ mình đốt đây
hai cái khác nhau
trong khói bình minh tưởng sọc trời
khói mây mây khói giống in nhau
mây cao
Khói thấp
Trời vô sứ
Mây tinh cao kia thì có đó
Khói thấp đây
Giống mây đều đã có
Nhưng mà trời lại vô sứ
Thập thiện nơi nào
Ở nấy trời
Thế thì theo cái bài thơ
Đó
Thì ở trên mây kia không phải trời
Mà chỗ nào có người
Tu thập thiện
Là trời
Chứ nhìn lên trời thấy có mây đó, bao
nhiêu …
Cho nó khó hiểu luôn. Phải thiền định mới
biết …
Trước tiên đại đa số ai cũng nhìn lên trời
là …
Trông khói bình minh tổn sọc, ngỡ sọc
tràn, …
Cái đó
Thanh ni trẻ phải học
Đạo Phật của ta
Một tâm của ta đủ
Cả mười cạnh giới
Từ địa ngục
Nga quỷ sức sân
Người A-tu-la
Trời
Thanh vang
Nhân giác
Bồ-Tát
Và Phật
Ở một con người của ta
Chứ ta chỉ trời
Cái kia là không trúng đâu
Rõ chứ địa ngục ở đâu
Mình chỉ đất
Mình nói địa ngục ở trong lòng đất
Không trúng đâu
Bởi vì
Trời nó theo khổng tử
Trinh độ
Có khổng tử
Mà khổng tử
Nhận thức về trời
Nó không giống như người thường
Mình chỉ trên đời
Ngồi là trời không có đâu
Không tới nữa
Thiên thích tịch
Cô âm thương thương
Hà xương tộc
Phi cao dịch phi biến
Đô chỉ tại
Nhơn tâm
Không tới nữa là trời
Lấy lỗ tay mà nghe
Không có gì để cho mình nghe đâu
Trời lấy cái mắt để mà nhìn
Nhìn thấy chỉ là
Thấy xinh xinh thôi
Mà khoa học ngày nay
Thì gọi đó là cái tầng khí quyển
Tại vì nó xa quá
Mà thấy nó xanh xanh vậy thôi
Chứ trong đó không có vậy
Nếu mà dùng
Phi thuyền không gian
Mà đi mấy tỷ
Cái số
Mà cũng không hề có đụng cái gì hết trơn
Cái tầng khí quyển xa quá
Mà mình thấy xanh xanh vậy
Chứ nếu mà
Mà mình bắt cái quả tiện
Mình thả cái thiên thiệu gì đó đi hoài
Chưa bao giờ mình gặp cái gì khác
Mà nếu gặp rồi
Thẳng hàng đi cái mặt trăng này nữa
Người ta cũng gọi nó là một cái thiên thể
Một cái hành tinh
Nếu gặp cái quả tinh
Kim dương tinh gì đó
Ta cũng gọi là một thiên thể
Một hành tinh
Chứ cũng chẳng có cái gì là trời
Cho nên thủ tử nói là trời lấy người ta
Và nghe không có gì để nghe
Trời lấy con mắt và nhìn không có gì để
nhìn
Mà chỉ thấy xanh xanh
Phi cao dịp phiền diện đô
Chỉ tại nơi tâm
Trời không phải ở cao
Cũng không phải ở xa mặt trời
Ở lòng người
Do vậy cho nên là
Cái bài thơ mà tôi vừa làm
Mây cao
Khóa thấp trời
Hồ sứ
Thập thiện nơi nào
Chỗ ấy trời
Người nào có thu thập thiện là người đó
Đạt mỗi cái phước báo của
Của trời
Người trời là người đó
Đó là nói về trời
Cho nên là
Cho nên cái câu mà thiên cập
Một trung hữu thủy tan thiên quá xanh
Trời địa ngục
Mà trung hữu
Là ba cái phần phần đó là quá xanh
Cái ảo tổ đó vậy
Mình nói cho nó mình phải hỏi
Cái ảo tổ đó không có hiểu đâu
Tổ đông đặt là thiên cập đồng trung thủ
Vị tan như quá xanh
Tu la nhân sinh xuất các các cụ tứ xanh
Quỷ thông thai quá dị
Dân tan với tứ xanh
Câu đó bây giờ tôi học rồi
Tôi học là rác cái đạo tên
Giờ đúng
Nói bậy
Mà không có sợ tội gì hết
Bởi vì người ta nói là
Làm thầy thuốc mà sai lầm
Là giết chết một người hai người là cùng
Mà truyền bá
Mà truyền đạt cái văn hóa sai lầm
Là nó giết chết từ thế hệ này
Cho tới
Nhiều thế hệ này
Do vậy cho nên
Mình nói ông thổ đó
Là tội lỗi
Chứ đừng ở đó
Mà lấy phước với ai
Cho nên là
Nào nào thổ tử có những cái
Mình cũng không sợ được
Đối với thầy này là có những cái không sợ
được
Nhưng mà chọn lòng cũng có cái sợ chân
Nhưng mà mình không biết chọn lòng
Cũng như Đạo Phật của ta
Cho tới ngày nay
Có Bách Trí Tuệ
Ta có Tù Giới
Có Tù Định
Có Tù Tuệ
Ta có thể nhận thức được
Cái nào là tà, cái nào là chánh, cái nào
là …
Cái nào là Phật Y Kinh
Cái nào là lời của Tài Giáo ngoài lời
Liết hoạt ta là biết liền
Cái đó tôi muốn nhắc nhở Thầy Nhi Đẻ
Cũng như tôi muốn nhắc nhở Phật tử
Giờ sao về cái đó
Nhưng mà tiếc là cái đó cũng không dễ nghe
Và ai nghe cũng
Cũng cũng cũng nhất trí nha
Của đó là chỗ khóc
Cho nên cái tiếng trời
Mình không dễ trở lại đâu
Vì vậy mà
Vì vậy mà tôi có là bà Thơm
Bà Thơm nói về tiến sĩ Phật học
Tiến sĩ
Sao ông lại khói lui
Mẹ trong giấc lưỡi
Phun vành môi
Mòn phun ngôn ngữ
Trời trời Phật
Anh phun ra bằng cái ngôn ngữ
Anh không biết trời là cái người thế nào
Là sao nè
Phật này anh cũng nói Phật Phật Phật
Anh cũng nói Phật
Thậm chí anh mua Phật anh sắp Phật
Anh không biết Phật là gì
Mòn phun ngôn ngữ
Trời trời Phật
Ý mửa phâm thành quỷ quỷ ma
Anh nói quỷ quỷ ma
Anh không biết trong Đạo Phật của anh
Có cái vụ quỷ ma đó là sao
Anh không biết
Nếu mà rủi ro
Mà dọc tiến sĩ như vậy
Thì làm sao mà xài được ở trong Đạo Phật
Bọc mẹ đôi câu xin xế độ
Đạo Phật của mình
Mà cầu nguyện
Hoài cũng có được đâu nha
Cầu xin đối với cậu
Cầu là
Tức là mình không tin
Không tin nhân quả
Mình cầu nguyện mình lại lục
Khất khứa mà mình không tu tập
Là mình không tin nhân quả đó
Mà không tin cái lý duyên sanh
Trên lý duyên sanh
Trên lý duyên nhân quả
Là mình không phải
Mà vẽ đôi câu xin trái độ
Thì thào mấy tiếng nguyện
Từ vi
Hồn đơn pháp chiếc
Xin về hưởng
Dọn lê
Lai láng mình mong ra
Để kêu quỷ kêu ma
Kêu trời cho Phật về hưởng
Đâu có được
Không có nhân quả
Cái chân lý nhân quả không cho phép lợi
Hồn đơn pháp chiếc xin về hưởng
Phù hộ đạc con phát khổ nguyên
Không có phù hộ
Đạo Phật không có cái vụ phù hộ
Đạo Phật là thấy
phải trồng hộp sầu riêng
mới có cây sầu riêng
có trái sầu riêng
còn nếu ai mà trồng cái cây bồ hồng
thì nó lên
gieo các hộp bồ hồng
thì nó lên cái cây bồ hồng
thì cái trái bồ hồng
người ta gọi là bồ hồng nó đánh ghét
người ta gọi là
ngâm bồ hồng làm ngọt
có nghĩa là cái trái đánh nó chát
vậy một thải nó ngọt
có nghĩa là điều đó là điều không có thiệt
Cho nên đạo Phật phải nhận quả
Cho nên tôi muốn nhắc cho đạo
Cầu nguyện không có được
Sau này tâm nghi trẻ sau này
Phải học
Phải hướng dẫn
Phương minh
Phải tin nhân quả
Phải tin giáo lý duyên sanh của đạo Phật
Rồi mình nhắc nhở cho mọi người Phật tử
Phải tin nhân quả, tin chân lý nhân sinh
của …
Chứ không phải tin bằng
Vì sự gian sinh lại lục trầu nguyện
Khấn giái
Cái đó là lỗi thật
Sao hôm nay người ta không nghe, không
nghe …
Do vậy cho nên là
Trời phải chỉ trên là nói trời
Không được rồi
Còn điên ngục là ở đâu
Tôi không biết là
Các thầy dạy trung trường
Có giảng cái chữ điên ngục
cho truy tăng này trẻ chưa thì tôi không
biết.
Thế đối với tôi, chữ Điện Ngọc là tôi cứ
chí …
Tất khắc trình bày chữ Điện Ngọc.
Điện Ngọc mà nói là sau khi chết rồi nó
đòi …
Cũng như trong này câu hỏi nhà,
nên Phật sau khi chết rồi mới giảng sanh
tên …
Đạo Phật không có dạy vậy.
Tôi chết rồi, anh nói tôi giảng sanh, anh
vô …
anh lấy cái gì để làm sạch đó cho nên là
trong …
gần xa nếu Phật tử gần xa chịu khó nghe
đọc …
Thì mở ra cái gúc thắt sai lòng, mê tính,
dị …
Rồi các vị sẽ thấy, tu hành rất có kết
quả.
Đem lại sự ác lạc, khiến tiền.
Chứ không phải là sau khi chết rồi mới
giảm …
Hay là sau khi chết rồi
Rồi bị
Mình làm tội rồi bị đòa
Rồi ở địa ngục
Cái đó không phải nói vậy
Nói vậy không có trung tâm
Chứ địa ngục nó không có
Ở trong lòng đất
Cũng như cái chữ giảng sinh cần lạc
Nó không phải ở
Ở trên mây
Không cần nói ở trên mây
Bởi vì giáo chí của Đạo Phật
Là pháp giới là bất dị
Thâm giới lệnh nhất chân
Nhất mạng là cực lạ
Ở trên mặt đất này
Và địa ngục
Ngã quỷ xuất sinh
Cũng ở trên mặt đất này
Do vậy mà kinh điển
Người ta gọi là
Cái cõi chúng ta ở đây là
Thánh trồng cư độ
Tức là từ địa ngục
Ngã quỷ xuất sinh
Trời người Atula
Thánh văn chân giác
Nói về Pháp Nhà Phật, ở chung một bầu vũ
trụ …
Học không có thiền định
Là không hiểu được
Tôi nói vậy là tăng điện sẽ hỏi tôi vậy
Vô giờ đâu mà tôi nói vậy
Tôi nói dựa vào kinh
Dựa vào lời Phật Thí Kinh
Và dựa vào
Đức Phật Thích Ca
Hỏi tại sao gọi là dựa vào Phật Thích Ca
Dựa vào cái gì
Của Phật Thích Ca
Xin thưa
Ai cũng biết
Phật Chí Ca, đối với người đệ tử Phật, đều
biết …
Gọi là cái quả vô thổ bồ đề, để nói là cái
người …
chế chế lúc Phật không có là cái ông gì
hết, …
Thì gọi cái đó là cái quả vô thượng chánh
nặng …
Hay là nói gọn là cái quả đó gọi là cái
quả …
Nói một cách khác là cái quả đó là cái quả
giác …
Bởi vì chân ý của cuộc đời rất là hiểu,
hiểu …
Đó là dựa trên giáo lý duyên sâm và giáo
lý …
Để giải thích hiện tượng sư luận và vũ trụ
giảng …
Dựa trên hai cái chư lý đó là giải thích
là …
Cho nên Đức Phật gọi là Ngài được cái quả
vô …
Và từ cái quả vô thượng mồ đề đó là Đức
Phật …
Nghĩa là Đức Phật có một cái giác ngộ giải
thoát …
Gọi là không còn cái phiền ảo, cái ưu tư,
cái …
Nhỏ nhắn ở trong cuộc đời của Đức Phật
Cho nên gọi là mua thử biết bạn
Thế thì là Đức Phật là một con người
Mà có được cái quả giác ngộ vô thượng
Có được cái quả giải thoát vô thượng
Không còn ai không
Ở trên mặt đất này
Chứ chẳng có phải mai cao lên trời
Để mà tìm có
Cảnh giác thật lạ
Hay là cũng không có tìm phương nào để có
Cái quả
Gọi là cái nấc nào đó
Gọi là cái nấc nhiên mạng
Không có
Do vậy cho nên là
Đức Phật là một người
Mà có cái trình độ
Giác ngộ tận phục chân lý
Do vậy cho nên không có sống sai lầm nữa
Vì không có sống sai lầm
Cho nên không có tạo cái nhân nào khổ nữa
Cho nên là cái quả nào khổ
Không có
Mà quá đau khổ không có
Thì gọi Đức Phật là cái người có được
Vô thận miếp mạng
Tức là không còn khổ
Vì là hết khổ là còn lại cái gì
Còn lại cái an nguôi
Cái hạnh phúc, cái tự tại, cái do
Rồi đặt cho nó cái tên là
Vô thận miếp mạng
Thế còn sự thật chẳng có cái miếp mạng là
cái …
Cũng chỉ là trên bản đất này
Mà không có bị các điều khổ vậy thôi
Cho nên cái đó khó học đó, cái đó nó không
đưa …
cho nên là
là cái để nói là
các hoàng gia là tất cả chúng sanh
đều có khả năng thành Phật
ta
chẳng qua là
ta do cứu tập là ta được
thành Phật, đã thành Phật
nhưng mà nếu tất cả chúng sanh
tất cả mọi
con người
ai cứu tập
sửa thân, sửa miệng, sửa ý
nhận thức rõ
cái chân lý của vụ đủ
Về mặt nhân duyên
Là về mặt không gian
Về cái mặt nhân quả
Là bên mặt thời gian
Hiểu được cái chân lý đó rồi
Là sống đúng, sống hợp với chân lý
Là cái nhân khổ không tạo nữa
Thì cái quả khổ không có
Mà quả khổ không có
Thì còn lại cái gì
Cái đó là cái an lạc, cái hạnh phúc
Là cái sự sung sướng tuyệt vời
Cái đó cho nó một cái tên
Nó gọi ra là niết mạng
Vì vậy mà Đức Phật thích ca
Mỗi ngày đi cất thịt mà vấn đường
Gọi là Đức Phật có một đề vô thượng
Và niết mạng vô thượng là vậy
Chứ không có đi đâu
Đó là nói về mặt niết mạng
Cái nào phải truyền mới biết nha
Người con Mạc Ca đi mâu thả
Thiên cập mục trung hữu
Thủy tan như quá xanh
Anh nói cái xanh trung hữu quá
Dùng cái từ trung hữu đó là sai
Không có cái phần trung hữu gì
Tôi học rồi đây nha
Học cái đó cách này 60 năm đó nha
Cái bài đó tôi học
Ngay lúc tôi học là tôi đã học rồi
Thì trung hữu
Thì tâm như quá xanh
Tôi là nhân chân súc
Các các phụ tứ xanh
Quỷ thông thai quá nhị
Danh tâm với tứ xanh
Cho tới mấy mươi năm sau tôi vừa dạy học
Tôi vừa thiền đỉnh
Tôi vừa tư nhiên quán chuyến
cho tới bây giờ là tôi cho cái bài đó là
không …
Mà trong trường hợp người ta gọi là ốc
dịch, …
Ốc dịch cũng có điểm đó, mà còn phạt nữa
cơ.
Anh truyền mám thứ văn quán xa lòng, anh
sẽ …
Thân tu hữu là cái gì? Từ đâu ra?
Ừ trong đó đó mấy quân đại học nó là cái
thân …
nó còn có một cái hồ hồ xuất ra là cái nó
bay …
nhảy nhảy nhảy trong không trung rồi bao
nhiêu …
Nếu nào mà nó thiếu khuất á
Là nó chờ cái gặp bà nam và nữ
Mà giao hợp nào á
Rồi để nó thấy cái người con gái đó
Mà nó thương á
Thì nó nhào vô
Nó kể như là nó là chồng của cái cô đó
Do vậy cho nó dứt nhựa
Nó đồ thai
Còn nếu có thành phố nào đó
Mà thấy
Thấy cái người trai
Nó thương á
Thì nó nhào vô nó đồ thai
Nên nó tổn cho người
cái người nam nó, chồng nó
nó nhào vô
mồ cỏ ơi
nói bậy như vậy
trời đất bá một thế gian quá
bậy bạ như vậy
nói như vậy có nghĩa là tất cả mọi người
đều là rộng linh ngay từ
cái tên phụ nữ
thấy cái người phụ nữ
mình yêu mình nhào vô, mình tớ là vợ mình
rồi sau đó
nó thầm mẹ mình
Mà thấy người nam đó mình yêu về nhau vô
Mình tưởng là chồng mình
Sau đó nó lại là cha mình
Nói như vậy mà nói được
Cho nên là khi mà tôi học tôi thiền định
Rồi tôi thấy đoạn tác xích không phải nói
vậy …
Không có cái tâm trung hữu như vậy nữa
Cho nên cái này bây giờ
Tôi tiếc là cái đầu của tôi bây giờ
Không thể còn được bao lâu
Để cúng dường cho mình đi kẹt
Còn cái kiểu của dạy học như vậy là
Cô không bao giờ có tâm trạng
Như vậy là ai cũng có tâm lợi
Ngay trong cái lúc mà chưa vào trong bụng
mẹ
Mà Sư Thánh Kinh Đế Phật không có nói vậy
Đó là cái thân trung hữu
Gọi là quá thân
Nhưng còn cái thân nữa là thân lên trời
Chết ở đây rồi
Rồi sân lên có trời
Vậy là cái gì sân lên có trời
Để làm ông trời
Kim Tiến Phật cũng không chấp nhận
Cái đó
Nói là trời là quá sân
Không chấp nhận cái học trước
Cái lôn giải thích gì vậy
Trời điên đông
Và trung hữu ba cái thần phần đó
Là quá sân
Chết ở đây
Sinh linh kia là người làm thành trời
Là bà trời
Nói vậy là Phật đâu có
Cho nên cho bà Thơ
Lẽ tôi nói
Mấy cao phát thốc trời
Vô sứ
Thật thiện nơi nào ở đấy
Mình tu tập
Điện kiệp đạo là mình là cái người
Đang hưởng cái phương báo của
Người trời, phương báo của cõi trời
Là ở đó
Là cái người mà không biết
Không biết nhất hại
Tức là không sắc xanh
Không trộm cướp
Không tà dâm
Không nói dối
Không nói thiêu dịch
Không nói lưỡi
Không nói lời hôn ác
Và cái ý là không tham
Không xanh không suy
Nghĩa là thân khẩu ý của mình
Tư tập bởi cái nhiệm lành
Người đó là cái người mà gia đình
Của trời
Và hướng nước máu khỏi trời
Là cái người mà
Tư tập thiên nghiệp đạo
Chứ chứ không phải là chết đây chứ là bay
đi …
Thế thì cậu điên ngu là gì
Đó là trời rồi nha
Trời mà chỉ lên gì gọi là lên trời là
không …
Không trúng đâu
Còn chỉ xuống đó là chết rồi rơi xuống
dưới …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Kim tinh, quả tinh, thổ tinh, thủy tinh
Mỗi một cái như vậy cũng là một cái hành
tinh
Chứ không có cái nào gọi là trời
Nhưng mà cái hành tinh đó
Nếu mà nó có đúng điều kiện
Cho cái loài động vật ở được
Thì chừng đó các nước trên thế giới này
Họ duy dân lên đó, họ ở
Họ chiếm ngự nữa thôi
Mà nếu chiếm ngự lên đó là cũng là con
người …
Mà con người thì là cũng giành
Cũng giật, cũng cạnh tranh
Cũng sinh hoạt để sống
Rồi cũng đau khổ giống nhau
Thì tránh qua là con người này
Nó khác như con người ở mặt địa cầu
Ví dụ vậy
Chắc cũng không phải là ở trên đó
Thì được gọi là trời
Là hạnh phúc gì hết
Nếu có hạnh phúc hơn
Thần nào thì cũng là một loại con người
Mà cái đó Đức Phật chưa cần phải nói tới
Mà cái trời mà Đức Phật nói đây là trời là
con …
Do đó ta có thể kết luận rằng là cảnh giấc
tự …
Không cần ở Tây Phương
Bởi vì đây là cái quả đất nó quay tròn
tròn …
Sông Mơi thì cũng ở chỗ đó
Mà nó thật đông
Mà chiều cũng ở chỗ đó
Mà gọi là Tây vậy thôi
Do quả đất nó xây
Nó hướng cái phía nào
Tùy theo cái hướng mà mình đổi
Đổi dạy cái hướng mà mình gọi là đông là
thay
Chứ
Chứ đồng tay không có
Không có cái cụ thể chân thật
Thế nên mình gọi Tây Phương không cần đâu
Cực lạc ở đây
Mà không có bị các điều khổ
Mà chỉ hưởng những điều là vui
Thì đó là cực lạc đó
Không có bị các vô minh
Vô mình hoặc tầng xa hoặc kia hoặc tư hoặc
Thì người đó gọi là ở Tây Phú
Ở Trần Lạc
Còn cái người mà suốt ngày
Sống trong tâm hồn
Giết hại
Trợ cướp
Tài dâm
Về cái bản thân mình
Thì kìa là luôn luôn
Là sẵn sàng giết hại trợ cướp tài dâm
Còn cái khẩu niệm của mình là sẵn sàng
Nói láo, nói gạt, nói lửa lôi chiều
Đó là điều gì? Đó là hổn hạ
Nó là hại người
Đó là khẩu nghiệp của mỗi cái mẫu non
Đó là những cái
Cái thành phần
Sống trong đau khổ đó
Rồi cái ý
Ý thích của mình
Mà cái bộ ốc của mình
Gọi là ý canh
Ý thích của mình là luôn luôn là nghĩ
Tham lam, dục dỗng
Dẫn dữ
và vô minh dài đặc
không có một chút xíu trí tuệ
do vậy mà cái con người đó
trong cái cuộc
trong cái cuộc mà sinh hoạt
hằng ngày trong hiện hữu
tự khổ vô cùng
vô tình
cái điện mới cứ
nhất lời tổn thức tài danh
giọng ngôn hệ nữ lưỡng Việt ác khẩu tham
sân …
rồi cứ nó quay vòng vòng vòng
vòng theo cái nguồn mái
đau khổ và nhiếp hại tham lam
dùng giọng đó
thế thì là cái đó đó
cái chữ niệm của trọng đạo Phật là chỉ cho
cái thành phần nếu ai bị
phải cái điều đó
mời cái nghiệp gọi là thật
quay cuồng trong cái nghĩa
viết người trọng cấp đà châm
giọng thôn ý nữ lưỡng thiệt ác khẩu
quay cuồng trong cái nghiệm
tham nam dục dọng và si mê vùa ai
mà không có bao giờ hỏi mạng
thì các vị tưởng tượng coi cái người đó
nó khổ thế thôi nè
là có khi nó quay quá
Cái giọng giọng nó quay quá
Có người ta chịu không nổi
Người ta nhảy lầu thứ 13
Có khi ta nhảy lầu 3
Khi ta tự giận
Có người ta nhảy xong
Có người ta treo cổ tự tử
Cũng có người buồn quá
Người ta đâm đầu vô trong xe
Xe hơi chạy
Đâm vô
Vì làm cho nó rối rấp
Bản thân mình rối rấp
Nó khổ rồi
mà mình làm cho nó liên lị tới những người
khác, …
Chứ không phải chết rồi mới loạn cái xong,
trong …
Cái ruột qua nắp bây giờ này, các nhà khoa
học …
Cho nên bây giờ lâu lâu mình nhập bổng nó
phụng …
Trong đó không có Nguyễn Sứ, không có Nhân
Dương …
Mà cái tiêu niệm ông là vậy đó, là thập
mươi …
Các vị hỏi, dựa vào đâu mà tôi nói vậy?
Dễ ợt.
Lấy phần học tại từ điểm của xưa đó, chứ
từ …
Từ điểm xưa, từ điểm xưa nho.
Ta giải cho địa học.
Địa học là gì? Địa học là...
Khá yến.
Bất lạc.
Khổ khiến.
Khổ cụ.
vô, hữu. Nó có sao nghĩa như thế? Nghĩa là
những …
chút xíu ào lạc nào hết, không có chút xíu
vui …
ngục. Nếu mình ở trong nhà mình, trong cái
môi …
không có vui vẻ nào hết. Mà đau khổ không
hả? …
Dào dào, dào dào giếp người trọn khúc, tà,
dâm, …
sư. Nó dào dào, cái đầu con người nó quây
cuồng …
Đó là nghĩa được kêu bất lạc, đó là một
hình …
Thế hệ thức đạo khổ thứ hai là khả yếm.
Khả yếm nghĩa là xung quanh mình nhìn đâu,
thấy …
Từ cái buồn mực, cái giận dữ, cái khổ đau,
cái …
Đó là cái nghĩa thứ hai là khả yếm, rồi đó
là …
Ví dụ như là những cái trường hợp mà mình
bị …
Thấy toàn là những cái dụng cụ nhất hại
Chẳng hạn như cái dụng cụ mà mấy cái nhà,
mấy …
Mà bộ bôn bốt, giang xe ri, mà bây giờ cho
đàn …
Vô đó là thấy máu me, chất như chất, lời
nói …
Những cái đã từng làm đau khổ
Và đang đưa ra đau khổ
Và sẽ đau khổ
Nó ràng buộc, nó trực hợp
Sẵn sàng, nó áp ảo
Nó giết hại mình
Đó là cái nghĩa
Tất cả khổ phụ và khổ khí
Cộng thêm nữa là
Cái môi trường nào cũng đều là bất bình
Bất mãn, đau khổ không
Đó là bốn nghĩa này
Nghĩa thứ năm là
Vô
Là cái người không có lập trường
Không có lý tưởng
Cái người này không còn muốn sống nữa
Không còn biết tin gì nữa
Phật Pháp Tăng không tin đáng mạnh
Mà tất cả những đạo
Những tôn giáo
Những chết học
Những hoa vị cũng không
Không còn cái điểm thừa để mình tin tưởng
Nghĩa là giống như mình đang cùng điên
Đầu óc mình đã bấn loạn rồi
đã lập tinh thần đã phân liệt rồi
không còn biết cái gì
là cái gì nữa
thì đó là cái trường hợp có nghĩa chịu vô
đó là cái nghĩa
của chịu vô, nghĩa thứ 5
còn hữu, hữu là nhìn đâu
cũng thấy có
tiền tài, danh dọng, địa dị
sắc nhục, cái gì mình cũng thấy có
mình cũng mê, đam mê, đu liếc
thèm buồn, mong mỏi
mà không thể
khó bắt được
Và nhìn đâu cũng thấy
Cũng thấy có quỷ quỷ ma ma
Còi còi phật phật
Nhìn đâu cũng lại cũng cúng cũng giang
cũng …
Mà không hề có người nào
Giúp đỡ gì mình hết
Vậy mà mình vẫn
Vẫn giang sinh trầu nguyện lại lục
Lại lục để nhờ sự giúp đỡ
Cho mình hành tựu được cái tiền tài
Cái nhân dọng, cái địa vị, cái sắc dục
Vân vật
Thế vì là nhìn giả pháp cái gì cũng có
Mà cái có đó không hề có chứng lý
Cộng sớm với nghĩa đó là nghĩa của chữ địa
ngục
Cho nên tôi muốn nói
Muốn cúng dùm thanh niên trẻ
Cũng như cúng dùm Phật tử trẻ
Phật tử gần xa
Là chúng ta phải học Phật
Chúng ta mới biết được thế nào là chánh
kiến
Thế nào là thà
Thế nào là chất tư duy
Thế nào là thà tư duy
Chứ tôi nói
Gần hết giờ rồi tôi nói câu cuối cùng
Trong cái nghi thức tôn tập của chúng ta
Còn sai lầm nhiều lý lắm
Mà nói ra vậy đó
Người ta gọi là thánh mực tạo
Nó đau lòng rõ
Bởi vì mình bị những cái luận
Nó quá sai lầm
Mà nó giúp chết cái đầu óc của
Của người bậc tử
Trong sát từ thế hệ này
Trên thế hệ khác
Mà nếu các vị để ý
Đừng ghét tôi
Mấy đồng độc này
Chắc các vị nhớ tới
Ôi cái ông này nói như là dữ quá
Mà ông này nói không hợp ý ta
Thì các vị không đồng được
Các vị không nghe được
Mà không đồng được, không nghe được
Không nghe nổi
Là coi như suốt đời
Các vị
Hình thức thì đề tử thật
Mà các vị làm
Không phải việc của Phật muốn
muốn dạy cho mình đâu
cho nó khó
tôi dạy ở Sài Gòn này
mấy mươi năm
có những cái tôi muốn nói
muốn nói trước dặn đường mà tôi không dám
nói
tôi muốn dạy cho ta khi
trong trường có những lúc
mấy chục năm trước, hai ba bốn chục năm
trước
cũng muốn nói nhưng cũng chưa
chân nói
là mình phải chờ thời cơ
cái lúc nào nói được
và lúc nào chưa nói được
chứ ví dụ như tôi dạy là tại
đường đông là 500 người mà nếu mà tôi nói
cái …
đi thì cô tôi còn lòng giả nào mà tôi vẫn
nữa …
đó chỉ là trời vậy không có trời ta đâu có
chịu …
là người tử tại gia thì có cái tâm quý
kính …
mà không hề chúc phận là gì lại phật như
một …
biên kiếp còn nguyên tà kiếp còn nguyên
kiếp …
Ông Phật ông giải các việc tu hành chứ,
chứ …
Phật Thích Ca mà chờ người ta lại vậy, rồi
thấy …
Cho nên cái chỗ đó là cái chỗ
Chỉ có cách là tôi ngồi tôi nói
Mình tôi à
Tôi gửi lên trên mạng
Gửi mạng gửi ra cái cái mà
Cũng dường cho tầng này đó
Cũng dường cho Phật ấy đó
Cái đó tôi nói
Nhưng mà nếu mà các vị nghe rồi
Mà các vị không chịu tư duy thiền định
Là các vị không có muốn gặp tôi nữa đâu
Bởi vì cái ông này nói không hợp với ta
Không hợp với cái
Nghề nghiệp của ta làm
Mà nếu mà nghe ra cái này
thì nó đụng chạm với cái nghề nghiệp
mà người ta có thể là mất đi
một số tiền bạc nào đó
làm sao mà chịu được
cho nên là
có thể các vị không nghe được đó nha
nhưng mà dần sau nữa
cái lần cuối cùng là tôi cũng mong
các vị ráng
ráng nghe
để rồi mỗi ngày lớn
nó không phải vậy hoài đâu
đó này là cần chùa
cần tiền
cần để đi học
Cho nên cần đủ thứ
Tiền bạc cũng cần
Chủ truyền cũng cần
Xe cầu cũng cần
Cho nên là khó nghe lắm
Nhưng mà từ 60 tỡ lên
Rồi các vị
Và rồi các vị mới thấy
Sức bỏ
Thơi tàn
Rồi các vị tìm một cái chỗ
Và để mà cho
Cái tâm hồn của người ta
Là nó thanh tĩnh
Gọi là giải thoát giám hộ đó
Mà các vị
Buông lơi cái ý của người ta
Các vị tìm không có
Nhưng nếu các vị
Đừng có dội
Đừng có chửi ghét bỏ
Đừng có chửi phản ứng
Là các vị nghe động đi rồi
Từ 60% lên 70% đi càng hay
Các vị sẽ có những cái chỗ
Nuôi trụ tâm hồn tuyệt vời
Nghĩa là
Có thể giải thống giám bộ
Từ 70% 80% 90%
95% 97%
Cũng có thể
Mà nếu các vị mà nghe họ ghét
Là các vị không có phần trăm nào hết
Thế thì là còn có
10 phút nữa
Mười phút nữa là mười giờ vào
Còn có mười phút nữa mười giờ
Vậy là cái sức dạy
Vậy là chữ tận rồi đó
À thôi giờ là cái đây
Là cuối cùng là mong rằng là cách
Tăng đi trẻ đi nghe thử
Rằng sau hẹn gặp lại
Chứ bây giờ không có đủ
Không nhầm gì hết
Rồi lại nhắc nhở vậy thôi
Còn cái là các vị nghe
Tham khảo nhiều là nghe đĩa và đọc sách