Hãy subscribe cho kênh La La School Để
không …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
bổ sư Thích Ca Mâu Ni Phật, Chính Bạch Tri
Liệt …
đại chính công ty giới. Rồi kìa, cùng kết
thúc …
Hôm nay tôi đến đây cũng là mục đích yêu
cầu …
Là sư liệu vị sư bà ở chùa Việt Sư này
Cùng với một số sư niên
Cấm túc thật sự thiết hạn, mà cô đơn thì
tôi …
Cái gặp gỡ ta thì sẽ thể nhắc nhở trình
phi …
Để không đặt vấn đề gì quan trọng đến là
gì …
Chỉ là việc nhắc nhở thôi
Tức là trước hết là tôi chưa nhắc nhở
Mà cái này tôi cũng nhắc nhở nhiều lần
nhiều …
Chưa đem lại kết quả
Mình nói trước tiên là tôi nhắc nhở là tôi
biết …
Giảm bất kỳ nghi lệ, giảm bất kỳ nghi lệ.
Ví dụ như cái nghi lệ đói mứt, cái nghi lệ
đói …
không có thấy rằng mình được tôn trọng hơn
cũng …
mà tôi cho nó là một sự rạng không cần
thiết
cho nên tôi xin nhắc nhở xin lỗi các sư
bà, …
Chúng ta nên phổ biến và nhắc nhở nhau
Nhắc nhở chung cho nhau nếu được hết
Và nếu như tôi mình hình đạo giáo hội
Tôi cũng nhắc nhở chung rằng là chúng ta
giảm …
Nghi lễ đón bước lòng tập
Nghi lễ chẳng hạn gì
Chính qua vậy là không biết là bình
thường, …
Nhưng mà nếu mình vì tôi, bữa nay bữa tới
mình …
Coi y như không có.
Mà cái có thật sự là tốt tiền của ai đó.
Và công lao của ai đó.
Mà với tôi coi y như không có.
Thế nên tôi khuyên là giảm mất được cái
đáng …
Giữa giờ đâu mà tôi nói vậy.
Tôi xin thưa là những cái mà tôi nói này
đều …
Đức Phật của chúng ta hồi xưa, ăn ở môi
rừng, …
ở những góc cây không quá ba đêm, rồi lại
đi …
Thế thì đâu có mấy khi mà được nói tiếp
như …
Còn cái nữa là ví dụ như hồi nãy tôi khắc
cái …
Mà ngồi xuống mà niềm thật, đâu có sao.
Nhưng mà những thầy, bây giờ có những thầy
cũng …
Nhưng đi lễ mà tôn trọng Phật, Phật có
cách …
Kể cả trong lớp học, trong lớp học trường
học …
Cái đó mà tụi mình nghĩ lẽ lạc tạc. Đức
Phật …
Cho nên là theo tôi nói như vậy.
Tại vì đã từ lắp chuông như vậy, tự hiệu
của …
Ngồi bên đếm Phật nó có sao.
Phật đâu có cần những hình thức như vậy để
làm …
Phật cần mắc tư tu, giới, định, tuệ, giải
thoát, …
Tôi xin nhắc là bây giờ bắt đầu tôi nhắc
lại
Tôi xin nhắc như là chúng là tâm lý trẻ
thôi
Cái giới định tuệ, giải thoát, giải pháp
chi …
Mà cái đó là cái Phật trần
Trần tuyên ác
Và mong mỏi gần là mỏi
Người đệ tử Phật
Phải xem vui trong
Tâm mình, trong ốc
Trong
Trí tuệ của mình
Thế đó là kinh tạp
Thế thì nguyên nhân
Đấy là Phật lực lực thật sẵn
Thế thì
Hôm nay tôi nhắc nhở các vị
Tình món, tình món, người món
Không có gì gì lớn lao lắm đâu
Không đặt vấn đề dài dỗ
Cũng chẳng phải là đặt vấn đề
Tiếp tháp gì hơn lắm
Mà rất đặc
Vì hai thầy tôi nhắc nhở rồi
Vấn đề phụ tục như lẽ
Đưa trước, đón trước
Vấn đề tôn trọng
Biểu lộ sự tôn trọng của Đức Thật
Mà chắc nào mới là tôn trọng thiệt
Còn có khi bình lành
Cái nghi lễ tôn trọng
Mà người ta gọi là
Không phải là khách trạng
Cái nhớ thứ hai là tôi gọi lại
Là chúng ta quan trọng là
Giới học, định học, tuệ học
Bạn ta đã quan trọng lắm
Và khi mà giới học, định học, tuệ học
Mà chúng ta tu hành họ
Đúng, thật sự là đúng rồi
Thì cái kết quả của giới định loại đó là
giải …
Cho nên giới học ở đây tôi không có nói về
giới
Giới là các sư bà giải giới
Giới của tầng khác, của người khác
Là tầng học của các sư bà, các giáo sư,
bình, …
Còn cái chung mà tôi muốn nhắc trở lại
trong …
là chúng ta phải học định học
tất cả mọi người
nên tư thật
đều phải học
tư thiền định
mà nếu mà các vị tư thiền định đúng
là dứt khoát
không bao giờ xa chạy
là các vị sẽ có trí tuệ
tôi định đúng là
giữa trí tuệ
mà có trí tuệ rồi là các vị
sẽ có giải pháp
truy kiếm
và giải pháp. Giải pháp kỳ kiến tức là các
vị …
Và nếu mà nhắc ngộ chân lý mà nó đạt cái
cái …
ai tu tập giới định tuệ mà nó phát triển
tới …
vô thuận bồ đề tức là giải pháp truy kiếm
còn …
là đi theo liền lập tức gọi ra là giải
thoát …
chữ giải thoát tức là chỉ cho cái nước bạn
đức …
Nó là bồ đề tức
Tức là về cái tức giác ngộ
Cho nên tôi nhắc với Tài Nhi
Tất cả Phật tử chúng ta
Nên để
Tô học Phật
Để giác ngộ
Để giải pháp
Cái đó tôi nhắc nhở
Tân My, những ai mà có đi học
Trên những trường
Trường phòng học thành phố của chúng ta
Mấy cái chữ đó
Học thật để giác ngộ
Học thật để giải thích
Là cái nhất linh của tất cả
Người đệ tử học
Cho nên tôi nhắc nhở Tân My kẻ để ý
Mấy chữ đó
Nếu mà
Coi thường mấy chữ đó
Không có để ý về ý nghĩa của mấy chữ đó
Thì cái việc mà gọi là ta học thật đó
Gọi là ta tu thật đó
Coi như không có mục tiêu để đến
Thì chẳng có được
Chẳng có cái ngày nào mà được cái hy vọng
gì …
Vì vậy cho nên tôi nhắc nhở Tân Đi trẻ
Và cũng nhắc nhở chung cho tất cả học vật
Tu học Phật
Để giác ngộ
Để giải pháp
Rồi các vị hỏi tôi
Giác ngộ là giác ngộ cách sao
Và giác ngộ với giải pháp
Nên nói cái nào trước
Nên nói cái nào sau
Rồi nó đúng phép
Đúng cách
Do tôi là một cái vấn đề
Tất cả những cái quyển sách
Mà trong đó có 5 tập
Tôi viết 5 tập
Từ tập 1 tới tập 5
Mà đây là tập 4
Hình như là bữa nay Phật tử
Người ta có in ra
Ta cúng dường cho mỗi một vị
Ni kết hạ
Đây là một bộ
Bộ 5 tập
Và tôi đã triển khai
Được
Hay để là 140 bài
Lần trước thì là cũng vừa
Một tập 3
Tập 3 trong 5 tập
Và một cái đĩa
Coi như là 40 lần
Mà tôi đã triển khai
Tôi
Tuy nhiên là tôi nhắc ra tôi làm vậy
Vì vậy là tôi có hy vọng, hy vọng là muốn
tâm …
Thay vì tôi phải đi dạy, lên lớp mỗi buổi,
mỗi …
Mà bây giờ thì do bất cẩn, do điều kiện
Thổi như tác
Và lại là nó có những hoạt
Cho những cái quẩy mút
Cho đừng để cho họ
Cho nên là tôi không có nâng lớp được
Mà nếu như
Sanh vi trẻ mà muốn nghe
Những cái gì mà của tôi truyền đạt
Thì các vị để ý
Mà nghe
Phần 5 cái tập là
Phần 5 cái tập này
Là có cái tập gọi là
Vì sư tin tỏ, các bạn nghe, đương nhiên là
trong …
Và tôi lúc kết ra một màn cái kiểu đó.
Do vậy cho người khác chỉ nghe cũng khó,
không …
Thậm chí có người không đồng tình lượng,
nhưng …
Tần tài, mỗi một bài dạy cho nên là đối
tượng …
Cho nên tôi mong rằng là các thần tăng hay
kẻ …
Nhưng mà tôi cũng xin chắc là cái tư tưởng
của …
Nếu ta đi đại nào chưa có được cái sự núp
nhập …
Là các vị khó nghe đó, hoặc là các vị
không …
Nhưng mà tôi xin chắc là những điều tôi đã
nói …
cho nên là
nếu các vị
dùng cái tư tưởng
cái nhận thức khách quan
để mà nghe thì các vị được
để lớn
trên khu trường học tu
trong lòng học
cho nên thầm lòng
mà nói những điều mà tôi muốn nhắc
tôi mới truyền ra
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
không có người hỗ trợ mạnh mẽ cho nên cái
tâm …
Chưa báo cáo cho cặp Mỹ
Từ đến hôm nay, trong đầu tôi mới vào được
Nó phát triển theo quá trình giới học,
định …
Cho nên là bây giờ là trong đầu tôi có
những …
Chúng tôi cũng mong cho hành tăng ly trẻ
cũng …
Mình tu giới là phải có định. Mà tu định
là …
Mà có trí tuệ rồi thì có dạng chi tiết rất
Không còn bị những cái tà huyết, cái sai
lầm …
Thì do vậy mà tất cả những cái nguyên nhân
nào …
Và biết rõ cái nguyên nhân nào để đem lại
cho …
Cái đó được gọi là giải thoát tuy kiếm
Đó là cái nghĩa của cái chữ Bồ Đề
Của cái đạo quả vô thưởng
Cái nắng chân giấc cũng gọi là đạo vô
thưởng …
Giải thoát tức là cái chữ Bàn
Mà chữ Bàn đó nó không có ở đâu xa hết
Những viết bàn mà tôi chứng nhận là không
có …
Cứ nhìn vào cái hoạt động của mình trong
hằng …
Và ai có viết bàn, ai không có viết bàn
nhìn …
Tất nhiên là nói như vậy, nếu mà học cho
kỹ
Mình sẽ hiểu được viết bàn có tình thần
Biết bạc, thổ di, biết bạc, vô nhi, biết
bạc, …
Nhưng mà nếu mà chúng ta tù giới đúng,
định …
Nếu chúng ta biết bạc, cô tưởng, cô tưởng
biết …
Còn như chúng ta trên bức đường thu tập
Thì chúng ta có nước mạng tầng thần
Rồi là hữu chi vi
Nước mạng tầng thần
Nước mạng 40%
50% 70%
Nhưng mà nhất phát là
Nếu mà chúng ta tu là chúng ta có nước
mạng
Tầng thần
Hạng ngũ tăng nghi
Chức gia đã vậy
Phật tử tạ giác cũng như vậy
Cũng có nước mạng tầng thần
Do tụ tập của mình
Cho nên tôi nhắc lại lần nữa
Là chúng ta cần quên
Học hật để
Để nhắc hỏi
Học hật để giải phóng
Cái đó là coi như là một cái đối tượng
Để mà mình học tục
Mình chú ý, mình tục tập truyền hình
Rồi bây giờ tôi nói
Trên cái ý thứ hai
Các vị hỏi tôi
Học hật để giác ngộ
Giác ngộ là giác ngộ cái gì
Sao gọi là giác ngộ
Những cái từ tên giảng như thế
Mà có khi tôi hỏi nhiều
Không để tôi nghĩa rõ ràng được
Gọi là Phật để giác ngộ
Vậy thì giác ngộ là thế nào
Giác ngộ cái gì
Chưa chào đâu để gọi là giác ngộ
Gọi như những bức sách này
Gọi là đối tượng tu thiền
Tham dựng 1, tham dựng 2, tham dựng 3
Cho tới trong một tập dạy là
Có 30 cái đề tài đối tượng tham dự
Sao gọi nó là đối tượng tham dự
Hoặc có sự thẩm
Nó có phải vậy không
Cho nên cái đó là cái
Mình muốn nhắc nhở
Chúng ta tu tập là
muốn tu thiền là nó có đối tượng đó nha,
chứ …
Có những cái trường thái
Người ta cho rằng là ngồi dưới
Dưới một chiếc đồng hồ
Người ta không thâu
Người ta không cho chặt môn
Rồi có cái chỗ mà
Để cho muốn đổ chân hơn
Người ta nói là ai ngồi dưới hai chiếc
Người ta cũng không cho chặt môn
Không thâu
Người ta muốn vô trong cái chiếc
Vì vậy đó thì được đó
Là phải ngồi trong đường này
Trên hai chiếc
Chắc là tôi sai lầm, đúng không?
Đó là chuyện đó là chuyện gì?
Cũng phải nói là tôi dùng ý để quảng cáo
cái …
Cái thiền nghiêm của ta hoặc là cái trường
thiền …
Chắc là ta không biết tu thiền đâu
Cái người bày dạy
Lấy cái thiền nghiêm ngồi lâu
Mà để lập cái trường thiền nghiêm
Và để mà cho trong nhạc phong
Phải có điều kiện để ngồi trên 2 tiếng
Thế đó là không thiệt lòng tu thiền
Cái mà chúng mình nhắc nhở thành
Ngay bây giờ tất cả chúng ta đều là
Phải là tu thiền hết
Mà không tu thiền hết
Mà tu thiền là cái mục đích là
Chúng ta hứa cái gì
Hơn đến giác ngộ và giác hóa
Tô Thiện hướng đến cái đó
Lấy cái đó là cái mục tiêu để chúng ta
Chúng ta đặt tới cái kia kia
Hai cái mục tiêu đó
Giác ngộ và giác hóa
Chứ không cần cầu cái gì khác
Phải đặt trên đường
Mục tiêu giác ngộ
Nhưng mà bây giờ nói về giác ngộ
Bởi vì các vị hỏi tôi cho giác ngộ là giác
sao? …
Giác ngộ, tức là kỳ thật.
Cái kỳ thật của chúng ta mà chúng ta cầu
trọng, …
Mình sẽ chỉ đứt vô câu này là bỏ lại câu
chính …
Cái kỳ thật là cái vật mà giác đã giác ngộ
đó …
Cái người giác mộ tộc tận cùng chân lý vũ
trụ
Ta gọi nó là giác giả
Chính giả là người
Giác giả là người giác mộ
Chính giác giả ta nói giống như là học giả
Diễn giả, kiên giả
Cái giả có nghĩa là người gì ạ?
Thế thì cái mặt này giác giả là người gì
ạ?
Mà giác đó rất là đánh thức
Cho nên tôi nhắc cái này tại chúng đệ
Tôi biết cái này tôi không nghe chưa
Cái này là tôi không biết mấy mươi năm
Tôi không biết mấy mươi năm rồi
Mà tôi nghe cũng không biết bao nhiêu lần
Giác giả kinh nghiệm, những cái bí ảnh mà
giới …
Thầy giới thiệu cho tôi, mỗi sắc đường
xương …
Tôi là người lề sức đọc và phổ biến ở nước
Việt …
để nhắc nhở cho mọi người, mọi thủ tử,
Học bạc, những cái ngôn từ, những cái lối
diễn …
Thành ra cái kỹ giác giả đó là ở trong cái
đường …
Tỉnh thức giảm ép được những chất lý,
những …
Những điều nào nên làm, những điều nào
không …
Thì cái người nó biết được như vậy nó gọi
nó …
Cho nên là chúng ta học Phật đó là, là cái
chứng …
Nhưng mà nó nhiều lắm
Và tôi giới thiệu cho chị My nhé, các
người …
Tôi mong rằng là cái lần này tôi nói, tôi
giới …
Mà tìm cái cơ sở giác ngộ cho mình trên
suốt …
Thế thì đức Phật giác ngộ là giác cao gì?
Và đức Phật bảo chúng ta nên học Phật để
giác …
Đây nha, tôi nói ví dụ này, đây là địa
điểm …
Giải đải trị lạc, thường hành tinh tấn,
phá …
Tồi phục tư mạng, sức ấm giới mục
Đó là bao nhiêu từng từng từng cái đối
tượng …
Ví dụ như dạy đã ghi ra là một cái đối tội
thiệt
Thờ hành tinh tấn là hai cái đối tượng
Hai cái đề mục để ta tu thiệt
Thá thiệt hạ ác là ba cái đề mục cho chúng
ta …
Tội phục tứ ma
Bốn năm là bốn năm sáu cái đề mục
Để cho chúng ta thá thiệt
Trong cái kỹ tội phục tứ ma
Thá ấm chơi ngục
Cũng là một lô có nhiều 3, 4, 5 thứ đối
tượng …
Thế thì hỏi người ta ở đâu?
Sau này có số thí nghiệm rồi
Rồi xưa cái đặt đáp rằng đó là kinh pháp
hại …
Vấn đề là có người biết rồi
Nhưng mà quan trọng ra để làm cái đối
tượng …
Rồi có hay không?
Có làm việc hay không?
Đó là lúc này tôi muốn nhắc nhở thầm thầy
đó.
Cái việc này tôi có hỏi rồi đó.
Tôi có việc gì tôi rất là lo lắng.
Nó tự do gì?
Chắc chuyện thì xót.
Trong cái cuộc sinh hoạt hàng ngày của
chúng …
Vậy mà...
Vậy mà tôi xin hỏi các vị.
Các vị tu thiền khó lắm.
tu triền rồi có thể lạc triền, cho nên là
chúng …
bởi vì tu trình độ này dễ, chứ tu triền 10
người …
tu trình độ 10 người thì anh chắc là 10,
cái …
Dạng sư nói vậy, thức là tiền bọn, chứ
không …
Học sư duyên, nhận thức rồi mới nghe, chứ
còn …
Tôi xin thưa Hồ Đà Phật, Phật giáo Việt
Nam …
Cách thật mấy ngàn năm, những tư tưởng
ngoại …
Hoặc là dân dễ là thiền sư hoặc là kinh sư
mà …
lợi dụng trọng hợp, ít kinh dân, mà ngày
nay …
Vì vậy mà nếu mà chúng ta muốn đi theo con
đường …
Rồi mình cũng phải là bác tâm thiệt
Đi theo con đường của Đức Phật thiệt
Thì mới được
Mà đi theo con đường của Đức Phật thiệt
Thì dễ lắm
Tù dễ không có khó
Không có nghi lễ gì dừng rã
Không có địa vị không
Không có phân biệt dạo nào
Sang hẹn
Ai cũng đều được đơn giản
Còn nếu mà
Nếu mà chúng ta mà hình thức
Như lễ dường dạng
Ví dụ tôi nói lại đó
Là coi trình chúng ta là
Lên phục tiêu rồi
Không cần dường dạng
Bây giờ tôi nói lại
Tôi đề nghị là
Chúng ta nắm cái bức tội thiền để mà
Mà gọi là giấc mộ
Giấc mộ cái gì
Giấc mộ là
Giải đải là
Chào tạm biệt các bạn, quý vị và các bạn,
chào …
Trên tâm này có nghĩa là chúng ta phải duy
trì …
Bây giờ tôi đánh giá về cái tình trường
vấn …
Bây giờ gọi cái tướng điên như
Thầy Thầy Pháp
Có ai cổ tài
Qua âm tình yêu kiến hạ sang
Học thấm thành duy trong ngã gia
Nhất địa Phật sanh toàn thể biệt
Chắc chắn là khi chúng ta xin bảo hiểm
liệt …
Trật tỏ tội lỗi cũng như thế này thì chúng
ta …
Khoa học bài học có nhiều chuyện.
Cái bài học không phải những chuyện quốc
tế.
Có nhiều chuyện có trà.
Có nhiều khác biệt.
Giải đoạn truyền hành còn nằm trong tất
cả.
Khoa học biệt là,
còn một phương án chứng tấm với một người.
Giải đoạn truyền hành,
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
Chúng ta tìm ra thân thân để làm thân mỹ
lưỡi …
Thì cái thứ trong là gì?
Thân mỹ lưỡi lại là nhất định, khóc thân.
Ồ, không phải là gì.
Cô ta tên là bản kết của tụi con thân.
Và tụi con cũng là nhất định bậc thân.
Nhất định bậc thân có hạn hay không?
Ngoài ra, chúng ta trong những nghệ thuật
là …
Trên mắt tên đạo, tình kiến tự nhiên chất
lượng, …
Vô giảm tư vĩnh đạo để gọi là tư vĩnh đạo.
Giờ thì chúng ta được ra hàng ngàn, hàng
ngàn, …
Giờ thì lấy tư vĩnh đạo và làm lớn tất cả
tư …
Thưa quý vị, cái này tôi xin phép, đây gọi
Tư vĩnh đạo thiên chấp nhất để bất hợp hóa
hạn.
Nói chắc là nhất địa phóng sinh.
Nhưng mà nhớ,
Nói là nhất địa phóng sinh là các viên hồn
sinh …
Các vị châu cũng có tìm được là các viên
hồn …
Hai chứ không một
Đừng nghĩ là gì hết.
Cái đó là cái gì đó.
Cái gì đó là cái gì đó.
Chắc không có ai mà hồn
Mà thức thương mà không có biện được
Có một người đàn ông đó không biện được
Cho nên cái này là học thật thiết
Một môn giác như tất cả thức tạo kể cả từ
gì …
Mới giữ được nào
Thế thì bác giả ấy ví dụ tráng cái miệng
mắt …
Còn cái gì nữa
Là sao cũng giúp miệng mắt xanh
Ai mà hồi đó mà tự giúp
Nó nghĩa là cái 3 chất tâm của mình
Nhà thân, nghĩa chất bệnh, nghĩa chất
thiệt …
3 chất tâm chứ không có bằng A A, mất bằng
A …
Mà bà ấy là nghĩa chất bệnh, nghĩa chất
tâm …
Đánh gì mà nhóc, đánh gì mà đứng, đánh gì
mà …
Chứ chơi chơi chơi chơi chơi
Mà không có chất lệnh trở lại như chất
lệnh …
Cái đó là cái chất lệnh tạo ra bệnh nhân.
Chứ cái chất lệnh của một chân, một cơ,
khi trở thành một thành phần nát, người
giáo …
thì sự kết án đó là
quỳ vô vệ, quỳ vô nhân.
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
Các bạn hãy đăng kí cho kênh lalaschool Để
không …
Đấy, cái người để mà hối nối với nước đó,
là …
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
Thỏa thuận là gì thế này? Như điều này thì
như …
Nó nó từ nồi cho ra thật nhiều hoa ha!
Cái điều đó là cái con gì không bị hoa?
Các gì không bị hoa?
Mà nó ra cái cái gì đây 10, 11, 12
10 cái bộ kẹo
Để các chị đi theo cuộc đời, chị hãy tiếp
tục …
Để các chị đi vào một khoa trò chào điện
mệnh, …
Một kiểu những môn hoạt mà người ta đang
chờ …
Thậm chí người đó có thể thức qua mọi một
trò …
Hôm nay chỉ có 3 ngàn, nhất địa bài không
có …
Mới duy nhất được làm là bất kỳ 1 ngàn.
Một nhất không khác.
Là gì là không khác?
Thật cho là thứ 1 duy nhất trên mọi nguồn
hồi …
Đang 5-10 tiền trong ngày.
Trên đây người ta đã mua một cái nến lam
này …
Vì thế thì các bạn nhìn phần xứ qua mà
mình …
Thế đó là kỷ niệm sách.
Còn nhất kỷ niệm rất thân thiện là kế từ.
Khi em con qua trường học, tôi thấy em con
còn …
Mà cái kỷ niệm đó,
rằng đây là kỷ niệm,
qua nào khác thì cũng cho rằng qua nào
cũng …
Điều đó là chân lý.
Thật sự thì một tiểu chứ qua qua nào cũng
có …
Nhưng mà khi tụi mình dồn vào địa ngạc do,
nó …
Nó đưa đến cái gì vậy?
Còn ở đây, đối với phong trình trạng của
chúng …
nếu phong trình trạng của chúng ta ở trên
đất …
một điều dưới quang đó,
thì khả năng đi truyền cảnh,
không có nguyên hệ nào hơn khả năng.
Cái đó là những điều mà...
Thế thì ông ta là, cho tất cả mọi thứ, để
tổ …
Vậy là nếu tất cả tập tính của mình không
phục …
Do vậy cho nên là phục vụ cho nó lại.
Ông Phật đã cho nên là nhà pháp của ông ta
như …
Nghĩa là nhà pháp như thế nào, có thể như
thế …
ở đây là quán hương, ở đây là quán hương
sáng, …
Được chẳng biết được, đã là quán hương thì
quán …
Rồi đây là những hoa hồng mà còn mặt tràn,
sao …
Do vậy, cho xem là những con mắt trên tình
người …
Cũng có việc là gia tử hoa hồng, bây giờ
hoa …
Nhưng sư phụ đã bảo giải pháp. Thấy tất cả
mà …
Đã bảo giải pháp vì giải pháp giải pháp.
Còn sư phụ đã nghe tất cả.
Mà không có nghe cái cái nào ta thử, cái
nào …
Nghe tất cả mà nghe sư phụ nghe.
Nói tất cả, mà giống như trong cuộc đời
chúng …
Biết tất cả.
Được biết tất cả là một trang trí khả năng
nhất …
Giống như chúng ta đang tìm hiểu tất cả.
Nói thật của chúng ta là biết tất cả.
Nhưng tất cả những người ta sẽ có thể,
Chẳng hạn như bác sĩ ta đã nói,
Bác sĩ đã nói với tôi là tôi sẽ không thể
làm …
Chẳng hạn như bác sĩ ta đã nói với tôi là
tôi …
Mọi người cũng đánh giá như thế,
Chỉ để cho bác sĩ ta có thể làm được tất
cả.
2 lần lâu chẳng đối với
Chuyện đó tôi tin
Thật là không có
Do vậy mà
Thật là không có gì đó
Thật là ai đó
Thật khổ thật là không có
Và là lòng thật
Mà biết
Chú nào
Vua thật
Chú nhân nào
Là thật
Chúng ta có 8 con người đó, chúng ta biết
hết …
Tiến vào cái cách mà sinh viên, sinh viên
nhân …
Đó là cái mối lực, tinh tấn, khổ lạc, vô
sức.
Giờ đây, bộ chương trình chúng ta có tương
đương …
Mà thức rồi thì thức gọi với chúng ta là
gì …
Dạ có thật, vì tôi vì nó thì nó sẽ ra
Vì tôi vì tâm, vì thể, vì lần, vì tác, vì
nhân, …
Không nói đây là hoa học hay là hoa nghi
phúc …
Bất kỳ tâm, không cần yêu, không cần tâm
để …
Chỉ biết nó là quán, không cần tâm để ta
làm, …
Đó là bước kỷ thuật. Hãy tất cả là giống
như …
Cho nên đừng để bóng đỏ hoặc gì khác. Tối
Ngược kiểu sớm như thế, không ăn như thế,
nhậu …
Nhưng mà các thầy coi là không bao giờ
muốn …
Thầy nói là buồn, thầy nói là không thể.
Thầy nói là có thể bỏ bệnh, bỏ khẩu, bỏ
cung.
Thầy nói là các thầy mua không còn trả lời
cũng …
Thầy nói là buồn nhảy.
Thầy nói là buồn nhảy, thầy nói là không
buồn …
Vì tôi chỉ có những thứ khác thì mình đã
được …
Khi mà tôi có hoạt động hoạt động, tôi
cũng …
Đó là những cái khó khăn là gì?
Tôi nhắc là…
Nói được một thứ là, có những điều hoài
này…
Nó có thực tế kinh hoàng…
Như các bạn cũng có thể thấy ở các trường
hợp …
Như Thích Thị Pháp Tổng Cổ chỉ là luyên
trong …
Như Thích Thị Pháp Tổng Cổ chỉ là luyện
các …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Nhưng mà mình là, nó là cái duy nhất về
mất …
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
Ngài đã bắt đầu dò, nhãn cái đó ra vào
giọng …
Thế thì chúng ta là một trang đài có tuôn
qua, …
Thì chúng ta không thương, không yêu.
Không …
Chúng ta không có thể thương đó. Không bao
giờ …
Cho nên chúng ta nên đối với tài lọc, tài
lọc …
Chỉ có một cách thoải mái, thân mệnh và
thân …
Chuyện này có thể dùng lời nghe.
Quả này có thể dùng lời bình luận.
Chúng ta có thể chọn lại các tài hoặc
nghĩa …
Sư Phụ, Thầy Phú, Học Thầy, Chúa, Thầy Tử,
Phụ …
Học Thầy là những người hạ phương hay lắm.
Điều nào đó là thiệt?
Chỉ có quay lại, chỉ có chuyển quay lại.
Nhưng mà tâm đạo kể là không có chấp đạo
được.
Nó cần có hành giá sau này mà chấp đạo
Khai đạo cũng không dám được, không dám
được, …
Cho nên mình chỉ có cái rất là chuyển quá.
Vì vậy mà sinh, sinh vệ thuật mình vương
quốc …
Nói chung là mình chân chứa nó, mình cố nó
mạnh …
Thì phải giống như là mình ném vô cái bạch
vô …
Nếu anh vừa biết rồi thì các bạn sẽ vội
vàng, …
Vì vậy là người nào cũng không có, không
có …
Chuyển qua, chuyển qua là chuyển qua là
bất …
Đây cũng là lý do đối với người khác rồi
đấy.
Đấy, lý do đối với người khác.
Nếu quá đẹp thì đứa đứa đẹp, nếu quá đẹp
thì …
Bây giờ đứa đứa của quốc hội, đứa đứa của
quốc …
Mũ ấm của người ta, nhưng mà quốc hội sẽ
không …
Vậy mà, vậy mà nó làm cho ta khổ gì nào?
Nó …
Đúng không? Đó là lợi dụng, lợi dụng, lợi
dụng …
Cho nên là người ta không thể tìm được một
cái …
Quá trình bổ bốn giảm
Mà thấy được cái bổ bốn này là không có
thực
Nó không có cái tự giá chân
Sắc bổ không có tự giá chân
Họ bổ bốn thành thức cũng không có tự giá
chân
Nó sẽ xóa lỡ một cách
và khi ta có thể tham gia, ta sẽ tập trung
vào …
Kế hoạch tâm tư có thể dùng tên đẹp của
Đức …
Đó là một kế hoạch tâm tư.
Nếu bạn sống trong một tháng,
bạn sẽ có thể tập trung vào tâm tư.
Đó là một kế hoạch tâm tư.
Thì bạn sẽ có thể tham gia.
Mình đã nói một lần về điều đó.
Cái kết quả đó thì hiện đại là nó tăng
trình …
Câu hỏi này là số lượng
Số lượng cho những người không tự tạ
Cái đừng nói gì về chúa, bây giờ là nói
từng …
Hoặc là nói từng bồ
Mà từ đó là Hạ Thủ Thanh Niên cũng còn
Bị tùy chí muốn sai lầm chứ đừng có tùy
mọi …
Xuân quốc chấm với tổng thể là muốn.
Mày muốn hạ chí chiến tàu,
Mày muốn làm cho tàu sống chất,
Mỗi ngày chùa lại, ba bà mời xã hội, họ
nói …
Quá nhiều việc đ Bisста làm mà chưa cóibal
được …
Cái đó gọi là xu hướng chân nguyên, ước mơ
mong …
Mà tôi xin nhắc, tôi xin nhắc khi đi trẻ,
ai …
Là mình bị lừa đạc. Mình bị ai mà bỏ chạy.
Đức Phật dạy chúng ta làm mọi người.
Phật dạy những cái gì cho mọi người nghe
được …
cái nguyên nhân khổ và cái quả khổ mà mọi
người …
Dù là tôi thiền, hay là tôi tịnh độ, hay
là …
Con người ở hiện thế này phải có sự an
lạc, …
Phải giải trừ được nguyên nhân khổ và rộng
rỡ …
Thế mà con người ở trên con đường này mà
gọi …
Thì trời chết, trời chết và để mà hưởng
cái …
thì tôi hỏi các vị chết, các vị lấy cái gì
bảo …
Phía phía mặt này là cái bóng tàn.
Cái đó là sự sai lầm gây rốt đến ta.
Mà Hoàng Bảo Giác Phạm mới đi về Myanmar
về
để nói chuyện cho tôi biết rằng là cái
nước …
Mà không hề có cái pháp mục tình độ tự
tiếu …
Và bên đó cũng không hề có cái pháp mộng
gọi …
Mà tôi nhắm cái pháp mộng này, tôi chưa hề
đi …
mà tôi dẫn là khuyến cáo rằng không nên
tui …
Và cũng tui có pháp mộng tài trọ là phải
có …
Thầy hướng dẫn có con cà cổ bằng nút á thì
ngay …
Hoặc thầy hướng dẫn tu thiền mà tu nút á
thì …
Nó giống như là một tên thì khác nhau, chứ
là …
Thiền trong tình, tình ở trong thiền, trên
tình …
Nhưng mà, là cái phần tự á, đem lại cho
cái …
Cho nên cái tổ nào tu cũng không cần nhớ.
Cái tổ đó tu nhớ là về nhà Minh.
Ông Tổ nói ông tham lãng, ông muốn kêu gọi
người …
Để mà rút những người nào đi tu thiền, hù
cho …
Cho nên ông đưa ra mấy câu là
Là hữu thiền mà vô tình độ, thật nhân hữu
thô …
Nghĩa là cái người nào mà tu thiền mà
không …
Cho nên người ta, người ta có truyền biến
rằng …
Không có đâu. Sao hủ? Sao hủ cái gì ạ? Để
tao …
Chứ tuyệt mình lúc đó là thiền làm một
chiếc …
Có điên đâu. Điên sao sạch mập vô thủ chứ
mình …
Cho nên cái câu câu cổ đó.
Ừ cái đó giờ mổ cho nên cho phép kéo xuống
này …
tôi vẫn là cháy xin tiền tại để cho nó vậy
rồi …
Nó nói nếu mà tu thiền hoặc không tu thiền
đỏ …
Không có đâu, ông không biết tu đó
Không, rồi hữu thiền hữu tình đỏ vô như
đơn …
Ông nói có tu thiền mà có tu tình đỏ
Thì khi cũng có, có loại nó sẽ thêm sừng
Thì cái đó, câu đó là có thể trả lời
Còn câu hỏi tiền mình
Mà vua thật đòi, nên chủ thống là vua thật
đòi
Không được
Cho nên là tôi ước gì là có thời gian
Thôi
Là lắp giả phát vị
Chúng ta nên tự thiện
Chuyện gì lắm
Các chuyện thì có chuyện
Tôi nói là chắc
Thế giới vô thường
Quốc độ như thế
Cái đoạn này nó không phải là
Đoạn này là chuyện 2 sao
Cái người
Tư nhiên quân chứ để thấy
Chuyện được
Nhận thức cho rõ là thế giới này là vô
thường
Quá nhất này là mong manh tạm bỡ
Để rồi mình đừng có mê
Nghĩa trang, nghĩa địa
Mình đừng có mua đất, mua đai
Mình đừng có tạo việc, sự nghiệp
Mình đừng có ham lam, dục dọng
Mình chạy đông, chạy tây, chạy nam
Chạy bắt qua trong nước, ngoài nước
Để mình tạo sự nghiệp
Là tại vì không dạy ra thế gian vô thường
Của nước tổng hợp
Hoặc đó là Nhật, Đồng Đắc, Myanmar, Đồng
Đắc
Indonesia, Đồng Đắc, Ấn Độ, Đồng Đắc
Và Việt Nam cũng có linh chiến rồi
do vậy mà vừa dạy cho con
thế gian vô thường có độ vui thế
để thấy rằng là
là tất cả cái gì
thuộc về hiện tượng sự giật
mà trong đó là thực hiện
thế gian vô thường có độ vui thế
là nó dịch pháp nhật
nó dịch quả điện đầu
nó dịch quả thất
mà nó còn mông manh, nó còn tạm hở
nó còn sụp đổ như vậy
do vậy mà mình cần tràn khám
mình cần lưu lý
Mình đừng đeo đẳng mình, mình đừng vì nó
mà …
Để mình biến lý
Thế thì cái câu đó chẳng phải là cái đối
tượng
Cái đề bài này tu thiền đó
Đọc tiếp
Tối đại phổ thông, ngủ lắm đô ngã
Sân dịch những gì hư quỵ vô chủ
Nếu cái câu đó không phải là tu thiền được
sao
Không phải là đối tượng thì sao
2 cái câu đó
4 cái câu đó gặp lại
Thành ra nói về nhân thân
Cái câu Thế Giang vô thường
Quốc độ của Thế Giang nói về nhân thân
Thế Giang vô thường
Rồi
Tướng Đại cũng không muốn
Vô ngã lại nói về nhân thân
Cái việc mình nhìn thấy là
Thất nại là nếu mình học kỹ là thất nại
Thất nại là hợp tác mở thất nại mới đủ
Thất nại là nói đơn giản đó
Thất nại là hủy quả không kiến thức mới đủ
Đủ đầy đủ hơn
Thất nại cũng không đủ ấm vô cả
Nói như vậy để mình thất
Mình tham duyên, mình tư duyên, mình quán
chiếu
Mình soi gọi, mình thấy là
Nó vô gặp, nó không có tử tệ, do vậy mà nó
không …
Do vậy mà con người nó có 11 cái món khổ
Một món khổ là
Tôi đã giải ra rồi đó
Tôi phúng dường trong cái tập 3 đó
Con người tôi đã khổ rất nhiều
Nhưng mà có 11 món nó kết lại
Đó là khổ khổ
Hành khổ hoại khổ
Sân khổ
Lão khổ, bệnh khổ, tử khổ
Ái biệt y khổ
Quấn tâm hội khổ
Cầu bất đắc khổ
Ngủ ấm sức thật khổ
Đó là cái thân thiện.
Vậy thì cái bà Trinh như vậy
chẳng phải là đối tượng thiền
để cho chúng ta tôn ẩn.
Để cho chúng ta
rột rửa, chúng ta loại bỏ
những cái thanh lan trên được dọng của
chúng …
Chứ còn đòi cái gì nữa.
Cho nên thật sự mà nói đó
tôi mong rằng là
các người đã học đi.
Học đi thì các người có sự sướng lắm.
lắm, có ai là lắm mà không cần bị giàu
đâu, …
Bởi vì nó nhiều quá. Nó nhiều quá mà mặt
sức, …
Chứ tới đại khổ không ngủ ấm luôn là sanh,
dịch, …
Tâm của mình là cái nguồn ác đó chứ.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Chủ tẻ nó không có bệnh trách, nó mục, nó
bở, …
Còn như cái tuổi của tôi vậy, nội công 12
ngày …
Tuổi 84, một ông là phía con thầy chuột,
một …
Còn tôi là thị thuật, cũng có tốt mà chưa
chết.
Thế việc là tôi không tin tưởng gì tôi là
bệnh …
Cho nên tôi có làm tài thơ.
Người đã chết rồi đây ta cũng chết.
Khác gì đâu chỉ có trước hay sau.
Lão tử sanh là chức mệnh bình thường, giàu
vua …
Ít kẻ biết đời là trường quyển mật, như
cuộc …
Chỉ có đất mới dinh danh cho tựa thiên cổ
Chỉ có đất là nhà trách lợi, đâu có người
vô …
Mình mới được gọi là người thiên cổ thôi
Cho nên đâu có bệnh trách gì đâu
Ở trong này, trong những tập thơ đó
Tôi mong rằng là các vị thiên đẩn
Vừa có chơi, vừa có chơi
Mà sự thật là nếu ta phải đi dẫn dụng tích
tư …
Các vị sẽ thấy rất rõ
Cái này là nhiều quá
Không biết
Đổ cách nào mà cho hết
Và đổ đi đâu
Đổ cho ai lấy
Cái đầu tôi chờ cái gì
Chưa tặng
Rồi bây giờ tôi nói
Nhưng mà các cụ
Nói chưa hết
Rồi trời trời
Nói bản là cần hết hơn
Hãy subscribe cho kênh La La School Để
không …