Hãy subscribe cho kênh La La School Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video mới nhất
bổ sư Thích Ca Mâu Ni Phật, Chính Bạch Tri Liệt Vị Sư Ba, Tri Liệt Vị Ni Chúa, Ni Sư và tất cả
đại chính công ty giới. Rồi kìa, cùng kết thúc toàn thể các Phật tử có Bạch hôm nay.
Hôm nay tôi đến đây cũng là mục đích yêu cầu giống y như lần trước
Là sư liệu vị sư bà ở chùa Việt Sư này
Cùng với một số sư niên
Cấm túc thật sự thiết hạn, mà cô đơn thì tôi sẽ nhắc lại là đến với cái vai trò như cái ví dụ là nhắc nhở.
Cái gặp gỡ ta thì sẽ thể nhắc nhở trình phi việc công học.
Để không đặt vấn đề gì quan trọng đến là gì hết
Chỉ là việc nhắc nhở thôi
Tức là trước hết là tôi chưa nhắc nhở
Mà cái này tôi cũng nhắc nhở nhiều lần nhiều chỗ mà dường như cũng không đem lại kết quả
Chưa đem lại kết quả
Mình nói trước tiên là tôi nhắc nhở là tôi biết rằng là tất cả những vị đồng hạ cũ đều ở mặt chúng ta.
Giảm bất kỳ nghi lệ, giảm bất kỳ nghi lệ.
Ví dụ như cái nghi lệ đói mứt, cái nghi lệ đói tội không ăn nhằm người ta.
không có thấy rằng mình được tôn trọng hơn cũng thấy mình được là danh dự hơn hay là tôn trọng hơn gì hết
mà tôi cho nó là một sự rạng không cần thiết
cho nên tôi xin nhắc nhở xin lỗi các sư bà, các vị vô chủ, các vị lớn trong đạo học của chúng ta
Chúng ta nên phổ biến và nhắc nhở nhau
Nhắc nhở chung cho nhau nếu được hết
Và nếu như tôi mình hình đạo giáo hội
Tôi cũng nhắc nhở chung rằng là chúng ta giảm bất kỳ nghiệp
Nghi lễ đón bước lòng tập
Nghi lễ chẳng hạn gì
Chính qua vậy là không biết là bình thường, chứ sao mà tôi không biết.
Nhưng mà nếu mình vì tôi, bữa nay bữa tới mình chinh qua vậy thì tôi không có nhầm gì nữa.
Coi y như không có.
Mà cái có thật sự là tốt tiền của ai đó.
Và công lao của ai đó.
Mà với tôi coi y như không có.
Thế nên tôi khuyên là giảm mất được cái đáng quý.
Giữa giờ đâu mà tôi nói vậy.
Tôi xin thưa là những cái mà tôi nói này đều là dựa vào Lạc Phật và Yến Kinh.
Đức Phật của chúng ta hồi xưa, ăn ở môi rừng, đi chân sông, rộng rằm trên đất, đi khách sạn mỗi ngày ngủ,
ở những góc cây không quá ba đêm, rồi lại đi chỗ khác.
Thế thì đâu có mấy khi mà được nói tiếp như vậy, mà nói tiếp như vậy thật sự là, hoặc coi như không có cần thiết gì hết, vì vậy mà tôi nói rõ là đừng giảm bất quy lệ.
Còn cái nữa là ví dụ như hồi nãy tôi khắc cái chuồng dài cho nên là cái kiềm trì, kiềm trì tức là cái dấu hiệu là chúng ta ngồi xuống.
Mà ngồi xuống mà niềm thật, đâu có sao.
Nhưng mà những thầy, bây giờ có những thầy cũng nghĩ câu tốt là bắt buộc là muốn niệm Phật là phải nấm mới gọi là muốn Phật. Tôi cho là cái đó không đúng.
Nhưng đi lễ mà tôn trọng Phật, Phật có cách là phải nấm dạy niệm Phật và Phật sẽ chứng minh. Còn nếu mình ngồi thì có lỗi, cái đó dài dài dài.
Kể cả trong lớp học, trong lớp học trường học tập của tôi đó, của tôi là lễ trưởng đó, mà như thầy người ta cũng làm kiểu này, ta bắt đứng này điện rồi nó ngồi.
Cái đó mà tụi mình nghĩ lẽ lạc tạc. Đức Phật không cần cho ta.
Cho nên là theo tôi nói như vậy.
Tại vì đã từ lắp chuông như vậy, tự hiệu của cái định mời tất cả chúng ta ngồi.
Ngồi bên đếm Phật nó có sao.
Phật đâu có cần những hình thức như vậy để làm Phật đó
Phật cần mắc tư tu, giới, định, tuệ, giải thoát, giải thoát truy tiên
Tôi xin nhắc là bây giờ bắt đầu tôi nhắc lại
Tôi xin nhắc như là chúng là tâm lý trẻ thôi
Cái giới định tuệ, giải thoát, giải pháp chi tiết, cái đó cần lắm, cần tìm hiểu cái đó dữ lắm, phải có thiền định, phải trung tâm vào thiền định mới hiểu được cái đó.
Mà cái đó là cái Phật trần
Trần tuyên ác
Và mong mỏi gần là mỏi
Người đệ tử Phật
Phải xem vui trong
Tâm mình, trong ốc
Trong
Trí tuệ của mình
Thế đó là kinh tạp
Thế thì nguyên nhân
Đấy là Phật lực lực thật sẵn
Thế thì
Hôm nay tôi nhắc nhở các vị
Tình món, tình món, người món
Không có gì gì lớn lao lắm đâu
Không đặt vấn đề dài dỗ
Cũng chẳng phải là đặt vấn đề
Tiếp tháp gì hơn lắm
Mà rất đặc
Vì hai thầy tôi nhắc nhở rồi
Vấn đề phụ tục như lẽ
Đưa trước, đón trước
Vấn đề tôn trọng
Biểu lộ sự tôn trọng của Đức Thật
Mà chắc nào mới là tôn trọng thiệt
Còn có khi bình lành
Cái nghi lễ tôn trọng
Mà người ta gọi là
Không phải là khách trạng
Cái nhớ thứ hai là tôi gọi lại
Là chúng ta quan trọng là
Giới học, định học, tuệ học
Bạn ta đã quan trọng lắm
Và khi mà giới học, định học, tuệ học
Mà chúng ta tu hành họ
Đúng, thật sự là đúng rồi
Thì cái kết quả của giới định loại đó là giải pháp và giải pháp trí tiến
Cho nên giới học ở đây tôi không có nói về giới
Giới là các sư bà giải giới
Giới của tầng khác, của người khác
Là tầng học của các sư bà, các giáo sư, bình, bình lưu giới
Còn cái chung mà tôi muốn nhắc trở lại trong đây là
là chúng ta phải học định học
tất cả mọi người
nên tư thật
đều phải học
tư thiền định
mà nếu mà các vị tư thiền định đúng
là dứt khoát
không bao giờ xa chạy
là các vị sẽ có trí tuệ
tôi định đúng là
là các vị sẽ có trí tuệ
giữa trí tuệ
mà có trí tuệ rồi là các vị
sẽ có giải pháp
truy kiếm
và giải pháp. Giải pháp kỳ kiến tức là các vị sẽ nhắc ngộ, nhắc ngộ chân lý.
Và nếu mà nhắc ngộ chân lý mà nó đạt cái cái đỉnh cao, gọi đó là cái quả vô tưởng bồn đẻ.
ai tu tập giới định tuệ mà nó phát triển tới cái đỉnh cao của tuệ học tức là vô thuận bồ đề
vô thuận bồ đề tức là giải pháp truy kiếm còn khi mà có vô thuận bồ đề rồi đó là sẽ có vô thuận
là đi theo liền lập tức gọi ra là giải thoát gọi là giải thoát tôi tin nhắc về chữ Đại Trúc
chữ giải thoát tức là chỉ cho cái nước bạn đức chỉ cho cái đức nước bạn còn giải thoát
Nó là bồ đề tức
Tức là về cái tức giác ngộ
Cho nên tôi nhắc với Tài Nhi
Tất cả Phật tử chúng ta
Nên để
Tô học Phật
Để giác ngộ
Tô học Phật
Để giải pháp
Cái đó tôi nhắc nhở
Tân My, những ai mà có đi học
Trên những trường
Trường phòng học thành phố của chúng ta
Mấy cái chữ đó
Học thật để giác ngộ
Học thật để giải thích
Là cái nhất linh của tất cả
Người đệ tử học
Cho nên tôi nhắc nhở Tân My kẻ để ý
Mấy chữ đó
Nếu mà
Coi thường mấy chữ đó
Không có để ý về ý nghĩa của mấy chữ đó
Thì cái việc mà gọi là ta học thật đó
Gọi là ta tu thật đó
Coi như không có mục tiêu để đến
Thì chẳng có được
Chẳng có cái ngày nào mà được cái hy vọng gì đâu
Vì vậy cho nên tôi nhắc nhở Tân Đi trẻ
Và cũng nhắc nhở chung cho tất cả học vật
Tu học Phật
Để giác ngộ
Tu học Phật
Để giải pháp
Rồi các vị hỏi tôi
Giác ngộ là giác ngộ cách sao
Và giác ngộ với giải pháp
Nên nói cái nào trước
Nên nói cái nào sau
Rồi nó đúng phép
Đúng cách
Do tôi là một cái vấn đề
Tất cả những cái quyển sách
Mà trong đó có 5 tập
Tôi viết 5 tập
Từ tập 1 tới tập 5
Mà đây là tập 4
Hình như là bữa nay Phật tử
Người ta có in ra
Ta cúng dường cho mỗi một vị
Ni kết hạ
Đây là một bộ
Bộ 5 tập
Và tôi đã triển khai
Được
140
Hay để là 140 bài
Lần trước thì là cũng vừa
Một tập 3
Tập 3 trong 5 tập
Và một cái đĩa
Coi như là 40 lần
Mà tôi đã triển khai
Tôi
Tuy nhiên là tôi nhắc ra tôi làm vậy
Vì vậy là tôi có hy vọng, hy vọng là muốn tâm lý, nghe, đọc
Thay vì tôi phải đi dạy, lên lớp mỗi buổi, mỗi ngày
Mà bây giờ thì do bất cẩn, do điều kiện
Thổi như tác
Và lại là nó có những hoạt
Cho những cái quẩy mút
Cho đừng để cho họ
Cho nên là tôi không có nâng lớp được
Mà nếu như
Sanh vi trẻ mà muốn nghe
Những cái gì mà của tôi truyền đạt
Thì các vị để ý
Mà nghe
Phần 5 cái tập là
Phần 5 cái tập này
Là có cái tập gọi là
Vì sư tin tỏ, các bạn nghe, đương nhiên là trong đó chỉ có tôi mới viết kiểu đó.
Và tôi lúc kết ra một màn cái kiểu đó.
Do vậy cho người khác chỉ nghe cũng khó, không nghe.
Thậm chí có người không đồng tình lượng, nhưng mà tôi tin nhắc lại chính là biết cái này đều có bảo đảm hết.
Tần tài, mỗi một bài dạy cho nên là đối tượng tham thiền đều có bảo đảm bằng cái chất liệu kinh nghiệm, chứ không có tự ý mình nhất là.
Cho nên tôi mong rằng là các thần tăng hay kẻ hay vì đã mở khuôn đại học đó mà, bây giờ cứ ở nhà, ngoài chứng nhận đi học trường, ở nhà nên nghe thêm, nó giúp cho các vị nhiều lắm đó.
Nhưng mà tôi cũng xin chắc là cái tư tưởng của tôi là tư tưởng có gạng lọc
Nếu ta đi đại nào chưa có được cái sự núp nhập đến gạng lọc về kinh tưởng á
Là các vị khó nghe đó, hoặc là các vị không chấp nhận được những cái điều mà tôi đã
Nhưng mà tôi xin chắc là những điều tôi đã nói là đều còn cân nhất kỹ thuật
cho nên là
nếu các vị
dùng cái tư tưởng
cái nhận thức khách quan
để mà nghe thì các vị được
để lớn
trên khu trường học tu
trong lòng học
cho nên thầm lòng
mà nói những điều mà tôi muốn nhắc
tôi mới truyền ra
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
không có người hỗ trợ mạnh mẽ cho nên cái tâm thì chậu có nhưng mà môi trường hoàn cảnh điều kiện
Chưa báo cáo cho cặp Mỹ
Từ đến hôm nay, trong đầu tôi mới vào được
Nó phát triển theo quá trình giới học, định học, ngoại học, giải pháp, giải pháp chủ kiến đó mà
Cho nên là bây giờ là trong đầu tôi có những cái mà tôi rất là tin tưởng và hy vọng
Chúng tôi cũng mong cho hành tăng ly trẻ cũng được là theo cái tiến trình thực hiện đó.
Mình tu giới là phải có định. Mà tu định là lúc thì quyết định là có trí tuệ.
Mà có trí tuệ rồi thì có dạng chi tiết rất là phẩm hợp đấy.
Không còn bị những cái tà huyết, cái sai lầm của cuộc đời
Thì do vậy mà tất cả những cái nguyên nhân nào là nó gây được sự đau khổ được giải thoát hết
Và biết rõ cái nguyên nhân nào để đem lại cho con người ra vui cũng biết rõ hết
Cái đó được gọi là giải thoát tuy kiếm
Đó là cái nghĩa của cái chữ Bồ Đề
Của cái đạo quả vô thưởng
Cái nắng chân giấc cũng gọi là đạo vô thưởng Bồ Đề
Giải thoát tức là cái chữ Bàn
Mà chữ Bàn đó nó không có ở đâu xa hết
Những viết bàn mà tôi chứng nhận là không có kiếm ở đâu xa
Cứ nhìn vào cái hoạt động của mình trong hằng ngày, trong đời sống
Và ai có viết bàn, ai không có viết bàn nhìn biết hết
Tất nhiên là nói như vậy, nếu mà học cho kỹ
Mình sẽ hiểu được viết bàn có tình thần
Biết bạc, thổ di, biết bạc, vô nhi, biết bạc, vô trụng sứ, biết bạc, có nhiều mà cần biết bạc
Nhưng mà nếu mà chúng ta tù giới đúng, định đúng, tuệ đúng, là giải đáp truyền tiến đúng, là chúng ta có biết bạc
Nếu chúng ta biết bạc, cô tưởng, cô tưởng biết bạc thì là nhà hàng với cái địa chỉ của Chí Phật trong mỗi phương
Còn như chúng ta trên bức đường thu tập
Thì chúng ta có nước mạng tầng thần
Rồi là hữu chi vi
Nước mạng tầng thần
Nước mạng 40%
50% 70%
Nhưng mà nhất phát là
Nếu mà chúng ta tu là chúng ta có nước mạng
Tầng thần
Hạng ngũ tăng nghi
Chức gia đã vậy
Phật tử tạ giác cũng như vậy
Cũng có nước mạng tầng thần
Do tụ tập của mình
Cho nên tôi nhắc lại lần nữa
Là chúng ta cần quên
Học hật để
Để nhắc hỏi
Học hật để giải phóng
Cái đó là coi như là một cái đối tượng
Để mà mình học tục
Mình chú ý, mình tục tập truyền hình
Rồi bây giờ tôi nói
Trên cái ý thứ hai
Các vị hỏi tôi
Học hật để giác ngộ
Giác ngộ là giác ngộ cái gì
Sao gọi là giác ngộ
Những cái từ tên giảng như thế
Mà có khi tôi hỏi nhiều
Không để tôi nghĩa rõ ràng được
Không để tôi nghĩa rõ ràng được
Gọi là Phật để giác ngộ
Vậy thì giác ngộ là thế nào
Giác ngộ cái gì
Chưa chào đâu để gọi là giác ngộ
Gọi như những bức sách này
Gọi là đối tượng tu thiền
Tham dựng 1, tham dựng 2, tham dựng 3
Cho tới trong một tập dạy là
Có 30 cái đề tài đối tượng tham dự
Sao gọi nó là đối tượng tham dự
Hoặc có sự thẩm
Nó có phải vậy không
Cho nên cái đó là cái
Mình muốn nhắc nhở
Chúng ta tu tập là
muốn tu thiền là nó có đối tượng đó nha, chứ còn ai đó giải thuyền mà ngồi 1 lần, 2 tiếng, 3 tiếng, 4 tiếng để hỏi chứ tu thiền cái gì ngồi bao nhiêu giờ, bao nhiêu tiếng ngồi đó, trời đất, đừng nói trời đất, tu thiền sao có đặt cái này ngồi bao nhiêu tiếng,
Có những cái trường thái
Người ta cho rằng là ngồi dưới
Dưới một chiếc đồng hồ
Người ta không thâu
Người ta không cho chặt môn
Rồi có cái chỗ mà
Để cho muốn đổ chân hơn
Người ta nói là ai ngồi dưới hai chiếc
Người ta cũng không cho chặt môn
Không thâu
Người ta muốn vô trong cái chiếc
Vì vậy đó thì được đó
Là phải ngồi trong đường này
Trên hai chiếc
Chắc là tôi sai lầm, đúng không?
Đó là chuyện đó là chuyện gì?
Cũng phải nói là tôi dùng ý để quảng cáo cái trường
Cái thiền nghiêm của ta hoặc là cái trường thiền của ta
Chắc là ta không biết tu thiền đâu
Cái người bày dạy
Lấy cái thiền nghiêm ngồi lâu
Mà để lập cái trường thiền nghiêm
Và để mà cho trong nhạc phong
Phải có điều kiện để ngồi trên 2 tiếng
Thế đó là không thiệt lòng tu thiền
Cái mà chúng mình nhắc nhở thành
Ngay bây giờ tất cả chúng ta đều là
Phải là tu thiền hết
Mà không tu thiền hết
Mà tu thiền là cái mục đích là
Chúng ta hứa cái gì
Hơn đến giác ngộ và giác hóa
Tô Thiện hướng đến cái đó
Lấy cái đó là cái mục tiêu để chúng ta
Chúng ta đặt tới cái kia kia
Hai cái mục tiêu đó
Giác ngộ và giác hóa
Chứ không cần cầu cái gì khác
Phải đặt trên đường
Mục tiêu giác ngộ
Nhưng mà bây giờ nói về giác ngộ
Bởi vì các vị hỏi tôi cho giác ngộ là giác sao? Hoặc tự hỏi tôi cho giác ngộ là giác sao?
Giác ngộ, tức là kỳ thật.
Cái kỳ thật của chúng ta mà chúng ta cầu trọng, gọi là đức thật.
Mình sẽ chỉ đứt vô câu này là bỏ lại câu chính gọi là đức thật.
Cái kỳ thật là cái vật mà giác đã giác ngộ đó là kỳ thật.
Cái người giác mộ tộc tận cùng chân lý vũ trụ
Ta gọi nó là giác giả
Chính giả là người
Giác giả là người giác mộ
Chính giác giả ta nói giống như là học giả
Diễn giả, kiên giả
Cái giả có nghĩa là người gì ạ?
Thế thì cái mặt này giác giả là người gì ạ?
Mà giác đó rất là đánh thức
Cho nên tôi nhắc cái này tại chúng đệ
Tôi biết cái này tôi không nghe chưa
Cái này là tôi không biết mấy mươi năm
Tôi không biết mấy mươi năm rồi
Mà tôi nghe cũng không biết bao nhiêu lần
Giác giả kinh nghiệm, những cái bí ảnh mà giới thiệu về cái tên giác giả, người giác ngộ, người tính thức, đó là cái tờ đó của thiền sư Giác Thạnh.
Thầy giới thiệu cho tôi, mỗi sắc đường xương hay tặng, định nghĩa rất là tốt.
Tôi là người lề sức đọc và phổ biến ở nước Việt Nam đầu tiên,
để nhắc nhở cho mọi người, mọi thủ tử,
Học bạc, những cái ngôn từ, những cái lối diễn đạt rất là gọn ghẽ lắm.
Thành ra cái kỹ giác giả đó là ở trong cái đường sư phí cánh ra gọi là người tỉnh thức.
Tỉnh thức giảm ép được những chất lý, những cái điều nào là chất, những cái điều nào là tà,
Những điều nào nên làm, những điều nào không nên làm, những điều nào gọi là thiền, những điều gì gọi là ác
Thì cái người nó biết được như vậy nó gọi nó là người tính thức, là giác giả, là học Phật
Cho nên là chúng ta học Phật đó là, là cái chứng động là một là giác ngộ, hai là giải pháp là vậy
Nhưng mà nó nhiều lắm
Và tôi giới thiệu cho chị My nhé, các người học nhiều chỉ đó, nhưng mà nhiều khi được yêu cầu các vị chỉ một cái gọi, cái cách thức giác ngộ bằng kiểu nào thì giác ngộ cách xa, hay nhiều khi hỏi này xin lỗi thưa, có người chưa nói được, có thể ít người nói được, hoặc có người chưa nói được, chứ cái giác ngộ đó dễ lắm, dễ lắm.
Tôi mong rằng là cái lần này tôi nói, tôi giới thiệu rồi các vị sẽ vừa vào đó
Mà tìm cái cơ sở giác ngộ cho mình trên suốt đường học đạo, hành đạo để chứng đạo
Thế thì đức Phật giác ngộ là giác cao gì?
Và đức Phật bảo chúng ta nên học Phật để giác ngộ là giác cao gì?
Đây nha, tôi nói ví dụ này, đây là địa điểm để chúng tôi nhắc họ nè
Giải đải trị lạc, thường hành tinh tấn, phá phiền não hạt
Tồi phục tư mạng, sức ấm giới mục
Đó là bao nhiêu từng từng từng cái đối tượng thiền ở trong đó
Ví dụ như dạy đã ghi ra là một cái đối tội thiệt
Thờ hành tinh tấn là hai cái đối tượng
Hai cái đề mục để ta tu thiệt
Thá thiệt hạ ác là ba cái đề mục cho chúng ta tu thiệt
Tội phục tứ ma
Bốn năm là bốn năm sáu cái đề mục
Để cho chúng ta thá thiệt
Trong cái kỹ tội phục tứ ma
Thá ấm chơi ngục
Cũng là một lô có nhiều 3, 4, 5 thứ đối tượng để tụi ta làm việc
Thế thì hỏi người ta ở đâu?
Sau này có số thí nghiệm rồi
Rồi xưa cái đặt đáp rằng đó là kinh pháp hại nghiệp chứ hả?
Vấn đề là có người biết rồi
Nhưng mà quan trọng ra để làm cái đối tượng làm việc
Rồi có hay không?
Có làm việc hay không?
Đó là lúc này tôi muốn nhắc nhở thầm thầy đó.
Cái việc này tôi có hỏi rồi đó.
Tôi có việc gì tôi rất là lo lắng.
Nó tự do gì?
Chắc chuyện thì xót.
Trong cái cuộc sinh hoạt hàng ngày của chúng ta.
Vậy mà...
Vậy mà tôi xin hỏi các vị.
Các vị tu thiền khó lắm.
tu triền rồi có thể lạc triền, cho nên là chúng tôi chỉ tu trình độ thôi,
bởi vì tu trình độ này dễ, chứ tu triền 10 người thì có thể lạc sai lạc hết chứ,
tu trình độ 10 người thì anh chắc là 10, cái đó là việc xin tối bày,
Dạng sư nói vậy, thức là tiền bọn, chứ không có cái học hợp thiệt, cho nên sao lại bất cứ là nghe công bức như ngoại tất là cách để lấy kinh tế của các người.
Học sư duyên, nhận thức rồi mới nghe, chứ còn không
Tôi xin thưa Hồ Đà Phật, Phật giáo Việt Nam xin chúng ta
Cách thật mấy ngàn năm, những tư tưởng ngoại giao của tài giáo, của ngoại gạo, của những người thiền sư
Hoặc là dân dễ là thiền sư hoặc là kinh sư mà lợi dụng
lợi dụng trọng hợp, ít kinh dân, mà ngày nay sẽ gọi là những người thành nghề, tổng giáo sẽ có nhiều không, sẽ có có nhiều không.
Vì vậy mà nếu mà chúng ta muốn đi theo con đường của Đức Phật thiệt thì chúng ta phải hành vi những bậc minh sư, những bậc hướng dẫn thiệt.
Rồi mình cũng phải là bác tâm thiệt
Đi theo con đường của Đức Phật thiệt
Thì mới được
Mà đi theo con đường của Đức Phật thiệt
Thì dễ lắm
Tù dễ không có khó
Không có nghi lễ gì dừng rã
Không có địa vị không
Không có phân biệt dạo nào
Sang hẹn
Ai cũng đều được đơn giản
Còn nếu mà
Nếu mà chúng ta mà hình thức
Như lễ dường dạng
Ví dụ tôi nói lại đó
Là coi trình chúng ta là
Lên phục tiêu rồi
Không cần dường dạng
Bây giờ tôi nói lại
Tôi đề nghị là
Chúng ta nắm cái bức tội thiền để mà
Mà gọi là giấc mộ
Giấc mộ cái gì
Giấc mộ là
Giải đải là
Chào tạm biệt các bạn, quý vị và các bạn, chào tạm biệt các bạn.
Trên tâm này có nghĩa là chúng ta phải duy trì cho chúng ta một cái trách nhiệm, một cái trách nhiệm, rồi hỏi những cái trách niệm là sao?
Bây giờ tôi đánh giá về cái tình trường vấn đề của Thầy Thầy Pháp.
Bây giờ gọi cái tướng điên như
Thầy Thầy Pháp
Có ai cổ tài
Qua âm tình yêu kiến hạ sang
Học thấm thành duy trong ngã gia
Nhất địa Phật sanh toàn thể biệt
Chắc chắn là khi chúng ta xin bảo hiểm liệt thì chúng ta trao đổi hành pháp từ trật tỏ như thế này nhé.
Trật tỏ tội lỗi cũng như thế này thì chúng ta làm cho tội lỗi.
Khoa học bài học có nhiều chuyện.
Cái bài học không phải những chuyện quốc tế.
Có nhiều chuyện có trà.
Có nhiều khác biệt.
Giải đoạn truyền hành còn nằm trong tất cả.
Khoa học biệt là,
còn một phương án chứng tấm với một người.
Giải đoạn truyền hành,
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Chúng ta tìm ra thân thân để làm thân mỹ lưỡi về.
Thì cái thứ trong là gì?
Thân mỹ lưỡi lại là nhất định, khóc thân.
Ồ, không phải là gì.
Cô ta tên là bản kết của tụi con thân.
Và tụi con cũng là nhất định bậc thân.
Nhất định bậc thân có hạn hay không?
Ngoài ra, chúng ta trong những nghệ thuật là từ lưu kết, tài học, lưu kết tài học, lưu ý, con nhạc.
Trên mắt tên đạo, tình kiến tự nhiên chất lượng, tình huyện, tình mạng, tình tâm, tình huyện, tình tâm, tình tâm, tình tâm, tình tâm, tình tâm, tình tâm, tình tâm, tình tâm, tình tâm.
Vô giảm tư vĩnh đạo để gọi là tư vĩnh đạo.
Giờ thì chúng ta được ra hàng ngàn, hàng ngàn, không biết bao nhiêu tư vĩnh đạo.
Giờ thì lấy tư vĩnh đạo và làm lớn tất cả tư vĩnh đạo một lần.
Thưa quý vị, cái này tôi xin phép, đây gọi tư vĩnh đạo là tư vĩnh đạo.
Tư vĩnh đạo thiên chấp nhất để bất hợp hóa hạn.
Nói chắc là nhất địa phóng sinh.
Nhưng mà nhớ,
Nói là nhất địa phóng sinh là các viên hồn sinh đó.
Các vị châu cũng có tìm được là các viên hồn sinh.
Hai chứ không một
Đừng nghĩ là gì hết.
Cái đó là cái gì đó.
Cái gì đó là cái gì đó.
Chắc không có ai mà hồn
Mà thức thương mà không có biện được
Có một người đàn ông đó không biện được
Cho nên cái này là học thật thiết
Một môn giác như tất cả thức tạo kể cả từ gì hết
Mới giữ được nào
Thế thì bác giả ấy ví dụ tráng cái miệng mắt xanh
Còn cái gì nữa
Là sao cũng giúp miệng mắt xanh
Ai mà hồi đó mà tự giúp
Nó nghĩa là cái 3 chất tâm của mình
Nhà thân, nghĩa chất bệnh, nghĩa chất thiệt thân, nghĩa chất mạng, mạng A bắt A là những chất tâm của mình
3 chất tâm chứ không có bằng A A, mất bằng A A, mất bằng A A
Mà bà ấy là nghĩa chất bệnh, nghĩa chất tâm thì là
Đánh gì mà nhóc, đánh gì mà đứng, đánh gì mà cỏ, nó đi
Chứ chơi chơi chơi chơi chơi
Mà không có chất lệnh trở lại như chất lệnh của sự tỏa ác kỳ.
Cái đó là cái chất lệnh tạo ra bệnh nhân.
Chứ cái chất lệnh của một chân, một cơ,
khi trở thành một thành phần nát, người giáo hình
thì sự kết án đó là
quỳ vô vệ, quỳ vô nhân.
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Các bạn hãy đăng kí cho kênh lalaschool Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Đấy, cái người để mà hối nối với nước đó, là do ta mình thấy đó, ta coi nó có lạnh, nó có lộn, nó có hoặc là như vậy đó, nhưng mà người đó không bao giờ thành cái cao gì được, bởi vì đó là người ngộ.
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Thỏa thuận là gì thế này? Như điều này thì như thế này.
Nó nó từ nồi cho ra thật nhiều hoa ha!
Cái điều đó là cái con gì không bị hoa?
Các gì không bị hoa?
Mà nó ra cái cái gì đây 10, 11, 12
10 cái bộ kẹo
Để các chị đi theo cuộc đời, chị hãy tiếp tục ra bên rồi, tự động kẹt cửa thôi, tích cửa.
Để các chị đi vào một khoa trò chào điện mệnh, thì thấy có phải là một tầng, một phần không cả.
Một kiểu những môn hoạt mà người ta đang chờ đợi.
Thậm chí người đó có thể thức qua mọi một trò chơi.
Hôm nay chỉ có 3 ngàn, nhất địa bài không có 1 ngàn trong ngày.
Mới duy nhất được làm là bất kỳ 1 ngàn.
Một nhất không khác.
Là gì là không khác?
Thật cho là thứ 1 duy nhất trên mọi nguồn hồi đại.
Đang 5-10 tiền trong ngày.
Trên đây người ta đã mua một cái nến lam này là 4.000, nó mới được chuyển năng, được chuyển lượng hơn rồi.
Vì thế thì các bạn nhìn phần xứ qua mà mình đánh giá, mình đánh giá chất lượng của phần xứ qua mà mình cho các bạn thấy.
Thế đó là kỷ niệm sách.
Còn nhất kỷ niệm rất thân thiện là kế từ.
Khi em con qua trường học, tôi thấy em con còn mạnh hơn một tiểu.
Mà cái kỷ niệm đó,
rằng đây là kỷ niệm,
qua nào khác thì cũng cho rằng qua nào cũng có thể.
Điều đó là chân lý.
Thật sự thì một tiểu chứ qua qua nào cũng có thể.
Nhưng mà khi tụi mình dồn vào địa ngạc do, nó không còn đạt tiếp.
Nó đưa đến cái gì vậy?
Còn ở đây, đối với phong trình trạng của chúng ta,
nếu phong trình trạng của chúng ta ở trên đất ca phân triển quang,
một điều dưới quang đó,
thì khả năng đi truyền cảnh,
không có nguyên hệ nào hơn khả năng.
Cái đó là những điều mà...
Thế thì ông ta là, cho tất cả mọi thứ, để tổ chức, giúp tình cảm, tức kỷ niệm, tức kỷ niệm, tức kỷ sinh.
Vậy là nếu tất cả tập tính của mình không phục vụ được, không có lãi cho nó, nó không có phục vụ được.
Do vậy cho nên là phục vụ cho nó lại.
Ông Phật đã cho nên là nhà pháp của ông ta như thế này.
Nghĩa là nhà pháp như thế nào, có thể như thế này.
ở đây là quán hương, ở đây là quán hương sáng, ở đây là quán hương hình là hương, ở đây là quán hương nhạc.
Được chẳng biết được, đã là quán hương thì quán hương. Quán hương thì quán hương, các bạn hãy đọc lại quán hương nhạc.
Rồi đây là những hoa hồng mà còn mặt tràn, sao lại có hoa hồng, nếu không là hương hương.
Do vậy, cho xem là những con mắt trên tình người và trẻ người nhất về pháp sanh là tất cả chúng ta đã sống mạnh, tệ đẹp không.
Cũng có việc là gia tử hoa hồng, bây giờ hoa hồng, hoa hồng trẻ hơn hoa hồng, cả đó là một huyết diễn của chúng ta.
Nhưng sư phụ đã bảo giải pháp. Thấy tất cả mà sư phụ đã bảo giải pháp.
Đã bảo giải pháp vì giải pháp giải pháp.
Còn sư phụ đã nghe tất cả.
Mà không có nghe cái cái nào ta thử, cái nào ta nghe, cái cái nào ta thử, cái nào ta nghe.
Nghe tất cả mà nghe sư phụ nghe.
Nói tất cả, mà giống như trong cuộc đời chúng ta sẽ quá lo lắng để tìm hiểu tất cả.
Biết tất cả.
Được biết tất cả là một trang trí khả năng nhất của chúng ta.
Giống như chúng ta đang tìm hiểu tất cả.
Nói thật của chúng ta là biết tất cả.
Nhưng tất cả những người ta sẽ có thể,
Chẳng hạn như bác sĩ ta đã nói,
Bác sĩ đã nói với tôi là tôi sẽ không thể làm được tất cả.
Chẳng hạn như bác sĩ ta đã nói với tôi là tôi sẽ không thể làm được tất cả.
Mọi người cũng đánh giá như thế,
Mọi người cũng đánh giá như thế,
Chỉ để cho bác sĩ ta có thể làm được tất cả.
2 lần lâu chẳng đối với
Chuyện đó tôi tin
Thật là không có
Do vậy mà
Thật là không có gì đó
Thật là ai đó
Thật khổ thật là không có
Và là lòng thật
Mà biết
Chú nào
Vua thật
Chú nhân nào
Chú nhân nào
Là thật
Chúng ta có 8 con người đó, chúng ta biết hết để chúng ta tiến vào cái thiên nhân đó.
Tiến vào cái cách mà sinh viên, sinh viên nhân có đó.
Đó là cái mối lực, tinh tấn, khổ lạc, vô sức.
Giờ đây, bộ chương trình chúng ta có tương đương với chúng ta.
Mà thức rồi thì thức gọi với chúng ta là gì đó?
Dạ có thật, vì tôi vì nó thì nó sẽ ra
Vì tôi vì tâm, vì thể, vì lần, vì tác, vì nhân, vì viên, vì quả, vì má, vì bổ hoặc thứ khác
Không nói đây là hoa học hay là hoa nghi phúc tên hay là hoa học
Bất kỳ tâm, không cần yêu, không cần tâm để ta làm, không cần tâm.
Chỉ biết nó là quán, không cần tâm để ta làm, không cần tâm để ta làm, không cần tâm để ta làm.
Đó là bước kỷ thuật. Hãy tất cả là giống như thầy Phật. Biết tất cả là giống như thầy Phật.
Cho nên đừng để bóng đỏ hoặc gì khác. Tối như gì khác, sáng như gì khác. Hãy chết như gì khác.
Ngược kiểu sớm như thế, không ăn như thế, nhậu như thế, ăn như thế, điên như thế, uổng như thế. Nói như thế, bỏ ác như thế.
Nhưng mà các thầy coi là không bao giờ muốn cho thầy làm gì.
Thầy nói là buồn, thầy nói là không thể.
Thầy nói là có thể bỏ bệnh, bỏ khẩu, bỏ cung.
Thầy nói là các thầy mua không còn trả lời cũng không có lợi.
Thầy nói là buồn nhảy.
Thầy nói là buồn nhảy, thầy nói là không buồn nhảy.
Vì tôi chỉ có những thứ khác thì mình đã được làm những thứ khác thì mình đang được dùng cho việc hoạt động.
Khi mà tôi có hoạt động hoạt động, tôi cũng nghĩ vậy nhé.
Đó là những cái khó khăn là gì?
Tôi nhắc là…
Nói được một thứ là, có những điều hoài này…
Nó có thực tế kinh hoàng…
Như các bạn cũng có thể thấy ở các trường hợp mà bà mẹ về kinh nghiệm của bà mẹ.
Như các bạn cũng có thể thấy ở các trường hợp mà bà mẹ về kinh nghiệm của bà mẹ.
Như Thích Thị Pháp Tổng Cổ chỉ là luyên trong sự tốt luyện dường, sự tốt luyện trong sự tốt, tất cả các bạn, tất cả các bạn.
Như Thích Thị Pháp Tổng Cổ chỉ là luyện các bác ở trên nước đầu, thì sự tốt luyện này chỉ là dầu để cho các bạn, sự tốt luyện này là dao để cho các bạn, sự tốt luyện này là quý, sự tốt luyện này là không quý.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Nhưng mà mình là, nó là cái duy nhất về mất sống. Chỉ có cái tốt này là chứng tâm về cuộc sống. Chứ còn thứ này là thứ kệ.
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Ngài đã bắt đầu dò, nhãn cái đó ra vào giọng sầm, nhĩ nó ra vào giọng hát, ý, nó ra vào giọng hút, ý, nó ra vào nhịp, hát, nó ra vào sốt, ý, là nó ra vào giọng hát.
Thế thì chúng ta là một trang đài có tuôn qua, 6 cái món, 6 cái đó.
Thì chúng ta không thương, không yêu. Không yêu là đúng chắc, đúng chắc, đúng ổn, đúng ổn, đúng ổn, đúng ổn, đúng ổn.
Chúng ta không có thể thương đó. Không bao giờ là có được.
Cho nên chúng ta nên đối với tài lọc, tài lọc là cái gì cũng được.
Chỉ có một cách thoải mái, thân mệnh và thân mệnh hoàn toàn là những kế hoạch sáng tạo.
Chuyện này có thể dùng lời nghe.
Quả này có thể dùng lời bình luận.
Chúng ta có thể chọn lại các tài hoặc nghĩa thuật, cảm thông, thực, nghiệp, hạ phương, tích.
Sư Phụ, Thầy Phú, Học Thầy, Chúa, Thầy Tử, Phụ Thầy, Phụ Thầy, Phụ Thầy.
Học Thầy là những người hạ phương hay lắm.
Điều nào đó là thiệt?
Điều nào đó là thiệt?
Chỉ có quay lại, chỉ có chuyển quay lại.
Nhưng mà tâm đạo kể là không có chấp đạo được.
Nó cần có hành giá sau này mà chấp đạo được.
Khai đạo cũng không dám được, không dám được, có chút con cũng không hỏi mình.
Cho nên mình chỉ có cái rất là chuyển quá.
Vì vậy mà sinh, sinh vệ thuật mình vương quốc thì hả? Chứ hả? Không rõ ràng gì hả?
Nói chung là mình chân chứa nó, mình cố nó mạnh thì nào?
Thì phải giống như là mình ném vô cái bạch vô trong chân cười đó.
Nếu anh vừa biết rồi thì các bạn sẽ vội vàng, vàng, vàng trên cái mặt trực tắc của anh ta.
Vì vậy là người nào cũng không có, không có được sự lý do được.
Chuyển qua, chuyển qua là chuyển qua là bất ngờ.
Đây cũng là lý do đối với người khác rồi đấy.
Đấy, lý do đối với người khác.
Nếu quá đẹp thì đứa đứa đẹp, nếu quá đẹp thì quá đẹp, muốn gặp được người ta thì quá đẹp.
Bây giờ đứa đứa của quốc hội, đứa đứa của quốc hội, mũ ấm của người ta.
Mũ ấm của người ta, nhưng mà quốc hội sẽ không có người ta cho được.
Vậy mà, vậy mà nó làm cho ta khổ gì nào? Nó làm cho ta khổ người sống, nó làm cho ta khổ vị trí mê, khổ vị phận, khổ đạo hoặc khác.
Đúng không? Đó là lợi dụng, lợi dụng, lợi dụng mắc của người ta.
Cho nên là người ta không thể tìm được một cái cách gì là
Quá trình bổ bốn giảm
Mà thấy được cái bổ bốn này là không có thực
Nó không có cái tự giá chân
Sắc bổ không có tự giá chân
Họ bổ bốn thành thức cũng không có tự giá chân
Nó sẽ xóa lỡ một cách
và khi ta có thể tham gia, ta sẽ tập trung vào kế hoạch tâm tư.
Kế hoạch tâm tư có thể dùng tên đẹp của Đức Chúa.
Đó là một kế hoạch tâm tư.
Nếu bạn sống trong một tháng,
bạn sẽ có thể tập trung vào tâm tư.
Đó là một kế hoạch tâm tư.
Thì bạn sẽ có thể tham gia.
Mình đã nói một lần về điều đó.
Mình đã nói một lần về điều đó.
Cái kết quả đó thì hiện đại là nó tăng trình lệ thì hiện đại có
Câu hỏi này là số lượng
Số lượng cho những người không tự tạ
Số lượng cho những người không tự tạ
Cái đừng nói gì về chúa, bây giờ là nói từng lỗi rồi
Hoặc là nói từng bồ
Mà từ đó là Hạ Thủ Thanh Niên cũng còn
Bị tùy chí muốn sai lầm chứ đừng có tùy mọi người.
Xuân quốc chấm với tổng thể là muốn.
Mày muốn hạ chí chiến tàu,
Mày muốn làm cho tàu sống chất,
Mày muốn làm cho tàu sống chất,
Mày muốn làm cho tàu sống chất,
Mỗi ngày chùa lại, ba bà mời xã hội, họ nói được chư, họ nói đồng danh, họ nói là tự nhiên kiểm tra, để mong xã hội, để tình hương viết mạng, kinh dương viết mạng.
Quá nhiều việc đ Bisста làm mà chưa cóibal được đảng giám đốc
Cái đó gọi là xu hướng chân nguyên, ước mơ mong cầu để đạt đến, đạt đến Nhất Bản.
Mà tôi xin nhắc, tôi xin nhắc khi đi trẻ, ai mà có cái quan niệm mà mình tu hành rồi, mình để mình chết rồi mình cũng lãng phí.
Là mình bị lừa đạc. Mình bị ai mà bỏ chạy.
Đức Phật dạy chúng ta làm mọi người.
Phật dạy những cái gì cho mọi người nghe được hiểu được tiếng được và hành được để mà giải thỏa những
cái nguyên nhân khổ và cái quả khổ mà mọi người đang phải tránh chịu thế thì là cái phương pháp
Dù là tôi thiền, hay là tôi tịnh độ, hay là tôi về ý thích tông, tôi về mát giả tông, vân vân.
Con người ở hiện thế này phải có sự an lạc, sự hạnh phúc.
Phải giải trừ được nguyên nhân khổ và rộng rỡ sắp cái quả khổ của chiếc con người ở trên con đường.
Thế mà con người ở trên con đường này mà gọi là tu hành mà không có được cái gì hả?
Thì trời chết, trời chết và để mà hưởng cái quả của lạc giảm sanh ấy,
thì tôi hỏi các vị chết, các vị lấy cái gì bảo chứng rằng là chết rồi, là được đi qua bên kia.
Phía phía mặt này là cái bóng tàn.
Cái đó là sự sai lầm gây rốt đến ta.
Mà Hoàng Bảo Giác Phạm mới đi về Myanmar về
để nói chuyện cho tôi biết rằng là cái nước Myanmar đó rất là sừng mộ rằm.
Mà không hề có cái pháp mục tình độ tự tiếu như tình độ của ta.
Và bên đó cũng không hề có cái pháp mộng gọi là Phật tôn đâu.
Mà tôi nhắm cái pháp mộng này, tôi chưa hề đi qua cái nước miền làng
mà tôi dẫn là khuyến cáo rằng không nên tui cái pháp mộng Phật tôn.
Và cũng tui có pháp mộng tài trọ là phải có thầy hướng dẫn.
Thầy hướng dẫn có con cà cổ bằng nút á thì ngay cái nút tu tình ở đó tức là tu thiền
Hoặc thầy hướng dẫn tu thiền mà tu nút á thì ngay cái nút tu thiền đó là có tình tổ, tình đạo trong đó
Nó giống như là một tên thì khác nhau, chứ là nó giống như là một
Thiền trong tình, tình ở trong thiền, trên tình tình khác nhau
Nhưng mà, là cái phần tự á, đem lại cho cái an là hạnh phúc cho con người tu tập về lãnh dự thế đó, không khác gì à.
Cho nên cái tổ nào tu cũng không cần nhớ.
Cái tổ đó tu nhớ là về nhà Minh.
Ông Tổ nói ông tham lãng, ông muốn kêu gọi người ta tu tịnh độ để làm được thử ẩm
Để mà rút những người nào đi tu thiền, hù cho ai những người tu thiền để kéo về cái môn tịnh độ của mình
Cho nên ông đưa ra mấy câu là
Là hữu thiền mà vô tình độ, thật nhân hữu thô độ.
Nghĩa là cái người nào mà tu thiền mà không có tình độ đó, thì mơ rơi ra xa lạc hết, hết chích.
Cho nên người ta, người ta có truyền biến rằng là tu thiền là thiền truyền niên rồi đó.
Không có đâu. Sao hủ? Sao hủ cái gì ạ? Để tao lôi trái đó, tao lôi trái đệ tử đó.
Chứ tuyệt mình lúc đó là thiền làm một chiếc ca, trót đời một chiếc ca tuyệt.
Có điên đâu. Điên sao sạch mập vô thủ chứ mình phải giấc được.
Cho nên cái câu câu cổ đó.
Ừ cái đó giờ mổ cho nên cho phép kéo xuống này là kia tổ ra kìa còn đầy dài dễ lắm nhưng mà
tôi vẫn là cháy xin tiền tại để cho nó vậy rồi bây giờ ta đi trẻ ai cũng có em cái đá cháy xuống đó
Nó nói nếu mà tu thiền hoặc không tu thiền đỏ thì là 10 người xa lạ chứ
Không có đâu, ông không biết tu đó
Không, rồi hữu thiền hữu tình đỏ vô như đơn giác họ
Ông nói có tu thiền mà có tu tình đỏ
Thì khi cũng có, có loại nó sẽ thêm sừng
Thì cái đó, câu đó là có thể trả lời
Còn câu hỏi tiền mình
Mà vua thật đòi, nên chủ thống là vua thật đòi
Không được
Cho nên là tôi ước gì là có thời gian
Thôi
Là lắp giả phát vị
Chúng ta nên tự thiện
Chuyện gì lắm
Các chuyện thì có chuyện
Tôi nói là chắc
Thế giới vô thường
Quốc độ như thế
Cái đoạn này nó không phải là
Đoạn này là chuyện 2 sao
Cái người
Tư nhiên quân chứ để thấy
Chuyện được
Nhận thức cho rõ là thế giới này là vô thường
Quá nhất này là mong manh tạm bỡ
Để rồi mình đừng có mê
Nghĩa trang, nghĩa địa
Mình đừng có mua đất, mua đai
Mình đừng có tạo việc, sự nghiệp
Mình đừng có ham lam, dục dọng
Mình chạy đông, chạy tây, chạy nam
Chạy bắt qua trong nước, ngoài nước
Để mình tạo sự nghiệp
Là tại vì không dạy ra thế gian vô thường
Của nước tổng hợp
Hoặc đó là Nhật, Đồng Đắc, Myanmar, Đồng Đắc
Indonesia, Đồng Đắc, Ấn Độ, Đồng Đắc
Và Việt Nam cũng có linh chiến rồi
do vậy mà vừa dạy cho con
thế gian vô thường có độ vui thế
để thấy rằng là
là tất cả cái gì
thuộc về hiện tượng sự giật
mà trong đó là thực hiện
thế gian vô thường có độ vui thế
là nó dịch pháp nhật
nó dịch quả điện đầu
nó dịch quả thất
mà nó còn mông manh, nó còn tạm hở
nó còn sụp đổ như vậy
do vậy mà mình cần tràn khám
mình cần lưu lý
Mình đừng đeo đẳng mình, mình đừng vì nó mà giết hạ nha
Để mình biến lý
Thế thì cái câu đó chẳng phải là cái đối tượng
Cái đề bài này tu thiền đó
Đọc tiếp
Tối đại phổ thông, ngủ lắm đô ngã
Sân dịch những gì hư quỵ vô chủ
Nếu cái câu đó không phải là tu thiền được sao
Không phải là đối tượng thì sao
2 cái câu đó
4 cái câu đó gặp lại
Thành ra nói về nhân thân
Cái câu Thế Giang vô thường
Quốc độ của Thế Giang nói về nhân thân
Thế Giang vô thường
Quốc độ của Thế Giang nói về nhân thân
Rồi
Tướng Đại cũng không muốn
Vô ngã lại nói về nhân thân
Cái việc mình nhìn thấy là
Thất nại là nếu mình học kỹ là thất nại
Thất nại là hợp tác mở thất nại mới đủ
Thất nại là nói đơn giản đó
Thất nại là hủy quả không kiến thức mới đủ
Đủ đầy đủ hơn
Thất nại cũng không đủ ấm vô cả
Nói như vậy để mình thất
Mình tham duyên, mình tư duyên, mình quán chiếu
Mình soi gọi, mình thấy là
Nó vô gặp, nó không có tử tệ, do vậy mà nó không có thường, mờm, vững vàng, nó không có tự tại, nó là khổ biếc là như trong cuộc sống.
Do vậy mà con người nó có 11 cái món khổ
Một món khổ là
Tôi đã giải ra rồi đó
Tôi phúng dường trong cái tập 3 đó
Con người tôi đã khổ rất nhiều
Nhưng mà có 11 món nó kết lại
Đó là khổ khổ
Hành khổ hoại khổ
Sân khổ
Lão khổ, bệnh khổ, tử khổ
Ái biệt y khổ
Quấn tâm hội khổ
Cầu bất đắc khổ
Ngủ ấm sức thật khổ
Đó là cái thân thiện.
Vậy thì cái bà Trinh như vậy
chẳng phải là đối tượng thiền
để cho chúng ta tôn ẩn.
Để cho chúng ta
rột rửa, chúng ta loại bỏ
những cái thanh lan trên được dọng của chúng ta.
Chứ còn đòi cái gì nữa.
Cho nên thật sự mà nói đó
tôi mong rằng là
các người đã học đi.
Học đi thì các người có sự sướng lắm.
lắm, có ai là lắm mà không cần bị giàu đâu, không cần sự kiện lớn đâu, không cần cất nhà hàng, xây cất nhà hàng để bán cái này cái kia cái đó, nhiều tật khổ rồi cũng vậy là không được.
Bởi vì nó nhiều quá. Nó nhiều quá mà mặt sức, sức lực của mình có hạn. Thời gian có hạn ha.
Chứ tới đại khổ không ngủ ấm luôn là sanh, dịch, biến dị, thư, ngụy, vô chủ. Tâm thể ác nguyên.
Tâm của mình là cái nguồn ác đó chứ.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Chủ tẻ nó không có bệnh trách, nó mục, nó bở, nó rượu rãi, cho nên con người tụi mình còn hồi dị như thế mà nó, năm nào nó chết có mấy hồi đâu.
Còn như cái tuổi của tôi vậy, nội công 12 ngày là hai người chết kế bên tôi.
Tuổi 84, một ông là phía con thầy chuột, một mà của 84 là má của con thầy chuột.
Còn tôi là thị thuật, cũng có tốt mà chưa chết.
Thế việc là tôi không tin tưởng gì tôi là bệnh chắc gì đâu.
Cho nên tôi có làm tài thơ.
Người đã chết rồi đây ta cũng chết.
Khác gì đâu chỉ có trước hay sau.
Khác gì đâu chỉ có trước hay sau.
Lão tử sanh là chức mệnh bình thường, giàu vua chúa thánh danh, nhưng nhau công hơn thanh két.
Ít kẻ biết đời là trường quyển mật, như cuộc trời, như canh bạc, đêm sau, dẫu thắng thua, chung số mận sẽ tàn đời.
Chỉ có đất mới dinh danh cho tựa thiên cổ
Chỉ có đất là nhà trách lợi, đâu có người vô khỏi đất
Mình mới được gọi là người thiên cổ thôi
Cho nên đâu có bệnh trách gì đâu
Ở trong này, trong những tập thơ đó
Tôi mong rằng là các vị thiên đẩn
Vừa có chơi, vừa có chơi
Mà sự thật là nếu ta phải đi dẫn dụng tích tư duy
Các vị sẽ thấy rất rõ
Cái này là nhiều quá
Không biết
Đổ cách nào mà cho hết
Và đổ đi đâu
Đổ cho ai lấy
Cái đầu tôi chờ cái gì
Chưa tặng
Rồi bây giờ tôi nói
Nhưng mà các cụ
Nói chưa hết
Rồi trời trời
Nói chưa hết
Nói bản là cần hết hơn
Hãy subscribe cho kênh La La School Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn