Hãy subscribe cho kênh La La School Để
không …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
trẻ để nhắc nhở những gì cần thiết trong
những …
Đó là cái mục đích yêu cầu cũng như là tôi
đến …
nghiệp dặm chỉ trường ấy thôi.
Thứ gì lần trước, tôi đã nhắc nhở lần
trước …
Hôm nay coi như là một tháng tôi đã lại
nhắc …
Và lần trước thì các phần nữ có cái nhảy
tốt …
Mà nên xin một cái đĩa và một cái đập thơ
nhỏ
Có nhân đề là ngó tay chỉ trạng
Vì thứ nhất là tôi muốn hỏi
Là phi lực quỷ có xem không?
Có đọc không?
Nếu có xem có đọc
Thì tôi thần thần mà nói
Các vị cũng cứ thẳng thẳng
Mà nói
Những điểm nào
Mà các vị thấy rằng là
Mình cần thiết
Có giúp ích cho mình
Trên đường tu học
Cũng có thể nói ra
Thậm chí
Những cái điểm
Mà mình thấy những cái điều
Nói trong những quyết tâm đó
Trong những bài giảng đó
Không phù hợp với ý kiến
Của mình
Mình thậm chí có người bất bình bất bản
Ví dụ vậy
Thì cũng có quyền thành thật
Nó ra là không có gì gọi là tội lỗi
Hay là thất lễ
Vô lễ gì hết
Và nếu có sự bất bình bất bản đó
Mà các vị
Lúc mà tôi sai
Thì tôi cũng sẽ nhận
Viết điểm
Về cái sai của tôi
Còn nếu như các vị bất bình bất mạng
Là do các vị chưa hiểu kỹ
Về lời thật
Về ý kinh
Trên bức đường cô học
Thì tôi sẵn sàng bổ sung
Để chỉ rõ thêm
Cho quý vị
Về những cái điều mà các vị chưa bắt
Đó là rất thật thật
Không có gì ra ngại
Chứ tôi biết rằng là
Nếu mà các vị đọc hết
Năm kinh quyển ngón tay
Chúng ta cô đơn
Trước hết là tôi thật sự chứng minh rằng
những …
Chứ không sống kỹ tứ hoặc là canh tị vì
cái …
Hoặc là ghê ghét cái gì đó, ai đó
Hoặc là cạnh tranh về quyền lợi, về chức
thước, …
Mà bất bình bậc mãn rồi nói ra những cái
điều
Có vẻ như là địch ní với thiên hạ, với
những …
Không có Đại Bậc. Thành thật báo cáo là
không …
Quốc gia cũng như tài gia mong rằng chúng
ta …
Nên nó bị tha trộn, nó bị lai canh, nó
thành …
Tôi muốn làm được cái việc đó và tôi cũng
muốn …
Chúng ta có thể làm cái việc đó cùng chung
để …
Chúng ta phải lựa bỏ những cái gì ngoài ai
không …
Chúng ta phải rõ rõ, tìm rõ cái gì là danh
kiến …
Cái gì là ta, những câu gì là lạc vật
Nếu mà thấy được như vậy, làm được như
vậy, …
Thì cái việc của mình cũng sẽ là kết quả
tốt …
Có ai là thật sự
Có ai thích thật sự
Có giác ngộ thật sự
Có giải thích thật sự
Chứ là nó có phải chung chung chung chung,
nói …
Chứ nếu mà mình học đạo, mình thành đạo,
xung …
Không hiểu được cái nào là chân lý, cái
nào …
Thì mình tu nhiều lần
Nhưng mà cái kết quả sự thật
Một con đường sự thật muốn cho mình đọc,
mình …
Mình đi không phải con đường của đọc
Cho nên tôi rất mong là
Là sau khi việc bị tổ chức Pháp Ni
Cũng như là toàn thể tâm lý trẻ để điều
chỉnh …
Cũng như bậc tử cũng vậy, bậc tử cũng phát
triển …
Nếu nhờ các vị minh sư người ta nhắc nhở,
chỉ …
Chứ bậc tử thấp tâm là có, hướng duyệt của
họ …
Nhưng mà họ phải tu, ào ào, bạc triệu, bạc
tỉ, …
Cúng như này như kia để xây dựng là những
cái …
Mình bỏ tiền bạc ra, mình cảm thấy mình
làm …
Nếu muốn làm Đạo Phật là phải có Bình
Xuân, …
Đó là điều mà Phật tử làm như vậy.
Chứ Phật tử cũng có hấp tâm lớn lắm, hấp
tâm …
mà sai lầm cũng rất là dữ chứ không phải
là …
Có những Phật tử hấp tâm mạnh lắm mà sai
lầm …
Thật ra thì gọi là làm lầm có, có thể cũng
gọi …
Nhưng mà cái đó chưa hướng hải của Đạo
Phật …
Chứ cái điều mà tui muốn nói là tui muốn
nói …
Như là mình là đệ tử Phật thì mình phải
làm …
Cho nên tui đại ý
Trong thời gian mà sinh hoạt đây
Thì các vị có thể như lần trước tui cũng
đã …
Nhưng mà lần này nếu làm được việc đó là
trâu …
Là cách việc có thể là ghi ra
Như đơn giản những cái điểm nào mà mình
gọi …
Hoặc là những cái điểm mà mình không bằng
lòng
Không tâm lắm, thậm chí là không bằng lòng
cũng …
Để sau này là cách nghĩ trong thời gian
nào …
Chúng ta chừa ra trong vòng mấy phút ra
Còn bây giờ thì tôi nghe như là các Phật
tử …
Như vậy thì nên phân bổ ra phần của ai
được …
Thì đưa tới cho các sĩ có cái danh sách,
hoặc …
Tôi nhắc lại là những cái điều trong 5 cái
tập …
Toàn là cái đầu đề là để nhắc nhở, gợi ra
một …
Để cho người đệ tử bác sư thiền
Chứ không phải là nói để được cái ý gì đó,
ý …
Thế thì Trần Kỳ Phú hôm nay, tôi rất nhận
ra …
Tôi xin đưa các quỷ, xin bà các quỷ đi
chỗ, …
Và tôi đã sống hơn mấy mươi năm ở trong
giáo …
Và đóng góp.
Nói rằng là tôi cũng đóng góp khá là nhiều
ở trong cái việc mà đào tạo và chấn chỉnh
Pháp …
Nhưng mà có một cái điều mà tôi thấy bây
giờ …
Phật giáo Việt Nam từ lâu còn nhiều cái
gọi …
Cũng như là của những người gọi là mình là
thách …
Mình cũng chưa có cái hướng đi mà cho cái
người …
Có cái đùa đối để mà lãnh đạo để mà giấc
nhắc
Cho tới ngày nay thì cho tới bây giờ tôi
cũng …
Nhưng mà riêng tôi á
Riêng tôi tôi muốn nhắc rõ
Trong ngày ngày ai
Là chúng ta phải để ý
Để xác định
Trong trường tư vật của mình
Nhân cái việc mà
Hoàng tượng giác quả
Hoàng tượng giác quả là
Cách ta hai bữa
Hoàng tượng gặp tôi
Hoàng tượng mời tôi về
Để cũng nhắc nhở tặng đi
Ở bên cái khóa tư lập
Bủa bệnh sát tư lập
Thì có cái dịp mà
Họ thường tới bò con
Rồi
Đàm đạo có chuyện
Những cái chiếc mà
Họ thường toàn đi
Đi công tác học sự
Hay có cái nơi là đi
Qua bên miền biển
Bây giờ gọi là
Myanmar
để tìm cách tạo tổ phẩm.
Người Hoàng đồng cho tôi biết là
nhờ các nút tổ phẩm
để sau này dân dịch họ phát hiện bình đẳng
ra.
Thì công nhân tạo tổ và nút tổ
Đó là cái dư cớ để họ để các bà mì ăn,
nhưng …
là cái nước Myanmar bây giờ là bị các cái
nước …
Cho nên về cái mặt thực tập trắc, về mặt
thực …
Nhưng mà ở bên đó có những cái chùa tu
thiền
Các cái triều sư
Các lãnh đạo tu thiền
Cả chùa cả mấy ngàn người
Tôn hành có kỷ lục
Rất là nghiêm túc
Để tu thiền
Mà đặc biệt
Cái mà tôi rất nghe
Và tôi thích rất là bằng tổng cạnh
Là không có cái tình
Cái tình đồ đồ
Cũng không có cái mặt đồ
Hai cái đó, hai cái câu đó nghe là nó vô
trong …
Nó làm cho tôi thấy như nó có một cái gì
tôi …
Như các vị biết đó, ở Việt Nam mình từ
trước …
Thiền tôn, đạch đổ tôn, rồi mặc tôn, mặc
tôn …
rồi hát qua tôn rồi qua nguyên tôn dân dân
như …
hai tôn đó gần như là hai tôn đó là tôn đó
là …
Nghĩa là có đặc kích nha, đặc kích gì nhẹ
với …
Nghĩa là không bằng lầm với nhau thì không
có …
Chứ có không bằng lầm với nhau
Thế thì bây giờ thử hỏi cho nội đây
Chúng ta nói rằng chúng ta là cái câu nào
nhỉ
Chẳng như là mình chưa có cái tôn trí đặc
biệt …
Điều này là số gần như ai cũng biết về
Phật
Chỉ tự xác định là tình tổ tôn
Mà tình tổ tôn của mình hẳn là học chuyên
về …
Mỗi người còn mua chuỗi rồi
Rồi về rồi tới mỏ rồi tụng kinh rồi làm
chuỗi …
Gọi là tình tổ tôn
Đâu có phải là tận tâm lại chạy
Rồi còn thiền tôn
Thiền tôn đó thì gần đây
Hai ba chục năm nay
Có thiền tôn xuất hiện
Nhưng mà thiền tôn đó
Các nghĩa từ kiểu thiền định là gì
Các nghĩa còn không xong
Dạy cho phong mông tu thiền
Không định nghĩa định của thiền định là gì
Thì làm sao mà dạy tu thiền cho được
Cho nên là bây giờ hỏi đây thì chúng ta có
thể …
Mà thanh tâm mà nói, chứ không có ai đi
sâu …
Cho nên mặc dù là có hai con, tôn đối là
một …
Nhưng mà theo tôi, tôi đi sâu vào trong
mấy …
Nhà học cỡ 60 năm hôm
Mà chưa thấy một vị tôn trúc
Đã tự xác định mình
Cách là có hệ thống
Có nguyên củ đàn hoàng
Về cái tôn Thái tu
Thì đó là cái điều mà tôi thích
Thì tôi lo lắng
Cái tôi cũng nói là
Mê-la không có tên cầu tôn
Mà chỉ có thiền tôn
Mà mê-la cũng không có mặt tôn
Mà mình đã đầy đó ha
Vì vậy mình có bằng tốt
Có thiệt không
Mà không có nhất quả
Thì trong thời gian
Sức mạnh hôm nay
Tôi nhắc nhở
Tôi chỉ nhắc nhở thôi nha
Còn cái bằng lòng
Không có gì cái đó là phải có
Nếu mà cần thiết để cho nó
Ngoài là nó ngã ngủ
Nó thích
Nó xác minh cho nó rõ ràng
Tự lỗi đó
Có lẽ là phải có cái tổ chức
Cái cuộc hộ thảo nào đó
Dài hạn
Và đông đảo như một tôn túc
Tăng nghi nam nữ
Rồi mình mới là hộ thảo
Rồi mình mới là đóng góp
Rồi mình mới phân tách nó mới rõ được
Thế nhưng bây giờ đây thì
Mình không có đủ thời gian
Không có đủ vô từ
Và thời gian để nói cái gì
Nhưng mà bây giờ tôi nói đến sau
Để được cung dưỡng, cung cấp cho quý vị ở
đây
Điều thứ nhất
Là nếu chúng ta là
Xác định rằng chúng ta là
Tư tập các thức môn tận độ
Thì chúng ta phải học
Các thức môn tận độ
Cho nó rõ ràng
Để nắm được vô
Cái tôi chỉ như một nhất
Và phương pháp tu hành thành tổ
Thì chúng ta mới phải là người tu hành
thành …
Và nếu chúng ta gọi là thiền
Thiền tôn
Thiền tôn của mình là nhiều lắm đó
Cái lạ là cái thiền tôn
Mà người ta dạy người ta không cho hiểu
Cái này là nỗi đau
Đau thao nói tâm càng
Thiền tôn ta dạy người ta không cho hiểu
Có những cái tôn thiền
Đã từng tổ chức rồi
Và điều rồi
Người quán tưởng một câu
Mà một câu gọi là câu thoại đầu
Mà câu đó là
Là vua vua cách nghĩa
Mà nếu ai đó mà cách nghĩa
Mà kiểu nào thì bị rành
Gọi là ở đây là giáo môn
Chứ không phải
Ở đây là thiền môn chứ không phải là giáo
môn
Thiền công chứ không phải là giáo môn
Cho nên là không được cách nghĩa
Cái đó ở dương ngành mình đã có
Trong thời gian qua là còn
Thế thì hôm nay tôi muốn nói cho
Các trang đi trẻ của mình đây đó
Là chúng ta có thể
Tô thiền và tô tỉnh
Mật thiền và tỉnh
Thật là không có hai
Nhưng mà
Tránh thấm của Phật Thích Ca
Mà cái Phật Thích Ca
Mà thành đạo
Thành cái quả
Cái đảng tránh giác
Nên là cái Phật Thích Ca là người tu thiền
Tôi nói là
Phật Thích Ca là thần Phật
Là do tu thiền
Là do tu tình
Vấn đề là thiền là thiền cấp là tu sát.
Cái …
Chứ cho đến Phật Thích Ca tu tịnh thì hồi
đó …
Niệm cái danh hiệu gì? Phải bí luận như
vậy …
Do đó cho nên biết là Phật Thích Ca thần
tự …
Và được Phật Thích Ca bàn là cho tu thiền
chứ …
do việc cho nên là bia là cái giải thích
thiền …
phía nước nguyên còn như bậc con đó thì
nước …
là Lạc Ma Giáo. Mộc Tông là Tây Tạng có
dùng …
Còn hiện nay mình mà có Mộc Tông cũng là
ảnh …
lắm, mình trà trộn rồi mình quả họ. Để cho
vui …
Mà tôi xin sơ là mật tôn mọi người là quan
tâm, …
ngày hôm xưa phục thử đại gia cũng có
người …
Người ta cũng thấy có kết quả nữa, nhưng
mà …
Mà cái kết quả đó không phải của một
người. …
Bởi vì cái kết quả đó không có đem lại cho
cái …
Và không có đem lại cho cái người tôn tâm
đó …
Cho nên cái đó cũng không đáng nhận
Cho nên là Myanmar mà người ta không chấp
nhận …
Tôi nghe cái câu mà người ta nói là trong
lòng …
Tôi thấy là tôi không hề đi Myanmar, tôi
cũng …
Tôi không có thiền gì hết, không có một
cái …
Cho nên là tự nhiên cuộc đời tôi nghĩ là
không …
Tự nhiên tự mình loại bỏ lại mà mình không
dám …
Tuy nhiên là trong những tập này tôi có,
tôi …
Bởi vì Đạo Phật là một Phật nói cái gì mà
người …
Đức Phật nói bất cứ cái gì mà cái lời nói
của …
Nghe được người ta mới hiểu được. Hiểu
được …
Mà hành được là cái kết quả của cái việc
làm …
Đó là cái quá trình phân nguyện, tư
nguyện, …
Phải nói cho người ta nghe cho được, nghe
cho …
Nhận thức kiểu nào? Nó là cái nguyên nhân
của …
Thì người ta mới nghe, người ta mới hàm,
người …
Chứ nói những cái điều mà người ta không
nghe …
Cho nên là những trải pháp của Diệp Minh
Tôn …
Có giấc ngỡ đó cũng tổng sự mình trong
những …
Do vậy mà khi mà nghe nói Myanmar thiền
diễn …
người ta cúng dùi, cung kính, cầu động rất
dữ,
mà ta không có cho cái mật tôn thách đến
một …
Bởi vì nước chúng ta là quốc gia,
ta tin Đạo Học Tính Các, mà ta không tin
cái …
Do vậy mà bên đó không có mật tôn thách.
Còn mình ở đây, trong những cái tập này
tôi …
Tại sao là bất cứ cái tác gì cũng đều là
bệnh …
Tại sao mà trên thế gian này bất cứ thứ
thuốc …
Hoặc nó có tôn quan với hai bệnh là cũng
là …
Ở đây một thứ thuốc hoặc uống bệnh gì cũng
cho …
Thì sao gọi là phải thuốc được? Sao gọi là
thuốc …
Nhưng mà mình ở đây, mất cuối là cái láp
gì …
Mà Đại Bi nói, tôi nói Đại Bi nghe cái tóc
đó …
Chứ không có nghĩ cái gì trong đó hết. Cái
gì …
Câu đó là câu chúc lành hạnh phúc
mà nó đi tao nó muốn ra ra ra ra ra ra ra
ra …
mà bây giờ mà không có đủ vậy đâu có gì ác
là …
Thế thì sau đó là mấy cậu
Mà học kêu cái đó là gì
Học đó có cần kêu
Không cần kêu
Chứ không có để
Phụ pháp
Hay là hỗ trợ
Để mà
Giống như là mình cầm quân
Rồi ra cạnh
Chứ đấu thôi gì
Học đó có làm gì
Cho nên tôi
Khi mà tôi học
gọi là cái đại biểu xuất tượng đó. Đại
biểu …
Tôi thấy ra rồi là tôi bỏ ngay từ cái lúc
đó. …
Tôi cho rằng là kêu cái đó là kêu quỷ
thần.
Mà cái đó là thế giới này người ta gọi nó
là …
Mà đạo Phật của mình đây là không bằng
lầm, …
Những người giáo là có một đấng sinh danh
thiên …
Một đấng đó làm ra, đấng đó đầy đủ toàn
năng, …
Thế thì cái đó là, trên thế giới này người
ta …
Nhưng mà cái đó là cái thần thần của những
người …
Mình không được thuê phá, không được đánh
đếch
Nhưng mà về đồng hành mình là mình không
cấp …
Nếu mình là người đệ tử thật mình không có
Cái thứ hai là đa thần giáo
Nó phải giáo dưới bệnh viên thân. Thần này
là …
Ví dụ như là sánh giác tách thì phải hòa
phiên …
Nếu phúc, giái, lãi, thẩm, nguyện, phiên
lôi …
Đi biển mà sống lắm, tách chiền tà, chiền
tre …
Để cho là cầu nguyện phiên lông, hòa tá
cho …
Để đi nấu cây rừng, nấu cây rừng là cái
nghề …
Rồi làm cái gì đó cũng phải có một hành
hóa …
Cho nên là buôn bán một cung thờ, một cộng
thành …
Đàm Tài nó cũng là một trong cái Đàm Thần
Giáo
Mà Đàm Thần Giáo thì Đạo Phật không thích
được
Tôi nói thì, tôi nói này là tại vì mời
Cách gì bà mời thì tôi nói
Tôi nói thì đương nhiên là có cái gì nghe
coi …
Bởi vì nói xin lỗi cho Tông Hà Ngũ Thánh
Hương …
Thế thì mình mong chờ cái gì ở Trời Đa
Phật
Vậy thì Đạo Phật của chúng ta là cái gì?
Đạo Phật của chúng ta là Phật Giáo
Không thờ bất cứ một ông gì khác
Đức Phật là một con người
Đạo Phật trải qua cái quá trình 6 năm tầm
đạo …
Và cuối cùng rồi tầm đạo hồi lúc 30 tuổi,
31 …
Không có nương tựa về một ông nào, một bà
nào
Một chú nào, một chiếc nào, một cô nào,
một …
Thôi, giờ này tôi nhớ là từng ngày có
những …
Đạo Phật của chúng ta, Đức Phật của chúng
ta …
Mà có một cái giải pháp thi kiến rất là
thật
Nhà con giải pháp thi kiến gọi là có cái
giải …
Tức là như vậy
Giải pháp thi kiến là phần vô tổng hồn đề
Mà giải pháp là phần có được vô tổng như
vậy
Thì mình giới, mình giải thích, mình tuệ,
nhảy …
Do vậy cho nên là cái thu khắc của mình tu
là …
Tuy nhiên nếu mà mình tu thiền tới lúc thì
ngay …
tự do thành là có tỉnh, có tu tỉnh phải
không?
Bởi vì tỉnh là gì?
là trông sạch, là thanh tĩnh, là an lành.
Mà con người mà sống trong cái đời sống mà
trông …
thì tự nhiên là cái người đó gọi là cực
lạc.
Cực lạc gì? Cực lạc là rất vui.
Mà người mà cực lạc thì sống trong cái môi
trường …
Người làm cái đó là gì? Là tên khác của
những …
Sa Lạp Bắc, Mỹ Bắc Quốc Độ, Thượng Định Tư
Thương …
Thủ Thế Giới Danh Chức Trần Lạc. Có một
thế …
Bởi đồn hạ số là một danh chức Trần Lạc.
Có …
Hoặc là kỳ quốc chúng sách vô hưởng chúng
khổ …
Nó nghĩ ngoại cái khỏi nước đó là tội lạc
là …
Ai bị gì khổ, quấn thật thật khổ, cầu mất
khổ, …
Mà không bị khổ
Như vậy là gì
Là chỉ hướng các điều dối
Không có bị khổ
Thì cái khổ mà loại bỏ nó hết
Rồi còn lại là cái gì
Là còn lại là cái vui
Vì thế cho nên là cái cõi đó gọi là cõi
tuyệt …
Cõi tuyệt vời là cái cõi
Mà tuyệt vời không có bị những điều khổ
Mà chỉ hướng các điều
Đó là tình dạng
Mà không có thể nghĩa thật kinh là gì nào
Còn
Tốt nghiệp, giớt, đánh tệ
Tệ và là nguyên nhân để có được
Cái quả vô độc bồ đề
Cho nên chúng ta học tập hỏi là
Sao chúng ta phải khó chứ vậy
Tôi mong rằng bạn nên
Đẹp
Cũng như những vị
Để phụ thuật của chúng ta
Trên mức được tư tạo chúng ta phải khó chứ
vậy
Phải khát vinh
Khát huy
Hồi 20 tuổi mình cũng vậy
Rồi 30 tuổi
Cũng vậy
50 tuổi cũng vậy
80 tuổi cũng vậy
Tức là mình tui sai
Không có cái cây nào mà mình giao tính
nhanh
Rồi mình tầm nó nứt sỉn hoài
Nếu cái cây đó
Cái hộp nó không phải bị sôi
Bị sùng hà
Thì cái cây đó mình tầm 1 năm
Nó lên cỡ bạc hà đó
Hai năm nó phải lên nữa
Ba năm nó phải lên nữa
Và mỗi ngày nó mỗi xuân xê
Và trái nó mỗi năm nó phải mỗi nhiều
Đó là cái trình lý dân quả
Tương nhiên là mình trồng cây
Nó phải sân chỗ, nó phải phát hiện
Do vậy nếu mình tù giới đúng
Tù định đúng, tù tuệ đúng
Thì chắc chắn là mình phải có được
Cái quả bồ đẹp
Đó là chi, và có chi kiếm
Và có bồ đẹp, đương nhiên là có
Đó là chạm
Rồi vậy mà giới hợp định, đoạn giải pháp,
giải …
Cái quá trình xuyên suốt đó
Chúng ta phải bồi dưỡng cho kỳ lực
Thế thì ta đã hiểu gì là
Rồi còn nếu là tu thiền thì sao
Tu thiền thì cái ngày mà ta thành tựu được
Là thành tựu được cái quả giấc ngộ
Cái quả bồ đề rồi đó
Thì nó có như thế
Mà niết là gì
Niết là không
Bàn là tham
Ai tu tập được
Không tham là người là có được bàn
Niết là không bàn là sân
Người nào không có sân
Không còn sân
Là người là có được bàn
Niết là không bàn là sin
Người nào không có sin
Là người là có được bàn
Mà cái chữ sin
tức là vô minh. À, câu này mà tôi nhắc ra
gọi …
Chữ xin là nặng mềm hơn của chữ tham và
chữ …
Nếu mà các vị đặt cái quyến ba này cho hẳn
Thường thường là các vị học, các vị trí
rất …
Nó có 11 món khổ thôi
Là có khổ thành khổ, quả khổ
Sân khổ, lão khổ, bệnh khổ, tử khổ
Ai vượt đi khổ, quán cán hộ khổ
Cầu bất đặt khổ về ngũ ẩm thì thành khổ
Cái gì hả, khổ đế có gì đâu hả
Nhưng mà trong cái khổ đếm mà Các Bồ Tát
Ba …
Cái gốc của du minh thì gọi là du minh
nghiệp …
Cái tự ta tế nó sao? Tự ta tế nó diễn biến
ra …
Cái còn là trước cái ký sinh mà nó còn là
tài …
Giảm trong cái chương trình nào cũng ít có
người …
Cho nên người ta phải nhắc nhở các nghi tẻ
gì …
Mà học trên cái chữ cao tế là chúng ta có
một …
Cao tế đó là có hai cách gọi, gọi là vô
minh …
Nói cách khác là vô minh kỷ tướng rồi
thành …
Chúng ta ai cũng sống trong cái đó. Chúng
ta …
Chứ Phật kém, chứ Phật cũng bị cái đó.
Nhưng mà ra tu thiền cho nên chứ Phật quá
giải …
Nó không làm, nó không ràng buộc với Phật.
Tức là dùng ra được 3 giới, còn chúng ta
không …
Vì vậy mà nếu mà chúng ta gọi là tu, chúng
ta …
Mà cái đó nó có cái cách mở, nó đã thành
cái …
Cho nên dầu nó là vô minh vệ tước mà chúng
ta …
Nếu mà cái gốc đó mà mở không được thì Đức
Phật …
Đức Phật Thích Ca là không thành vô thận,
chánh …
Vậy mà Đức Phật Thích Ca đã thành cái quả
vô …
Có vẻ là tất cả những cái gốc, tột, đã là
gốc …
Mà Phật Thích Ca là người đã mở rồi.
Cho nên là giờ Đức Phật chỉ cho ta cái
cách …
Để rồi chúng ta cũng được
Cái quả giác hộ và giải thích như cái
Thuật …
Nên cái này nó luôn có hay lắm
Nó sâu sắc lắm
Và nó thực tiễn vô cùng
Chúng ta đều có thể làm được đó nha
Nhưng mà phải tập tu thiền à
Cho nên toàn bộ cái này tôi để tiếp thao
thiền, …
Thao thiền mẫu cho tới thao thiền mát cho
5 tặng như vậy
Ý tôi muốn nói là
Tôi muốn nhắc nhở những tặng như vậy
Nếu ai bằng lòng nghe
Nghe tôi nói
Cũng như Phật tử gần xa
Ai bằng lòng nghe tôi nói
Thì là phải chú trọng học tham thiền
Chứ không có bao nhiêu khách
Nó nhiều quá. Nhiều cái cần thiết quá. Cái
nào …
Bây giờ tôi nói, tôi nói cái cách phát
hiện …
Toàn là đầu đề phát hiện. Bây giờ biết là
có …
Nếu cô hỏi rồi đặt dùm tôi, để tôi ngưu
vào …
Là đáp ứng ngay hiện tại
Các vị có muốn gì không?
Những cái điều mà tôi giới thiệu trong
Câu ta tới luật thôn, rồi
Rồi nó phát hiện ra là tư dự đế đó
Các vị nào thấy cái gì?
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình
nhé!
Thì cái lòng không ai của con mà muốn được
gọi …
Nghe rất là...
Ờ, giải đáp đi, hỏi đi.
Hay như là một tên là Hoàng Tường,
theo tên con nha, con nhãn của Hoàng
Tường,
cũng như là học sách của Hoàng Tường,
thì có một cái ý là con...
trong cái lực luyện quán thì cũng chưa nói
một …
Rồi một bánh những bạn mà cô hỏi mà cô
không …
Nó là sao nó không thấy được giảng về các
bạn …
Thì cái kết quả đó là người quý nó là
Chưa nói hết tất cả là cô nhân mua quả
Nhưng mà không giảng các bảo tạo trên hệ
thống
Chưa hiểu rõ cô nhân mua quả
Thì bây giờ chúng bảo tôi là không nhân
mua …
Rồi không nhân không khóa cũng hợp dụng
với …
Đó là điều thứ nhất.
Cô đọc cái bài, cái bài nào vậy?
Dạ là nhân khóa.
Rồi các bác bác gọi là một từ khủng nhẫn
là …
Không dịu tí gió, không hợp dụng vô nhân
vô …
Cái đó là tại chịu hiểu, chứ không phải
là, …
Nhưng mà nếu là cái gì đó, để tôi giải
thích …
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
Tổng thống Lâm Như từ lúc đến giờ, chỗ có
cả …
Tổng thống Lâm Như chỉ có cả hai ba lễ thì
các …
Ở đây không có thần lệnh họ.
Thế thì chùa nào cũng phải sinh quyền là
để …
Và bây giờ cũng đến năm 2000, bây giờ cũng
đến.
Vì bạn đánh giấc mạng, giấc mạng nhanh
nhanh. …
Thôi được rồi, để lắc hỏi cho thầy, giờ
tôi …
tôi xin xin lỗi bà mẹ cái này tại tôi cũng
có …
Nhìn tốt mà rốt buồn là tôi có thiền định
Còn mắt của tôi bây giờ không có thấy được
Cho nên là kiếm lứt, kiếm rưỡi, kiếm phóng
đại …
Mà ở nhà thì chỗ nào cũng có kiếm
Nhưng mà ở nhà đây không có kiếm nào hết
Không có kiếm nào hết
Vì vậy rất là khó
Nhưng mà tôi cũng không sao
Bây giờ tôi trả lời cho các ông này
ờ ờ xin lỗi cô không có đặt tiền à
em xin lỗi cô không có đặt tiền à
dư hoà hả
để tôi nói lại cô dư hoà cái này
cái vấn đề nhân quả á
nếu mà một cô đọc sách thiền
thì cái ta đặt ra cái vấn đề đó sách đối
hết
người nói nhân quả người nói không nhân
không …
người trả lời qua trả lời lại cũng nhiều
thứ
Nhưng mà theo cái chỗ mình thu tập của
tôi, …
Thì ở trên cái mặt tương đối
Ở bên trên mặt hiện tượng hoạt hữu
Là quan tâm là hết nha cô ạ
Cho nên cô nói tôi đang ủ nhẫn
Cái nhật lão đó là tại tôi chưa hiểu
Hoặc là chưa đọc kỹ
Cái tôi nói
Chứ bên mặt hữu quy pháp, nói rộng nói rõ
là …
Tất cả những cái vật có đều là nhân và quả
Nhân và quả là nói về mặt thời gian đó nha
cô
Chứ không phải nhân quả đâu
Hiện tội vậy nó có mà có
Nó có
Nó có bên mặt thời gian thì nói là nhân
quả
Mà bên mặt sông gian là cô ấy nói là nhân
duyên
Cho nên hiện tội nhà Pháp nói chung là
Núi, sông, nước, liền, trời, sân, mê,
nước, …
Cho tới bây giờ, đời nay người ta sử dụng
ra …
Phi hoạch thể
Cũng đều là con nhân quả
Cô có biết phi hoạch thể là cái gì chưa?
Cô có nghe cái từ đó chưa? Cô có dùng
chưa?
Cái từ nó hay lắm đó
khí hoặc thể
vậy mà cũng còn là nhân quả
còn tôi đâu có không gì
mà tôi muốn dành cho cái đứa nhân quả
tôi chưa không gì hết
mà tôi sẽ định là
thực dân, động dân, pháp dân
không gian thời gian
tất cả những đời dân ở
đều là nhân quả
ngoài nhân
không có một sự nhân nào
Một cây viết này
Nó thành tựu người ta gọi là cây viết
Nó phải có hai mặt
Một mặt
Từ khi người ta tạo
Cái chất liệu để làm cho cây viết
Nó phải có thời gian bao nhiêu ngày
Bao nhiêu giờ
Bao nhiêu giờ bao nhiêu ngày
Để làm ra được hình thành một cây viết
Đó là nói về
Nhân quả
Tức là nó bên mặt thời gian
Còn bên mặt không gian
Cái dứt này nó có là do nhân viên
Là không có lượng
Của cái gì để làm ra cái dứt này được
Mà câu này có rất nhiều
Các liệu
Từ cái chất liệu để làm ra cái chất
Cúc này
Cho 3 cái chất liệu để làm ra
Cái chất mực này
Còn mi này
Mình đồng bằng thao, mình kém, mình kì lắm
Câu này nó có hàng chục thứ
Nói thực thứ, nếu có nói thực thứ gì nữa
là …
Hãy rớt, rớt, rớt bên cái mặt không gian
đó, …
Thế thì là mình đặt thời gian, mình đặt
không …
Do vậy cho nên là cái nhân quả là một chân
lý …
Nhân duyên là một chân lý không thể phủ
nhận
Một cây xoài mà uông ra trong một sợi cát
để …
Thì từ khi uông hộ cho mấy cây xoài nó
phóng …
Từ khi gieo nhân cho mấy cây xoài có quả
là …
Nó phải trải qua thời gian, do vậy trở nên
nhân …
Nắm cho hộp trải, có bất kỳ trải, cây trải
nó …
Vậy thì ba lần đó là thời gian.
Mà từ khi trí dơ nhân cho nó tới quả, nó
ba …
Tức là nhân tới quả, là nhân quả nó dựa
trên …
Cho nên phải có cây trải là có nhân quả,
làm …
Cho nên là, nếu mà cô nghe như vậy mà cô
nổ …
Tôi không phủ giảnh giảnh quả đó, tôi đâu
có …
Học Phật mà phủ giảnh giảnh quả là là là
là …
Luật viện cụ hành sức cao to
Sáu năm tăng đảng chống rừng giả, đó là vì
bằng …
Mà do có đi học một ông thầy, hai ông
thầy, …
Cho nên là nhân quả không thể hữu dành
được, …
Cho nên cô hỏi tôi là cũng phải vậy chứ
không …
Bởi vì nếu mà theo như là cô nói vậy là
những …
Cho nên cái đó anh hỏi về hầu kỹ loại ha
Cho nên nhân quả là chân lý
Từ khi tu cho tới khi thành đạo
Trải qua 6 năm
Ờ trên 10 năm
Giờ tu giờ học giờ thành đạo
Đó là
Giả pháp trải qua bao nhiêu thiền định
Tu nhân
Rồi mới có kết quả là
Khiến quả thành sao mua thật bồn đẹp
Cho nên là nhân quả không bao giờ mong
muốn …
Nên bên mặt hiện tượng, tôi nhắc với đại
chúng, …
Nhân duyên là gì? Các vị nhớ là đây, tạm
giảm. …
Bây giờ mình nói đơn giản trong đây là bột
thông …
Cái bệnh đàn, cái mạch đàn, ta xông bệnh
đàn …
Và bây giờ có một cái dụng nhiều thứ bột
nữa, …
Nhưng mà cái này nè, là từ cái bột cây
thông, …
Trong đó cả rơm rã, cả sắc mía cũng được
Thế thì là những cái sắc mía, những cái
bọc …
Thảo mộc, rơm rã, là nhân mặt
Cái tập này là quả
Vậy thì nhìn bên trong thời gian, nó phải
vô …
Bao nhiêu ngày khác mới rơm rã
Những cái kết liệu, bổ cây, rơm trả, rồi
phải …
Thế thì là có hiệu nữ và có cái vật cây đó
là …
Và lượng cái vật mà để lại vào cái này
không …
Cho nên nếu muốn lấy một thông thì phải
lên …
Mà muốn lấy một xanh lía thì phải đi lại
các …
Do chỗ này đi chỗ này được chia chở nên
thôi. …
Để rơm lại chúng ta gọi là một cái hiệu
nữ, …
Vậy thì cái khắp thủ nguy này mà có là
tương …
Cho nên hai cái đó không bao giờ, không
bao …
Cho nên cái đó là tôi tin mắt là tôi không
có …
Nhưng mà không gian của quả là cái này.
Cái này, khi mà nó thành tựu của quả vô
đội …
Cô để ý cho nó là cô nói đúng đó. Những
cái …
Bởi vì nếu mà cái ca là không có thương
em, …
Nhưng chúng ta còn cái khổ ái biệt ly là
chúng …
Tôi nói ví dụ bây giờ
Tôi nói ví dụ nha
Nói đây chúng ta là 100 người
Mà bây giờ
Có thiếu chủ nào đó
Cũng dường cho 100 người
Trong hàng ngũ tân niên của chúng ta
Mỗi người từng lượng vàng
Mỗi người từng lượng vàng đều đặt hết
Mà trong đó có 4 người
Thiếu chủ cũng mỗi người
Mỗi người từng lượng vàng
ai cũng đều làm hết việc mà trong đó có
bốn …
có bốn người là
người ta
không cần tha thiết gì mà
nữa hết
bởi vì ta không cần vô niên để
chân chân để vô mắt hay là gì
mà giờ ở đây ta chỉ cần
cái là tới bữa
là đi qua bữa ăn cơm
ăn cơm rồi
là cưới theo chuyên nghiệp
chùa chiền sinh hoạt kiểu nào đó
rồi ta
ốc lòng niệm phật niệm pháp niệm pháp
Và người ta suy nghĩ là không biết ngày
mai …
Vì lẽ đó cho nên người ta thấy là không
cần …
Nó không cần lượng dạng
Nhưng mà Thí Chúa Cúc thì người ta dẫn
cách
Chứ người ta không có quý cái đó
Nó không cần làm dấu đồng ý của người ta
Không cần để âm
Có cái ý tưởng là mình mua cái gì sống cái
gì …
Nhưng mà Thí Chúa Cúc người ta dẫn cách
dạng
Mất thịnh linh, có một cái trận lúc nào đó
nó …
Mà Thế Chúa cúng nhà nó qua.
Một trăm người mất hết trăm người, ai cũng
đều …
Mới Thế Chúa mới xin chân quà bên lại nó
hết.
Nhưng mà cái ba cái người mà nó không cần
gì …
Là nhà nó mất y như lão đó.
Ta không có bà khổ gì, mà nếu cái người mà
mất …
Ái việt ly tức là mình quá đam mê, mình
quá …
Còn 3 cái người mà tôi nói là, thì chỉ cần
có …
Mà nếu dẫn xuất dịch vô là dịch cạo như
thế …
Chẳng hạn như Đức Phật Thích Ca đó, ổng
đâu …
Thành ra Đức Phật Thích Ca không có nhân
quả, …
Mà cái người mà kêu là sức lưu tâm giới là
vượt …
Ở cái chỗ đó là con nghiệm đi, nó nói là
đã …
Thật sự cái người, ba cái người mà con nói
là …
Còn chùa cho ăn cơm thì ăn cơm
Tô hàng ở trung giới
Mà nếu cái chùa này có sạch
Thì
Mà chưa chắc
Thì lấy ra đựng ra
Để ra bụi
Rồi đi thức thật
Rồi ở đâu đó
Chứ kiểu một cái cao kia đó
Đấy
Cho nên cái chùa có sạch
Cũng không có khó
Đừng có nói gì
Mà ăn tậm
Mà vô lấy cái lựa nhạc này
Rồi easy
Không có gì
Coi chứ có gì không có
Là vậy mình không có cái khổ là ai được
vượt …
Còn mình còn bị khổ là tại vì mình thiết
lượng …
Cái đó phải học thiền.
Cho nên tôi nói là cái gì mình nghe rồi
mình …
Tập thiền.
Xuất hiện tập giới rồi là không có nhân
quả.
Nhân chỗ nào không tham thì không có đọc,
sao …
Nhất là không phải là tham, không tham thì
làm …
Về tham, cái khổ nó có đọc không?
Nhất là không phải là tham, không có chân
thì …
Cho nên là công nhân là quả này.
Khổ thì đùm đùm giận dữ, giết người. Đó là
cái …
Mà mình không sanh thì nó đâu có cái mà
giận …
Cho nên là cái này là thông quả.
Xuất liên tâm giới là không gian thông quả
là …
Mà nếu mà thật sự ví dụ như cô chưa có
hiểu …
là mình đọc vô nghiệm đi.
Cái người ta khỏi tập giới rồi,
là khỏi dụng nội,
là khỏi khỏi sách nội,
là khỏi quả như sách tròn.
Thì cô tìm, cô chỉ cho tôi.
Cái nào là nhanh và lẫn kết quả gì,
thì trong đó tôi sẽ tìm tội.
Cô muốn cái gì tôi cũng đền hết.
Tỏ lời cho câu thứ hai là câu đó tính
chứng …
Cô nói là đúng. Từ bao nhiêu năm thì tôi
cũng …
Nó đặt ra cái thời công phu đó, từ năm nào
chúng …
Cái ông mà đặt ra cái đó, gọi là tổ đó, tổ
nào …
Còn ai biết thì chỉ, mà nếu mà chỉ được
ông …
Nhưng mà nó chỉ đánh qua là cái người đó
có …
Tổ chí cô cũng biết, tôi là công phu
Nhưng mà cái ông Tổ mà bài ra là câu kinh
mà …
Chỉ có tắm sáng công phu Lan Nghiêm, rồi
chiều …
Ông Tổ nó tu dễ dàng. Không có ra cái gì
hết.
Nhưng mà kinh điển người ta nói là đừng có
chê …
Ông có cái hệ thống, đây là người muốn nói
với …
Nhưng mà bây giờ cô muốn nói với em, bây
giờ …
Tại sao tôi nói ông Tổ nói tôi dạy?
Là ông Tổ đó
Ông tu cung bằng cái thời tụng niệm
Mà thời tụng niệm mình đã để tới giờ
Thời mình đã để tới giờ hồi hộ
Mà hồi hộ ngày em làm là sáng này
Trong cuộc thời
Rồi chiều 5h là tụng
Để rồi lên tính trống chùa đó
Tính cái mà tụng niệm đó
Rồi cúng vô hồ đó
Là hai
Rồi tối tới trời nó là ba
Tôi dạy đó rồi đó hả?
Tôi dạy đó thôi hả?
Rồi còn không chấm kia làm gì
Đấy
Cho nên nếu ông Tổ
Bà đặt ra mà tu như vậy
Có như ông Tổ ta gọi là
Tu dạng lực hồi
Tiếng họ mẹo dậu
Thành tích của mùi em
Mà tu như vậy cũng gọi là siêu giỏi
Như định nói chiều của bà
Bà hỏi đánh giới
Bà còn gọi là gì
Nhưng mà bây giờ tôi nói
Cái đó là
Bây giờ tôi chỉ cách với cô kia
Bởi vì Phật pháp lâu đời sâu xa
Cách Phật xa ra
Giống như là
Là
Thiền
Quy Sơn
Tổ Quy Sơn có câu là
Có câu là sở hận độc, sanh tuổi quý cách,
thấm …
Tiếc là chúng ta sanh vào cái thời tổn
tháp. …
Chứ nó không có dống thật. Nó hơi dung
dốc. …
Và điên có thể mình cứ nhắc như ai đó, coi
nó …
Nhưng mà trong bụng nó, nó không tốt,
trong …
Dễ không dễ thoát thì khiến họ khóc, nhưng
mà …
Thế thì cái cô đó tên là tượng quý
Sở hữu tầm sanh tượng cuối, tức là cái
cuối …
Sứ thánh thời kỳ hoạch tháp, sân sơ nhân
ta …
Nhiều người làm biến dữ lắm, chị giải đại
tức …
Thế này là sẵn lẽ để cho người ta thông
trang
Do vậy cho nên sắp 3 cơ hội quốc hội
Sáng một thời gọi là công thu
Đức Thánh là người Đạo Phật không có công
thu …
Anh tu cái gì anh tu mà anh lấy cái đó là
công
Anh lấy cái đó mà làm điều kiện là anh tu
mà …
Nên đây gọi là thời công thu ha
Rồi lặn lại, khó lẽ gì là cái đó, tôi là
tầm …
Rồi lại bài ra một cái chương mà nấu cơm
mà …
Thó mới lên tôi nói vậy nè, anh em với tôi
đó …
Còn tôi có anh em vinh đệ đó, nó bằng cái
áo …
Sỏi áo càng vô nó không có cài nút rồi đó,
nó …
Nó bóp cái cây vinh đệ đẩy vô cái cầu luôn
các …
Bóp cái cây đẩy vô cầu, bóp cái cây đẩy vô
cầu, …
Cút cái lợi cho tụng nha, tụng ấy là ánh
cánh …
Mà lại nó nói, ê chú ma mê, anh có cái gì
mà …
...ma con phải cho nó quả cái anh Tâm
Thùng …
Nhấn đi mà!
Đó là vì ổ cho Phật nhà hoàng cho kịp!
unmph!
Ủa, tụi già thế nè?
Con đừng tưởng là ai đó là tui nè, có
trong …
Vô cái trình độ là biết.
Tối thổ thừa của Thanh Dũng
Cho nên trong tổ đó
Tổng mấy bác tụi mày
Trồng rau, trồng cải, phát dường
Làm có gì đó
Phải đạt chất
Một xưa là
Tổ tui đó là
Mà ngày là phải phát dường
Rồi phải trồng rau, trồng cải
Có lúc tui phải trồng đậu, trồng dưa
Nhưng mà
Dầu trồng đậu, trồng dưa, trồng cải, phát
dường …
Nghĩa là mỗi nhà chú mạng phải tổng phạm
là …
Phải có công việc để cho nó làm gọi là Tô
hành
Chứ Tô hành đâu có phải một thời vậy đó
con
Không phải vậy đâu
Cho nên bây giờ ý tôi muốn nói là chúng ta
phải …
Chúng ta phải điều chỉnh lại, phải sắp xếp
cái …
Do đó cho nên là cái vấn đề mà cô nói
Mỗi ngày ba bài tổng
Cái tổng đó là quá giỡn
Không có một bài tổng quá giỡn
Nhưng mà nói là hay lắm
Nhưng mà như nói
Làm nhiều thứ nhưng mà ít ra mỗi ngày
Cô, thầy, quýnh đệ
Phải có ba bài tổng kinh
Để có
Để có niệm thật của chúng ta
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Cái đó là cái hành thức tôi gọi là tổn
quý.
Nằm sanh tổn quý, khướng thống thật như
kết thật quá xa, hoặc thất lơ lại.
Người ta trả lãi rồi, 4 lần, bao nhiêu
tổng …
Có thời phá vậy thì sẽ phải thất, không
phải …
Nghĩa là tu hành no nớp, tu hành sơ cơ, tu
hành …
Mà còn cái tu hành thiệt thì ta phải tu
À, cho nên tôi muốn nhắc với đại chúng là
Đúng là chúng ta phải điều chính lại để
chúng …
Mà chúng ta tu hành tiền mệnh
Mà đúng rồi là trong đó chúng ta có tu
hành …
Như các phong hồn trình đó
Trình độ tôi có che đâu nha
Nhưng mà đó là cái câu mà cứu mình để mà
kêu
Kêu tên, kêu tên gì đàn không
Mà để chờ chết rồi
Mà được gián tên trình tạc cái đó
Xin lỗi, tội nghiệp
Đáng thương sâu
Kêu tên mà không liền được
Mỗi một ngày mình niệm khoảng một cơn
chuối
Một cơn chuối là 108 lần
Mà một ngày mình niệm 10 lần
Tức là 1.008 điểm
Mình cộng nhân vô hòa
Để cho thầy chấm điểm
Mỗi ngày mình có 1.008
Mà nếu lúc nào lớn tuổi
Mình niệm 1 ngày 10 lần
Để cho thầy chấm điểm
Các bác xin lỗi
Dạy đạo cách đó là
Sơ cơ phương tiện quá dễ dàng, thấp kém.
Nhưng mà Tô Hằng không có được cái lợi lạc
nhiều …
Mà kỳ thật, Tô Tịnh Đỏ cùng với Tô Thiệt
không …
Mà ngay trong lúc Tô Thiệt là cái khu pháp
Tô …
vẫn có một Tịnh Đỏ ở Tịnh Đỏ.
Cho nên bên Myanmar lắm, người ta giữ về
đây.
Cái truyền thống gọi là Nam Phong, mình
nói …
Tức là Nhất Độ hẳn có phân mục tu trình
độ.
Nhưng mà Phật giáo Việt Nam mình cũng như
là …
Thì Phật giáo Việt Nam mình có chấp nhận
tu …
Mà thấy tu trình độ cùng với Phật giáo
Trung …
Thì tu tình cậu và tu niệm hai cái đó
không …
Do vậy cho nên nếu có điều kiện tôi sẽ
nhắc …
Là tình cậu chẳng khác thiền, thiền chẳng
khác …
Tình cậu là thiền, thiền là tình cậu
Nó giống như cái câu là này đó là bất, sắc
bất …
Sắc bất chỉ không, không thất chỉ sắc.
Ý nghĩa là một chất chẳng khác không,
không …
Một chất là không, không là một chất.
Cái đó là Kim Bác Ngã.
Thiền tông tôi cũng như thế nào vậy nào
Thiền tông chẳng khác không
không chẳng khác
thiền tông là không
tật đỏ chẳng khác thiền tông
thiền tông chẳng cách tật đỏ
thiền tông là tật đỏ
tật đỏ là thiền tông
kêu đóng cầu
Nó phát vào phía cái câu nào
Hãy nhớ câu này nha, tôi kể cậu phải nhớ
câu …
Cái câu đó này là hồn tôi còn nhỏ, mười
mấy …
Thật hiểu di đà
Pháp giới tàn thâm tùy sứ nghiệp
Quốc danh cực lạ
Phật quang chân cảnh cá trung quyền
Cái câu thứ nhất Phật hiểu đi đà
Không giới tạm thân
Tùy tùy suy nghĩa
Có nghĩa là chất phật mà mình hiểu Phật
hiểu …
Là không phải chỉ có cái tượng
Mà mình tạo ở trên chùa
Để thôi đâu
Mình tạo cái tượng có bao ca bao lớn
Cũng không phải cỡ vậy đâu
Mà mình phải hiểu
Mật di đà là
Pháp giới tài thân
Nghĩa là
Trời tăng mây nước
Có cây hoa lá
Động vật, thật vật, khoác vật
Tất cả chỗ nào
Mình thấy, mình nghe, mình ngửi
Mình biết được
Nhưng không có bắt
Cái đó là hình ảnh
Là bóng dáng
Là cái thân của Mật di đà
Ấn tạ trong đó
cho nên cái ông Tổ bất cẩn pháp tư đời là
tốt …
cái người thích sáng hối là Bậc Câm đã tóm
lại …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Đó là tôi gặp các cô, tôi gặp các cô làm
nghề, …
Đó là tôi giảm hết 150 triệu rượu trang
nghi …
Do vậy cho nên là, cái ông đó, cái ông nhà
Tống, …
Cái bài xóa mối mà ông dân dịch là cái bài
xóa …
Tại sao hay nhất?
Nam Mô Phổ Quang Phật
Tức là lại cái Phật này là Cô Ba Lan Phật
này
Mà đó là cái ông không gian
Cái ông Phật khắp cùng không gian
Phổ Quang Phổ Quang
Khắp mục pháp giới
Mà Hoàng Phật khắp mục pháp giới là
giá là cái hào quang, hào quang nó sôi rỏi
nó có điểm, có điểm nào đó
có cái điểm là
nể sôi rỏi
chưa, chưa, chưa, cái sáng đó
chưa rộng rãi
chưa phổ biến
chưa bình lặng tất cả
sách là âm, âm pháp thứ hai
Nam
Hồ
Minh
Phật
Minh, quang là cái mình
quang là còn điểm
cái tựa nào có nấm đâu rồi đó anh giấm đi
cái …
Mà Minh á, Phật của Minh á, là một phần
này …
Câu thứ ba, Nam-mơ-đã-phổ-thịnh-phật,
khổ-thịnh-phật, …
Thế thì ta phải nhắc nhở cho anh đi, cho
người …
Và tạo cái chí huệ lớn hơn nữa là ánh sáng
khắp …
Rồi xuống nửa mặt để trồng vậy đó
Tức là phải trang trải cái tâm lòng từng
đại …
Và phải luôn luôn là phải giánh giải cái
phong …
Đi đứng nằm ngồi đi, nên là mình bọn phụ
nai …
Lúc nào đi tới đâu là phong hồn của mình
cũng …
người ta gọi là tư duy đường không hiểu.
Thế …
Do vậy cho nên là Phật Hiểu Duy Đà Pháp
giới …
Và kinh tình cậu ta gọi là tự tâm Duy Đà,
Duy …
Cái tất thân tình của mình đó, cái phổ
tình …
Vì duy tâm, duy tâm thiệt hợp.
Cho nên, có một tình cậu Việt Nam mình
không …
Tuy nhiên là Myanmar mà ta bỏ qua câu đó,
Ta bỏ qua câu đó mà ta phát triển sự kiện
rất …
Cho nên tôi nghe là thanh niên sinh của
mình …
Không có tốn tiền gì
Mà tôi mới có
Mà giá tiền không hại
Ít tốn tiền, tôi nghiêm túc, thân thật
Tôi nghe cái đó của mình
Bỏ pháp luân tài trọng mà tôi xin chê
Gần như pháp luân tài trọng mà rất không
khéo …
Là hại dữ lắm
Hại cho tôi, cho nó
Người ta không hiểu, người ta không hiểu
người …
rồi chờ cái ngày chết mình mới được đẩy đi
về …
Ở một cái cao tu, tu thiền, đâu có phải
chờ …
Cho nên là tôi có làm một cái bài.
Cái bài này thơ và mê là cái gì nào?
Là khói lam chiều của tôi đó.
Các bà con khói lan chiều, nhìn khói lan
chiều, …
và đẩy với liên quan về cái hướng nào đó,
cái …
Thì mình tu cái bóng hôn tình độ cũng
không …
mà phải đẩy đi qua thiên vật trời mạnh,
rồi …
Mấy người ta cũng nói, bây giờ tình lạc
không …
Mà tu cảnh độ thẳng cũng y như tu thiệt.
Nghĩa là đi cùng thiên vật trời, đứng nằm
ngồi …
Tô thiền cũng vậy, đi cũng thiền được, đất
cũng …
Nói về cái thiền là gì? Là tư duy, là tô
tư …
Suy nghĩ cái gì? Tôi nói đơn giản cái cách
suy …
Suy nghĩ đây, suy nghĩ để mà đặt ra cái
trường …
Nên thì giác ngộ giác một cái gì dạng suy
nghĩa …
Tôi giác lại cho các bạn
Để giấc giác ngộ
Đức Phật xưa kia cũng đã giác ngộ
Các Hàn Bồ Tát đều đã giác ngộ
Có những người đã giác ngộ
Để giấc giác ngộ là thế gian
Vô thường
Quốc đội như thế có không?
Đó
Đó là điều đấy
Nếu các vị
Nghe là Phật nói như thế. Rồi các vị thầy
thấy …
Tài phá bao nhiêu là điều kiện bao nhiêu
là …
Từ hữu tình tới hữu tình này là tài phá
một …
Đó là điều kiện thế giới
Có thiệt chưa
Nhà máy chất đuôi của nhà châu
Cách đây lúc năm cũng đã từng một lần sử
dụng …
Và cũng chất bao nhiêu ngàn người như vậy
Và chùm đất như bây giờ người ta đã bỏ qua
Mà các nhà khoa học ngày nay
Người ta phát hiện ra
Muốn cải tạo việc đó, nó cần cây hướng vui
để …
Sau đó một hai chục năm gì nữa nó không
biết, …
Đó là một kỷ niệm nữa là thế gian cho
người.
Gần đây Myanmar, khu sinh lắp cũng chết
Giống bao nhiêu ngàn người đó, nhỏ hơn
từng …
Cách đây 4-5 năm gì đó Indonesia, Ấn Độ,
Thái …
cũng chẳng bao nhiêu ngàn người đó
đó không phải là thế gian vô tượng
vô tượng vô tượng
lấy cái đề tài đó
mà thiện
mà tư duyên và quan tiếu
để nhận chân con đứa ra
thế gian này là
không có trường tộc, không có bệnh chất
không có chính diễn gì được cả
vì nó là vô tượng
vì nó là vô tượng cho nên
đất đai trên thế giới này
là tạm bỡ, là mong manh, là sụp đổ bất cứ
lúc …
cuối lửa cũng bất cứ lúc nào
ở bên Mỹ là cái nước nhà có như vậy
mà cũng không khắc phục được đọc đất
cũng không khắc phục được trái biển
chất rồi mất mạng, mất quả
thế thì thế gian thì đừng đúng chưa
khi mà mình tìm là thấy
xác định là đúng
màu trái
đó là tìm về thế gian
về mặt thì bằng vũ trụ
khi thế gian thì thấy là vũ trụ
Nhưng mà vũ trụ bản ứng là vũ thường, là
tạm …
Câu thứ hai.
Sơn diệt.
Tối đại của con thủ ấm vô nhạc.
Sơn diệt biến diệt thương quỵ tự chủ. Lấy
cái …
Tối đại.
Đẻ thủ quả không thật.
Nó là nguyên nhân của khổ. Và cuối cùng nó
không …
Thân này là ngu ấm tứ đại. Khổ là cuối
cùng …
Nó là, cuối cùng nó là nguồn nghệ. Có
không?
Cái này là coi chỉnh các vị. Tôi chưa thấy
ai …
Tất cả học giáo Việt Nam gần như bây giờ
là …
Không có thổ
Nhà ngũ ấm có ngã
Mà chính cái đó là
Qua những tháng mỗi đạo Phật
Mà mình không biết
Mình phải mỗi đạo Phật mà mình không biết
Ngũ ấm ngã là gì?
Đây
Cái này kể gì bốn gì
Tôi thêm một ngón tay tôi nữa
Thêm một ngón tay tôi nữa nè
Là cái Phật năm nè
Nó có một vật
Ví dụ ngọn lửa này là đủ 50 triệu để làm
cái …
Làm nó như thế này
Rồi
Mất đi một ngón tay của tôi
Tôi buông tay này ra, nó mất đi ngón tay
này …
Nó mất đi ngón tay này ra
Rất là thiếu mục tiêu, thiếu mục điều kiện
Bây giờ cái này trong này còn cái gì
không?
Da trong này còn
Da trên da nó phải là lửa
Cái chất nhựa này còn, nhựa là lửa, chứ
nhựa …
Mà lửa là lửa, chứ nó không được được lửa
là …
Cái chất kim loại này còn, bao nhiêu thứ
đều …
Nhưng mà nếu nó thiếu một cái điều đó là
nó …
Có nghĩa là cái riêng nó thiếu.
Thì cái hiện tượng đó, cái hiện tượng đó
nó …
Ấy thế mà, Ấy thế mà Phật giáo Việt Nam
ta, …
Tùy theo mỗi dân tộc, mỗi nước, người ta
nói …
Mà người Việt Nam gọi ra là còn cá hồ
Nói là một sự sai lầm
Tuy nhiên là vấn đề này
Tôi đã là tôi biết là không phải tâm y
Nhất tiếng của tôi liền được đâu
Nếu
Nói cho dạy câu
Tất cả những người tâm y
Của chúng ta
Cũng như phần thể của chúng ta cho là
Chết rồi
Ai cũng cho là chết rồi còn cá hồ
Cho nên là trời chết rồi, mây lạc, tổng
kinh …
Đó là cái sai lầm thiết sức lớn. Mà trong
phần …
Hoặc là cho là con người chết rồi, nếu mà
không …
Mà nếu không đó thì có nhân dương, có nữ
sứ, …
Cái đó xin hứa với các vị, không phải là
Đạo …
Nếu chúng ta mà tin như vậy thì chúng ta
không …
Chúng ta không tham thiền để nhận thức
được …
Thì chúng ta tưởng rằng chúng ta là bạc
bạc …
Đó là chúng ta là một loại đạo thường
kiến, …
Đó là điều khó.
Thế thì tập hợp mà nói, tôi muốn nói vô
tận, …
Nhưng mà bây giờ đó có hạn, sức lực có
hạn.
Thứ nhất là tôi nói là có nhân viên nào mà
ngồi …
Mà lại mỏi lưng rồi nên là ghét, khát ghét
dữ …
Khát ghét dữ lắm
Thôi giờ để cho người ta đừng ghét nữa,
bình …
Lần sau gặp lại chịu không?
Dạ
Không phải lần nữa
Trời
Ừ tôi nói rất là chắc cho tôi không có
đánh …
không cần cạnh tranh nha bây giờ là hồi
hộp …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Hỏi một cái, thấy anh vừa rồi làm chắc.
Đã có câu hỏi gì đây thì cất.
Đây là tài liệu.
Ngồi, ngồi, ngồi, ngồi.
Cái lạc chặt này thật không có lạc chặt.
Như vậy lạc chặt này thật không có bắt
lỏng.
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh mình nhé.
Hãy subscribe cho kênh La La School Để
không …