A-di-đà-bạc, xin miễn lễ khỏi có lễ lọc gì
đó …
A-di-đà-bạc,
Nam-mô-bổ-xư-xích-ca-mô-di-bạc,
Kính bạch chư Hòa Thượng, chư Thượng Tòa,
chư …
Kính chư các Thục tử có đặt hôm nay.
Hôm nay tôi được Hòa Thượng Giết Hòa thay
mặt …
Mời tôi đến
Để cùng với
Chư Tăng
Nhắc nhở
Bởi vì
Là
Các thầy
Các chư Tăng ở đây
Trong đó Hoàng Thượng Lãnh Tòa cũng vậy
Coi tôi như là đàn
Sư Quynh, Hoàng Anh
Còn các
Đại đức Tăng ngày nay
Cũng như là hạng sư đệ
Trong cái dịp
Kiếp hạ ăn cư
Mùa ăn cư kiếp hạ này
Vì Hoa Thượng Nhất Toàn mời tôi
Để nhắc về tất cả
Các liệt vị
Tiêu đại đức thân
Do vậy mà tôi có mặt hôm nay
Xin có lời
Chúc sức khỏe
Và chào mừng tất cả
Xin hỏi là
Ở cái tổ chức thiết hạng này của mình được
bao …
153 quán đi, mà có mặt đầy đủ lắm đấy chứ
hả
Thế thì bây giờ chúng ta bắt đầu
Thì tôi xin sư hội đoàn thể đại trúc
Nhân cái bữa mà Hòa Thượng Thế Phạm gặp
tôi
Gặp tôi ở cái trường học
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Theo nơi bà đã nói, quan sát về cái cách
sinh …
Ngày trước kia ngày giải phóng
Mà đất nước là còn chiến tranh lớn
Thì đường xa
Cũng còn nhỏ hẹp
Xe hạng cổ rất phủ kỷ
Xe hạng khách rất phủ kỷ
Và cái đời sống
Của dân dã
Đơn sơ nghèo rạng
Giống như mình mấy chục năm trước
Thì hiện giờ thì đất nước
Mình nói đúng là khá hơn nhiều
Mặc dù là nó chưa bình đẳng
Hết mọi người chứ còn
Ví dụ như là đô thị quán nông thôn
Cũng được khá nhiều
Và đường xa mở bang cũng khá
Cũng tiến lần lần
Tới cái chỗ tốt
Đối với các nước
Khu vực
Nhân minh trên thế giới
Thế thì
Thế mà cái đất nước đó
Ở bên đó người ta
Tôn trọng Đạo Phật
Đất nước ta tôn trọng
Quý đạo Phật
Nhưng mà cái đặc biệt là bên đó
Hoà Thượng giá toàn nói đây
Là ta chuyên dạy dịch tu thiền
Rất nghiêm túc
Bá tánh bổn đạo
Cũng dùng cho tri tăng nghiêm túc
Và tri tăng tu hành nghiêm túc
Những người học hành cũng
Cũng đúng cái điều kiện tốt đẹp
Để cho tri tăng
Mà Hoà Thượng nói với tôi
Là có những cái thiền diện của người ta
Là cả bốn ngàn người
Mà ta vẫn sắp xếp cho chi tâm tôn hành
An ổn, nghiêm túc, đầy đủ
Về cái sự tướng, sự thú dường
Đó là cái điều mà tôi nghe
Tôi hết sức là hoài
Nói ra là chỉ có dạy tu thiện thôi
Mà cái câu này là cái câu mà tôi muốn nhắc
Là ở bên đó không có mặt tôn
Tôi muốn nhắc kỹ
Chưa liệu bị
Tăng niên kẻ
Và đều rất toàn cho tôi biết
Là bên đó không có mặt công
Và cũng không có tận độ công
Nên là nói chung
Là các câu khác dùng như
Nhắn mặt
Mặt trí
Đào tạo
Toàn bộ những người
Lễ tử Phật
Là câu thiệt
Cái đó là cái mà tôi tiếp thù
Trong cái bữa của chuyện đó
Thế thì ra trong những cái đọc
Mà tôi gọi là thơ
Chứ nó
Thật ra thì nó chẳng cần nói
Là thơ hay là không thơ
Chẳng qua là cái thể cấp
Cái câu
Cái bài
Cái hình dáng, cái thể cấp là thơ
Còn cái mà hình
Có tính cách là thi hào
Thi tứ, thi sĩ gì đó
Vì mình không đặt cái vấn đề đó
Thì tâm này
Toàn là những cái lợi nhắc nhở
Trên những người kẻ tử thần
Vừa vào cái điểm nào đó
Thì ta thấy
Ta gọi nó là
Phụ chức
Rồi cũng có những bài thơ
Ta đọc ta thấy
Nó thuộc về cái mặt tồi tà
Thế vì
Trong những tập hợp này, nếu các vị Đại
Đức …
Còn một cái mặt
Mà mình nêu ra những cái điều
Mà không cần thiết
Không có trong đạo hành
Vậy mà ngày nay
Trên cái việc
Mình tu học của chúng ta ngày nay
Nó vẫn có
Ở trong
Những cái sinh hoạt của Phật giáo
Nó có lắm lòng rất nhiều
Mà những cái đó
Mình có thể nói thẳng
Không sợ bất lòng
Điều đó là lắm lòng
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Nhật Quỳ Thượng Tòa Đại Đức
Tăng Nguyên Li
Như Phục Tử
Xem
Xem rồi đấy
Mà tất cả
Những cái thơ từ
Mỗi một tập vậy nó có ba chục cái bài thơ
Mà bài thơ nào tôi cũng gọi là
Đối tượng tham thiệt
Đều là đối tượng tham thiệt hết
Do vậy cho nên là tôi nghe nói
Myanmar mà chỉ xỉu dương về thiền tôn
Là tôi hết sức là dung mầm và mặt
Và Myanmar mà không xỉu dương
Mặt tôn
Điều đó cũng tôi cũng hết sức mặt
Do vậy mà trong những năm tháng này
Vì mặt tôn tôi không có xỉu dương
Và còn nhắc nhở rằng
Nếu ai đó chịu nghe
Đừng buồn bụng
Đừng nông nảy
Đừng kiếm thủ kiếm
Thì trong này tôi có giả giác một vài bài
tôi …
Không nên theo mặt tôi
Bởi vì mặt tôi không phải của đạo bạc
Mặt tôi không phải của đạo bạc
Mà tôi là cái người bắt đầu, như nói đây
là …
Mà thời gian dài tôi cũng phải trì tụ
Cái đó
Nói một cách đa phổ một chút
Vô trì tụ
Cái đó mà có bạn
Nếu mà ai dám cả gian
Mà bỏ cái đó
Là khó
Khó có đầy đủ
Để trong cuộc sống
Nói như vậy
Không có nghĩa là
Xong tôi nghe là phải xì chú
Mới phải có đủ ăn
Nhưng mà nó hỗ trợ một thần
Hỗ trợ một thần
Là cho cái số thật tử
Mà người ta không biết là Đạo Phật
Người ta tin tưởng
Ở nơi cái gì xì chú
Rồi người ta đang phải cúng giữ
Mà cúng giữ đó không có nghĩa là
Người ta đi cúng Đạo Phật
Là tại vì cái tâm lòng của người ta
Ta tưởng rằng là Đạo Phật
Mà người ta tin cho nó không phải Đạo Phật
Cho nên tôi muốn nhắc nhở cái này
Mà ở đây là
Nhà hội khách sĩ
Cho nên Hòa Thượng Nhã Thoạt
Tiếp hợp với ý tư của
Bình Myanmar
Là hết đức
Mà ở đây lại là
Cái đường lối tu tập của nhà hội khách sĩ
Mình lại là càng phù hợp dưới
Càng đúng được
Cho nên tôi nghĩ đằng bữa nay
Mà tôi tới đây tôi nhắc nhở
Chính tâm ở đây là không có tả mẹ
Chứ nếu mà đi nhắc nhở
Cái chùa khác
Thì nó có nhiều trở ngại hơn
Nhưng mà dù có trở ngại
Thật sự tôi không có ngại
Tôi vì
Là
Chính thức của Đạo Phật
Của chúng ta
Vì tương lai
Trường nghiệp mệnh mặt của Phật giáo Việt
Nam
Cho nên là tôi nhắc nhở
Mà có một số một đời nào đó
Mà ta đã ái mộ
Mà ta đã nói đi khi không được đó rồi
Mà tôi có buồn đi nữa
Thì tôi cũng vẫn chấp nhận
Tôi vẫn nói rằng là cái đó
Nếu ai bằng lòng nghe theo Đạo Phật
Thì nên
Đổi cái phương pháp tôi
Không trì
Không cầu nguyện
Mặt chú, mặt tôi
Đây là ý thứ nhất tôi muốn nhắc dạ
Tôi có nghe gần đây
Có một số
Ta trị chú
Để ta mong rằng là
Là bá tách tới cũng nhiều
Để chùa mình được già
Để lấy tiền để xây chùa
Cập chùa
Hoặc là để có giống
Để kinh doanh làm
Nhật này nhật đó
Tôi xin
Đề đầu đánh lễ
Tất cả những ai
Mà có cái lòng
Không hụt, không tôn kính
Về cái đó
Hãy nghe cái đó là một cái
Một cái sự xí nhục của Đạo Phật
Và một người không phải là Đại Thế Phật
Nếu Phật của chúng ta đâu có hơi bị một
cái …
Mà đem kinh, đem luật, đem cái lễ nghi gì
Mà biên phẩm, để mà kêu gọi, mà gạt giấm
Để mà dụ dỗ cho ta, không để mình làm chùa
Để mình lấy tiền mình làm giống
Mình gây dựng sự kiện cơ đồ
Hoặc là mua bán hoặc là kinh doanh
Làm như vậy thì mình
Dù có mệnh danh đọc thật
Mà mình có cạo đầu
Cạo đầu như tôi đây là có 4 ngày
Tôi cạo lần
Nếu ai đó 2 ngày cạo 1 lần
Cũng không phải là để tôi cạo
Nhưng mà cái đó có thật
Ngay bây giờ thì có thật
Dùng ý là tập luyện
Gọi là tì mật chú
Để mà cầu nguyện cho bác gia bác tính
Vào sự hỗ trợ phúng dường
Đông đảo để mình làm lên cái sự kiện
Trong đó có
Với đây là xây chùa xây tháp
Hoặc là kinh doanh
Hoặc là thương mạng gì đó
Cái đó không nên
Tôi tin rằng là ở đây các sư có nghe
Và những cái điều đó là
Ở trong thành phố này tôi có nghe
Rồi tôi lại còn có nghe nữa
Ở Đà Lạt
Cũng có một cái số
Cũng có một cái điện phật đời
Cái chùa gì đó
Cái chùa gì đó mà
Chứ gì một cái lợi lọc của mình
Mà tạo cái chỗ
Mà để chứa cái người
Mà bệnh nặng đó
Chứa người bệnh
Những người người ta gọi là bệnh mà khó
chết
Và đau đớn nhiều lắm
Rồi mình đem cho mình chứa
Mình cho người ta ở
Rồi niệm thật cho người ta bao chết
Cái đó tôi nghe Đà Lạt có một chỗ
Rồi tôi cũng có nghe
Thành phố Hồ Chí Minh có chỗ
Mà tôi định đi tới để tham quan
Để thầm viết
Nhưng mà chưa có dịch vi
Nhưng mà cái điều này là có thiệt
Có người đã từng
Là đem người
Bệnh tới đó
Để mà
Mời niệm Phật cho
Cho cái bệnh nhân được chết
Được Phật chết
Bệnh nhân chết rồi đó
Mình làm đám luôn
Rồi có chỗ chôn chất luôn
Rồi có chỗ là tổ chức chiêu luôn
Thế thì nếu mà thật sự
Mà cái đó mà có 100% như vậy
Thì cái đó không phải Đạo Phật của mình
Đạo Phật mình không làm vậy
Chẳng lẽ là cái chùa của mình
Hay là cái nghệ phần đường của mình
Rồi mình thờ những cái ông gì đó
Rồi mình kêu những cái ông đó
Rồi giúp đỡ để mà dặn hồng mẻ cổ
Những cái người sắp chết
Cho mau chết thai sắc
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Tụng kinh trị chú để mình
Tạo cái cớ
Để ta có đức kinh
Để ta bỏ tiền vô làm chùa lớn
Sư tổ mình đang quan hệ đó không chịu
Không chịu cả
Chú Tăng là phải dời đi
Vậy là 3 tháng là phải dời chỗ
Nổ cho họ
Như vậy có nghĩa là không chấp nhận
Mình ở đó rồi mình gây cái thật thế
Rồi mình làm chùa cho thật lớn
Cho nguyên nga cho đồ sổ gì hết
Sư tổ mình đang quan hệ đó không có
Do vậy cho nên là
Cái triển sang cái chất pháp
Của Phật giáo đó
Thì phải nói rằng trong cái giới thức sĩ
của …
Mình nhắc nhở
Rất là tốt
Vì cái phần đó
Cái phần mà
Tụng chúng
Gọi là trì chúng
Mật tôn
Mà kêu gọi để mà
Nhờ sự giúp đỡ
Của thần thánh
Siêu hình
Đạo Phật của chúng ta không nên làm như
vậy
Do vậy mà khi mà nghe nói
Là bình miệng
Mà không có bậc tâm
Thì tôi tâm đắc về cái hình ảnh
Rồi còn một cái điểm nữa
Nó khác với
Của ta một chút
Là tôi nói ví dụ như là
Học giáo Việt Nam mình
Là
Giải tu thiền
Mà nồng thời sâu sâu
Nó có giải tu trịnh độ
Trịnh độ
Đệ Phật
Vì cái điều này đó
Tôi nghe
Và
Trong những cái tập này
Tôi cũng đã tự nói
Đặc trưng chúng ta có khác
Với Myanmar
Chúng ta quá chấp nhận
Cho tình độ tôn
Nhưng mà tình độ tôn của chúng ta
Niệm Phật An-di-đà
Tổng thức An-di-đà
Tình độ tôn của chúng ta
Không phải là
Gỡi gốc tập hồn
Ở thế giới sưu hình nào đâu
Và
Trong những tài liệu này
Tôi mong rằng
Các tượng đoại đại đức
Chúng ta sẽ để
Đọc
Các vị thấy rằng là
Trong này tôi chủ trương
Rằng là
Nếu ai tu thiền mà núp
Tu thiền núp pháp
Núp cái pháp
Là tu thiền tất là có tình độ rồi
Nghĩa là
Tâm thiền có tình độ rồi
Nói lại
Ai là cái người gọi là tu tình độ
Tu tình độ
Có học chánh pháp, có hành chánh pháp
Xong đúng theo chánh pháp
Theo lời Phật ý kinh
Thì tu tình độ
Tức là đã có tu thiền
Là người tu thiền
Không có gì khác loại
Do vậy mà có thể bắt đầu
Tu thiền hay tu tình
Không có gì khác
Tức là
Phổ Phật A-di-đà
Cùng với Nhất Bàn
Phổ Phật Thế Ca
Không có gì khác
Cho nên tôi chủ trương rằng là
Đây không phải là tôi chủ trương
Mà là do tôi học kinh điểm
Rồi tôi vận dụng, tôi phối hợp
Tôi thấy rất rõ rằng là
Ngay với tình độ tôi
Là đã có thiền tôi
Ngay với người tôi thiền
Đã có tình độ tôi
Cho nên tôi mới vận dụng
Cái nghĩa tôi nói là
Thiền bất dị tình
Tình bất dị thiền
Thiền tất thị tình
Tình tất thị thiền
Có nghĩa là tu thiền không khác
Với tu tình đậu
Tu tình đậu không khác tu thiền
Nhấn mạnh ra
Một thứ hai nữa là
Tô thiệt tức là tô tình độ
Tô tình độ cũng tức là tô thiệt
Đó là cái chỗ
Mà tôi thấy tôi phối hợp
Do vậy cho nên là
My Emma thì không chấp nhận
Tình độ tâm
Nhưng mà Phật giáo Việt Nam
Tôi là một người Việt Nam
Là cái người đi trên
Con đường tu học của Phật giáo Việt Nam
Tôi chấp nhận
Tô tình độ
Không đến nỗi là
Loại bỏ hẳn như mê ma
Nhưng mà
Tịnh độ bất dị thiền
Thiền bất dị tịnh độ
Tịnh độ tính là thiền
Thiền tính là tịnh độ
Cũng giống như là cái câu mà mình học
Sắc bất dị không
Không bất dị sắc
Sắc tính thì không
Không tính thì sắc
Sắc chẳng khác không
Vật chất chẳng khác không
Không chẳng khác vật chất
Vật chất là không
Mà không là vật chất
Đó là giáo lý bác nhã
Thế thì là dân chất và không
Không là dân chất
Vì dân chất chẳng khác không
Không chẳng khác
Thiền bệnh mình cũng nói như vậy
Như vậy thì
Thế nào là tu thiền
Tu thiền tôi xin thưa với đại chúng
Không có gì khó
Cái ông thiền sư nào
Mà dành cái thiền là
Đọc quyền cho thiền tông của mình thôi
Và mình là thiền sư
Tu thiền
Còn những người khác không sinh là thiền
sư
Thì không phải tu thiền
Không được tu thiền
Cái đó cái ông đó xin lỗi bỏ ra ngoài mặt
nhà
Ông đó tham gia vô độ
Và ông đó cũng không biết tu thiền là gì
Cho nên ông đó mới nói như vậy
Mà sự thật là
Trong đất nước như thế này
Mình có những cái thần phạm như vậy
Chứ tôi trình cười với đại chúng là
Thiền tộc
Myanmar
Lào
Thái Lan
Cơ bộ chia
Việt Nam
Trung Quốc
Đều
Nó đúng là đều là phải trù thiện
Tất cả nước nó đều trù thiện hết
Chứ đâu có dành yên cho người nào
Tôi dành không có dành yên cho ai được
Mà trước đây mấy chục năm
Tôi đã, tôi có nói
Tôi nói trong những cái lúc
Mà tôi giảng trên Đào Ca
Cũng như tôi giảng về Bác Giả Ba Lâm
Tôi nói rằng là cái thiền
Cái phương pháp tôi thiền là
Nó y như là cái tích muối đông nhân loại
Hoặc là con người là ai cũng
Ai cũng phải ăn muối
Mới xong
Ai cũng được ăn muối
Và ai cũng phải ăn muối
Và nấu ăn thì bất cứ nữ
Thứ dân gia chánh ở nước nào
Trên thế giới
Bào gia trung tộc nào
Đều là phải nên nấu đồ ăn phải có muối
Muối là cái món ăn chung của nhân loại
Sân trồng của nhân loại
Cũng như là
Thiền tông ở trong tầng thật
Thiền là
Phương pháp tôn hành chung
Của
Tất cả những người đệ tử thật
Chứ không phải là chỉ có
Gọi là thiền tông hay thiền đường
Mới gọi là người trung tiền
Nói cái đó không đúng
Thế nên thiền là của chung
Phương pháp chung chung
Không được dành độc luyện của mình
Từ chỗ đó tôi mới phát hiện ra
Thiền tất là tệnh độ
Tệnh độ tất là thiền
Thế vì là mình phải hiểu như thế
Làm sao tệnh độ tất là thiền
Mà thiền tất là tệnh độ
Đó là một phương pháp
Mà chúng ta cần phải đi sâu hơn nữa đó
Tôi nói ví dụ
Tôi biết là gì
Giờ tôi giới thiệu tu thiền trước
Rồi tôi sẽ giới thiệu về
Cách tu trình độ
Để chúng ta thấy rằng là
Thiền không khác trình độ
Trình độ không khác thiền
Thiền là trình độ
Trình độ là thiền
Bây giờ tôi nói về
Những cái tu thiền là có cái gì
Tham thiền là tham sao
Bây giờ tôi lấy cái Nguyễn Kinh
Đơn giản nhất
Mà dễ dàng
Mà gần như ai cũng biết
Tất cả chúng ta tu
Chúng ta nhớ rằng là
Phải hướng về giác ngộ
Và cái mục đích
Của tất cả mọi người tu
Để tự bằng là giác ngộ và giải thoát
Cái đó là cái
Đến chung của tất cả mọi người
Để tự bằng
Phải học giấc
Làm thế nào để mình có giấc mộ
Làm thế nào để mình có giải pháp
Trên bức đường tư tập
Mà nếu mình tu
Mà mình không có giấc mộ
Mình không có giải pháp
Tức là mình tu sáng
Bất cứ ông đó là ai, người, nước nào
Cho nên là tôi xin nhắc
Kể toàn chúng là
Là mình
Trên bức đường tư tập của mình là phải
Phải
Đi tới tìm
Giác ngộ và giải thoại
Nếu mình không đặt cái đó
Mà mình đặt cái vào cái điểm gì khác
Là coi chừng điều chính là
Học thật là để giác ngộ
Vậy thì giác ngộ là giác ngộ sao
Mà giác ngộ
Tức là cái phương pháp
Mình tu thiền để đặt tới cái giác ngộ đó
Thế thì giác ngộ
Là vừa vào đâu mà gọi là giác ngộ
Và vừa vào đâu mà không
Gọi là người không giác ngộ
Thế thì tôi nhắc
Điều giác ngộ thứ nhất
Phật dạy
Mọi người
Phật tu tập
Để cho mình được giác ngộ
Lúc theo là thứ nhất
Là Phật dạy là
Lấy cái này làm
Cái đối tượng tu thiền đây nha
Thế gian vô thường
Quốc độ nguyên
Đó là hai câu
Mà tôi tin là nội đây gần như là
Là chi sư ai cũng biết cái gì
Hai cái câu đó để nói là cái gì
Hai câu đó là cái đối tượng thiền
Cho tất cả những người
Để tới Phật
Mà thiền không chứ là phải ngồi nha
Các sư đi cũng được
Đứng cũng được
Lúc nào cần ngồi thì ngồi cũng được
Mà thậm chí lúc nào cần
Lúc nào phải nằm cũng được
Mà chúng ta luôn luôn là đừng quên
Thế gian là vô thường
Có nhất là tạm mở mong
Chúng ta đặt câu hỏi
Lời Phật dạy như vậy có đúng không
Muôn biết đúng không
Là mình phải tư duy ra là chứ thiền
Tư duy nha
Tư duy thôi
Chứ thiền này chứ có cái là tư duy thôi
Mình dùng cái chí của mình mà tư duy
Lời Phật dạy
Thế gia vô thường
Quốc độ nguy thi
Thế gia vô thường là tạm bỡ
Quả nước này là mong manh
Rồi mình đi mình cũng nghiệp như vậy
Đứng nằm hồi đều nhiễm như vậy
Nhiễm vô dẫn
Cái gì mà nhiễm
Vô dẫn
Thực tế đại biểu
Nhật Bổ
Ngày 11 tháng 3
Động đất sụp đất sống thành
Chết hơn 16.000 người
Sụp đổ cái nhà máy
Nhà máy điện hạt nhân
Là nó tàn phá bao nhiêu
Là cơ quan
Là chiến nghiệp
Gần đây 11 tháng 3
Xong xong đó
Sau đó không bao lâu
Thì Myanmar cũng nồng đất
Cũng chết bao nhiêu tầm thường
Đó là cái chuyện mới gần đây
Cái tầng tầng đất
Ở Myanmar đó
Rung rinh tới cái vùng La Châu
Việt Nam của Việt Nam
Tỉnh Tân Quá của Việt Nam
Cũng có bị rung rinh
Đó là cái chuyện gần đây
Cách đây mấy năm
Thì Indonesia là Malaysia
Là Ấn Độ
Một phần của Ấn Độ, một phần của Thái Lan
Một phần của
Là
Cái đảo Tấn Lạc
Động đất
Thư hao tài sản rất dữ
Đó có phải là thế gian vô thường
Quốc độ nguyên chí đó không? Đúng
Cách đây mười mấy năm
Trung Quốc có cái phố đường sơn
Của người đàn đất chết cả chục ngàn người
Thế thì
Với những dữ liệu đó
Ta thấy là phần đó thế gian vô thường
Đất, quả, quốc độ
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Rõ ràng là thế gian vô thường
Vì vô thường cho nên
Nó không có tự chủ, nó không có tự tại
Nó không giữ gìn, nó không tự bảo quản
Nó được, mà nó phải
Thành trụ diện diện
Nó phải thành trụ ngoại không
Theo cái
Sự cuốn hút của vũ trụ
Không ai ngăn cản nó được
Do vậy mà phần nhà thế gian vô thường
Quốc đội người thí
Là một cái đối tượng thiệt
Rất thất sức trên xã
Đó là thiền về mặt vật chất
Về mặt vũ trụ
Về mặt khoáng vật
Thân vật
Bây giờ ta thiền tới về động vật đây
Thế gia vô thần quân đội
Đọc tiếp
Tớ lại khổ không ngủ ấm
Vô ngạ
Sân diệt biết gì
Hư nguy vô chủ
Bốn cái dế đó
Để thiền về
Về động vật, về con người
Động vật cao tích cấp nhất
Đó là con người
Tứ đại khổ không
Thân mình hay là tứ đại không
Có không
Có khổ không
Và cuối cùng nó có là
Là không còn gì
Nó phải tiêu diệt có không
Thế thì mình bắt đầu
Thứ đại
Tôi nói đại chúng tôi nhắc dở
Thứ đại là mình nói đơn giản
Chứ không phải nói sâu hơn
Mình phải nói thất đại khổ không
Nói sâu hơn mình phải nói thất đại khổ
không
Còn nói đơn giản là tứ đại khổ không
Thứ đại này
Tức là đĩa thủy quả thông
Đó là sách kinh diễn
Nó đơn giản
Còn nó đầy đủ là nó thất đại
Thế thì là cái phần
Cái phần này
Có cái hiệu nữ như vầy
Nó làm đĩa đại
Thuộc về đĩa đại
Cái thân của người mình
Mình đương tính là
Mà có những cái thao tạc
Có một cụ thể như thế này
Có nhiều địa đại
Mà nếu nói về cụ quẩn
Có vô ngã
Nếu nói về sắc quẩn
Thì cái thân này
Hoặc nghĩa đại này
Rất là sắc quẩn
Thì tứ đại
Là nguyên nhân của họ
Có thanh là có khổ
Địa đại là cái thanh phụ thể
Cầm nắm rờ mó hoạt động
Quả đại
Tâm thanh của ta có quả đại
Vô quả đại mà nó kết hợp với thanh
Cũng như là do nhật chất
Kết thành cái thanh phụ thể này
Là thanh phụ thể này
Nó có cái chất lửa
Gọi là quả đại
Quả đại cái này
Nếu mà
Nếu mình đi sâu nữa
Không đủ gì giờ đâu
Nhưng mà mình đi sâu cái này hay lắm
Quả đại
Trong thân mình có lửa
Nhưng mà cái lửa trong thân mình
Nó giống như cái lửa trong này
Trong này có lửa nè
Nhưng mà đủ điều kiện
Nếu mình thêm cái điều kiện
Một mắt tay vô
Thì nó thành ra cái lửa này
Mà nếu thiếu đi một mắt tay
Thì cái lửa này
Nó trả về cho cái chân không
Cho nên trong người mình có quả đại
Điên đại rồi quả đại
Vì mà nó có đốt mình
Bởi vì kinh tế tôi dạy là
Tấm quả là chân không
Chân không nó xanh quả
Mà lửa này là chân không
Chân không nó xanh là lửa
Như vậy vì cái tấm của nó
Xanh thành bản nhiên châu biến pháp giới
Nó châu biến pháp giới
Nó phù khắp pháp giới
Nhưng mà cái tấm nó xanh thành bản nhiên
Có cần
Thì cái lửa đó
nó hiện hữu, mà không cần
thì là nó không hiện hữu
ví dụ như vậy
tôi lấy, tôi có cặp cái rút tôi làm
hút thuốc, tôi cần lửa
thì tạo một điều kiện nữa
là nó có lửa ra
mà tôi, nếu không phải là hút thuốc
không cần lửa
là cái lửa vẫn
sẵn có, có khắp
cả hương thông này, và có ngay
trong tay tôi đây
vậy mà nó không cháy
Chứ không trái con người mình được
Tuy nhiên là trong con người mình
Có cái tính quả đại
Gọi là tính quả dân sân
Tính sông dân quả
Thành trình bản nhiên
Châu biến phát giới
Tùy chúng ta tâm ứng
Sở dư lượng tùm nghiệp phát hiện
Do cái yêu cầu của chúng ta cần
Thì lửa nó sành ra còn bằng không
Mẹ
Không có lửa
Vậy mà có cái yêu cầu của chúng ta cần lửa
là bụng như có
phụ dụng là có lửa hiện ra
Thế vì là đề đại là quá đại
Thủy đại
Thủy đại trong con người ta
cũng có nước
Khoa học nói là trong con người ta
là 85% nước
Nước là cần lắm
Vì vậy cho nên nếu bệnh mà
bụng lẽ gì đó mà
Ví dụ như mình đi tiêu
Mình đã nước
Chưa chảy
Mất nước là rất dễ chết thật
Bởi vì trong con người mình tới
Tới 85% nước
Vì vậy mà nếu mà chưa chảy
Thì phải cho đúng nước muối
Và phải
Cân hay là
Cho vô nước
Nước biển thêm
Thế là con người mình là do nước
Do đất, do lửa, do nước
Do không khí
Không khí cứ là cái thơ thở
Thế này tối đại khổ thật
Đây là cái nguyên nhân của họ
Có thân này là có họ
Mà lão tử có một câu
Lão tử Trung Quốc hồi xưa có câu rất hay
Ngô hữu đại quạng
Vì ngô hữu thân
Ngô nhục vô thân
Hạ quạng chư hữu
Ta mà sợ như ta có cái khổ
Là do ta có cái thân tứ đại này
Nó đầy đủ là cái thân thất đại này
Nếu ta không có cái thân thất đại này
Là ta không có khổ
Còn Phật giáo thì nói là
Là tứ đại khổ không
Có thân tứ đại này
Là nguyên nhân của nó khổ
Khổ khổ hành khổ
Ngoại khổ cũng do có thanh mạng
Sân khổ lão khổ
Bệnh khổ tử khổ cũng do cái thanh mạng
Ai được yên khổ
Quá mát hồn khổ cầu của thất khổ
Mỗi cái thành khổ cũng do cái thanh mạng
Do vậy mà
Tứ đại khổ
Và cuối cùng
Thân nào của ai
Rồi cũng không tồn tại
Những cửa lực
Trong đó nói là nó quá rộng
Chứ trong đó kể cả các thần của Như Lai
Các thần của Thích Ca Môni Phật
Cũng không khỏi
Không khỏi
Không khỏi tới với Ngài Trương Hoàng
Thế là tới lại
Phải không
Mình nghiệm có vậy không
Đó
Khi mình đọc cái câu vậy rồi
Không vậy rồi là mình thiên
Thiên là gì
Là tư duy
Hoặc ngồi hoặc nằm hoặc đi
Hoặc đứng
Trước khi ngủ
Hoặc là ngủ dậy
Chưa thức
Chưa ngồi dậy
Ngủ thiền được
Ôi và tối đại khổ không
Thật ra đúng
Thật ra này có phải là nguyên nhân khổ
không
Thế thì mình thiền sao
Mình suy nghĩ
Chứ thiền là tự nhiên thôi mà
Suy nghĩ tự nhiên rồi
Cái lần đúng thật nói gì là đúng
Thật nói gì là đúng
Thiền là vậy đó
Thì là tư nhiên tu
Là tỉnh lử
Tức là có lúc mà tâm hồn mình còn
Tâm sát yên tĩnh nhẹ nhàng đó
Rồi mình dựa vào cái đối tượng đó
Cái đề tài đó mà mình tư nhiên
Tư nhiên để mình
Nhận thức, xác định
Rằng cái điều đó
Phật dạy như vậy là đúng
Đó là mình tu thiền
Chứ không phải thiền là để dành cho ai
Và cũng không ai được quyền dành cho nó
Ở trong cái thiền diện của mình
Cái nhớ thứ tư là ngủ ấm vô ngã
Toàn thân bằng
Thuộc về vật chất
Nó là sắc ấm đó
Ngoài ra còn lại
Bốn cái
Nó thuộc về phần
Phi vật chất
Sắc ấm là phần vật chất
Còn bốn cái ấm còn lại
Là phi vật thể
Tức là phần tâm
Thỏ
Tụt về phần tâm
Ớ tụt về phần tâm
Hành tụt về giữa tâm
Hành đó là
Nó cả tâm và
Cả vật
Hành quấn là
Nó bao hàm cả tâm và cả vật
Cái quấn tiếng tâm là thức quấn
Là tâm
Cái này là chiêu tăng lễ ý
Cái chiêu thức quẩn đó
Cũng gọi là thức
Cũng gọi là ý
Cũng gọi là tâm
Đều được hết
Không có sao hết
Vậy chiêu thức tôn
Thì phải gọi là thức
Có lúc gọi là tâm
Có lúc gọi là ý
Đều không có sao hết
Cho nên là trong cái vật chất đó, trong
cái …
Một bên đó mình gọi là chất chất
Thì một bên mình phải gọi đó là tinh thần
Còn nếu mình gọi cái phần chất chất đó là
sắc
Thì mình phải nói
Bốn cái phần nào đó
Thọ tổn hành thức là mình gọi đó là phần
tổ
Mà phần sắc đó là thuộc về cái phần
Vân thể
Còn bốn cái phần
Thọ tổn hành thức đó
Là phi vân thể
Chứ nó vẫn là vân thể
Nó dành cho phi vật thể
Do vậy cho nên là
Vấn đề là sắc và tâm
Tinh thần và vật chất
Đó là cái chân lý
Đó là cái chỗ
Đó là cái chỗ mà Đức Phật giác mộ
Tân cùng nhân lý mới thấy được
Và thật sự
Nếu mà chúng ta thiền
Ta thấy rằng phần vật chất này
Có trường tồn, có dịnh cử không
Có được tự tại, tự do, có biết
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Còn như thọ
Cái ấm thứ hai
Cái quẩn thứ hai là thọ
Thọ thì
Dễ hiểu quá
Thọ nó có khổ
Thọ là thọ để thả thọ
Là thọ là thọ vui
Khổ thọ là
Làm lấy cái gì đó khổ
Và không khổ không vui
Cái đó là cái
Là một quẩn trong con người của chúng ta
Bây giờ chúng ta
Thử tự quan chiếu
Bằng cái nhận thức của mình
Dùng cái trí tuệ của mình
Mà tự quan chiếu
Có ai thấy được cái thọ đó là cái gì không
Không hề có
Cái thọ không hề có
Thọ vui cũng không hề
Còn lại vĩnh viễn
Và nó cũng không có tự nó
Để nó sanh ra nó được
Người ta cho mình
Khi mình qua tốt
Thì mình thọ vui
Mình vui vẻ
Người ta cho mình một cái gì đó
Hoặc là người ta nói
Này
Người ta chỉ bài mình
Thì mình lãnh thọ những cái buồn
Phiền, mình cái bực bội
Thế thì dầu là thọ vui
Dầu là thọ khổ đi nữa
Cũng đối ai mà tìm cái thọ đó là cái gì
Là cái gì lạnh ra
Cái đó bằng đầu tiên
Cái đầu tiên nó lạnh ra
Cái thọ vui, cái thọ khổ đó là cái gì
Không có
Vì vậy cho nên sắc ấm vô ngã
Rồi thỏ ấm cũng vô nhà
Rồi tối ấm thì lại cũng vô nhà
Tối ấm là mình tổn tượng
Tổn tượng nó có nhiều thứ tổn tượng lắm
Tổn tượng nhiệt trách
Cũng là một hình thức tổn tượng
Ta gọi là quán chiếu tư duy
Còn cái tổn tượng mà sai lầm
Ta gọi là tà chiếc
Tối ấm ví dụ như là
Cái chỗ này nói là nó đi sâu dữ lắm
Tối ấm
Rồi hành
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Rồi mình đem về thì mình mời
Xin lỗi ở đây
Tiên sư có khi nào đi khai quang
Đi em nhạc một mặt cho ai không
Có không
Không hả
Không là đúng cái đường lối của công sư
Minh …
Mà nếu mà các sư
Mà đi khai quang đi em nhạc cho một mặt
cho …
Là các sư bị la căng rồi đó
Cái này tôi tưởng
Cái này tôi nói lâu lắm rồi
Nhưng mà tôi biết có người
Sự yếu của mình không xỉu
Cuộc đời tôi là tôi
Tôi có tên Phật về quốc hạ
Mà trước này tôi nói
Mấy mươi năm trước bây giờ cũng đã lại
Hồi đó thầy tên tôi
Ở ngoài cái
Lúc đó thầy ở
Ở ngoài chỗ cái anh dân địa
Bây giờ gọi là chùa quê kiếm
Thầy có một Phật là ở
Trên lưng
Thầy không có thờ thầy chê thầy bỏ đó
Nhờ thầy sửa
Tôi hỏi sao thầy có một Phật thầy bỏ đấy
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Tôi lại lấy ra chút xíu
Để tôi thờ
Không an vị, không khai quan
Để nhãn gì hết
Có người hỏi sao mà thờ thầm
Mà không thấy làm lễ an vị
Mà cũng không thấy khai quan để nhãn gì
hết
Tôi trả lời tôi nói
Chừng nào mà tôi đem về
Tôi thờ đó
Mà ông không chịu ngồi
Ông buông, ông chạy
Thì tôi mới làm cái lễ an vị
Rồi tôi đem về tôi để
Ông ngồi làm quang rồi
Thì là để anh vị chi nữa
Rồi vậy còn khai quang
Đến nhãn
Tôi nói nếu mà khai quang đến nhãn
Thì chừng nào mà tôi cầm
Một bó nhang vậy
Mà tôi đốt nhang tôi cầm một bó
Mà tôi đưa lần lần lần lần
Vô tới mặt ổng
Mà ổng làm vậy
Thì chừng đó
Thì chứng tỏ là khai quang điểm nhắn nó có
hiệu …
Chứ khi mà mình đem về
Mình cầm cái bóng da mình đưa vô
Đụng ra
Ông cũng không có đụng về cục cửa gì hết
Rồi tới tình khai quang điểm nhắn
Rồi mình đốt mình cầm mình đưa vô dậy
Ông cũng ngồi yên như vậy
Chứng tỏ là
Khai cũng không thấy
Mà không khai cũng không có thấy
Nếu mà khai quang điểm nhắn rồi
Mà con mắt ông thấy
Thì mình mới gọi là
Cái lễ khai quang niệm nhãn đó nó cần
Trên lúc mà mới mua về
Chưa khai quang niệm nhãn
Mình đưa bói nhanh vô đụng
Ông cũng y vậy
Rồi về rước thầy khai quang niệm nhãn rồi
Mà mình đưa cái lửa vô mặt
Ông cũng không sợ
Có nghĩa là ông không thể thay
Cho nên đừng có làm lễ khai quang niệm
nhãn …
Thờ người ta làm rồi
Người ta dễ vậy
Để vậy thôi
Đó là ký lực
Mấy chục năm trước tôi đã từng làm
Cho nên tôi nhắc các bạn
Nếu ai có mà khai quân lên nhà thì đừng có
đi
Không có khai được cái gì hết á
Cái đó là do cái tổn tượng của người ta
Mà tổn tượng cái đó gọi là tà
Thiết nghiệm bằng vậy đó
Mua bằng về lấy lửa đưa cho mạng đi
Hay là ông thần tài
Thổ địa gì cũng vậy đưa cho mạng đi
Dung nhiên là
Cái tổn không có phục lựa rồi
Rồi mỗi ông thần tài nào đó
Rồi thật giỏi khai quân lên nhà
Khai xong rồi hỏi rồi chứ
Rồi mình lấy cái bó nhạc
Mình đưa vô
Mà ông yên thì cũng vậy
Chứng tỏ là không có
Còn cái mà mình tin tưởng
Để mình mời thầy làm
Cái đó là tà kiếm
Chứ không phải là
Cái là lợi dụng tổn thương
Mình ra chứ không phải là trách pháp làm
gì
Cho nên là trong đạo phạm của chúng ta
Lẫn lộn những cái tà kiếm nhiều lắm
Các thầy ơi
Lẫn lộn tà kiếm nhiều
Thế thì là
Thức quẩn vô ngã
Không có tự thể, không có tư chủ, không có
tư …
Thọ quẩn, tưởng quẩn, hành quẩn
Cho tới thức quẩn cũng vậy
Thức quẩn cũng vô ngã
Thức quẩn đối ai tiền
Thức quẩn của mình là cái gì
Bởi vì đó là
Thực về vô biểu sắc
Nó là thực về tâm
Thực về ý
Thực về vô biểu sắc
Tức là nó là một thứ vật chất
Mà nhận thức không có mật chất
Không có hình, không có tượng
Không có màu sắc
Cũng gọi đó là phi mật thể
Do vậy cho nên là
Khi mà đủ duyên nó hòa hợp
Giống như lửa này
Đủ duyên hòa hợp thì nó có
Mà thiếu duyên
Thì nó chia ly là nó tự mật
Do vậy cho nên là
Kinh dịa một dạng là
Quán tự tại Bồ Tát
Thành thâm bác nhã
Mà làm đa thời chiêu kia
Ngủ quẩn dài không
Một người tu hành nào
Tư duy và quán thiếu được tự tại rồi
Đã có cái đỉnh cao
Cái đỉnh thành công của
Cái môn tham thiền
Tư duy quán thiếu đó
Thì người đó, cái người tu thiền đó
Người ta sẽ soi rọi
Người ta thấy là ngủ quẩn như là
Là không có gì hết
Ngủ quẩn như là không có gì hết
Vậy là không có gì hết cho nên là giống
như …
Đố ai tiền cái lửa đâu cho con. Đây là ngũ
quấn …
do vậy mà ngủ uổng giá không
vì
hành tâm bác giá
chiếu chiếm ngủ uổng giá không
cho nên tôi đổ những chiếc khổ
cái người tu tập
hiện định tư duy quán chiếu
xoay rọi thấy cái thân tứ đại
thân hữu quân
không có gì
do vậy mà làm cho con người đó không có
điều kiện hổ hải để sợ sệt
nữa
Đó là mình quán gì ngũ quẩn ta thiền định
gì …
Sách quẩn vô ngã, thơ quẩn vô ngã
Tớ quẩn vô ngã, hành quẩn vô ngã
Thì thức quẩn cũng vô ngã
Mà đã vô ngã thì y như thế này
Trước đi một điều kiện thì
Lại ở đây cái lửa cũng không còn
Mà nước cũng không còn
Mà cái riêng cũng không còn
Cũng mất hết rồi
Thất ngũ quẩn thì mà mất rồi
Thì nó là vô ngã mà
Lửa nó trả về lửa
Nước nó trả về cho nước
Nhật chất nó trả về cho nhật chất
Về thức quẩn tinh thần nó trả về cho thức
quẩn
Tôi muốn nói với đại chúng
Vậy mà bây giờ
Tất cả những người
Đệ tử Học giáo của chúng ta
Ai cũng cho rằng
Con người chết là con của nhà họ
Cái đó là cái sai lầm
Cái tài kiếm lớn
Hết sinh lớn
Tôi nói cái này là nếu mà Chư Tăng mà
không …
Nhưng mà tôi tin là các gì có thiền định
là …
Ngụ quận gia không Phật dạy.
Nếu mình có thiệt định Phật sự, mình có tư
duyên …
Thì sắc quẩn thỏ quẩn tử quẩn hành quẩn
thức …
Rung manh lên là đưa cái hồn đó đi về cực
lạc …
Chính cái chỗ đó là cái chỗ mà bìa mà
không …
Và còn tôi thì các vị hỏi tôi sao tôi nói
tôi …
Cho nên tôi làm thầy chùa năm nay là tuổi
cộng …
Năm nay 84 tuổi không đi đám tụng cầu si
Là tại vì tôi giác ngộ
Cái đó lâu lắm rồi
Tôi giác ngộ
Hụ quẩn ra trong lâu lắm rồi
Tôi giác ngộ rằng
Nhất thiết pháp vô ngã lâu lắm rồi
Tất cả pháp không ngã
Tất cả pháp không ngã thì sắc quẩn không
ngã
Họ quẩn không ngã
Tổ quẩn không ngã
Hành quẩn không ngã thì sắc quẩn cũng
không …
Thì cái gì còn
Mà còn gọi là cái hồn
Là cái từ cái hồn trong phần giáo không có
sắc
Cho nên là tôi không dứt trí với các thầy
đi …
Phục gì dòng tính đỏ hiển ra lên
Nhất dị thần hồn
Môn thanh giáp tí miên
Đánh quẹt dị thần hồn gì đó
Kiểu dị thần hồn đó tôi không chịu
Cho nên không trung tâm
Còn phụ nữ
Phụ nữ thì phụ gì
Tránh tiếng nha
Tránh tiếng cho nó tránh độ
Là ông thầy đó bị bắt thạt
Ông thầy mà nói lộn chữ đó
Là không được làm thầy đám đó
Cho nên là nam là phải nói tránh độ
Cho bút chữ
Còn nữ là phải nói tránh tiếng
Hiển lên thì cũng giết dịu thần hồn
Là sao có cái hộp
Cái gì thành ra cái hộp
Tôi, tôi học Phật, tôi rất là thực tế. Tôi
thấy …
Mà ở đây nếu mà các gì mà hỏi Tổ sư Minh
Đăng …
Không có, chứ hồi xưa Tổ sư Minh Đăng đâu
có …
Không có cầu siêu, cầu an gì hết.
Vấn đề cầu an, tôi có làm bài thơ trong
cái …
Chúng ta chấp tay
Nam Mô Phật cứu cho con giới
Có tiếng
Nhân dạng từ xa
No I don't
Không được đâu
Không có
Phật không có cứu được
Nam Mô Phật cứu cho con giới
Có tiếng từ xa
Không được đâu
cho nên là
cái truyền thống của các sĩ mình
nó không có đi cầu an
nó không có đi cầu siêu
nó đi cầu trần a nhà
mà không có ở lâu nha
tôi nói các thầy
tuổi trẻ không biết
hồi tôi học trường
học tôi là bổ siêu bình đăng quan
dẫn một đoàn khẩu bố chuẩn bị
mà bữa đó là
hẹn trước
tới thăm cái trường
học của tôi
Mà tôi nói đúng hồn nhỏ
Mình đâu có sâu sắc gì
Thì thầy giám đốc của tôi đó
Bởi vì ở đây báo trước là
Không có người nào ngồi ghé
Phải đoàn vô là không có người ngồi ghé
Rồi thầy giám đốc tôi là biểu tụ tôi
Học trò nè
Phải dọn ghế đem về
Để cái quảng trống này
Để mời phái đoàn tới
Tại chứa đánh rõ
Thì thông thường là mình tiếp khách
Rồi khách ta muốn dạy
Thì ai cũng có chiều dạy thôi
Thầy giám đốc cũng chiều
Cả cái bang giám đốc trường cũng chiều
Nhưng mà tôi mới có cái cứng đầu
Cái chất cứng đầu của tụi con nhỏ
Tụi đó thôi
Cái chỗ bàn ghế của ta thẳng về
Nếu mà bằng lòng ngồi
Bộ bằng lòng đi chỗ khác nhau
Không có giọt gì hết
Thôi lỗi gì mà ngồi bàn
Không chịu ngồi
Mà bắt giỡn
Tôi không giỡn
Rồi tôi đảo đảo đảo tôi trốn
Tôi nhanh làm
Ngay đầu nó cố tới trở dậy
Thì cái chuyện đó
Nói rằng tôi trúng là không phải tôi trúng
Nói rằng là cái phái của tôi
Mình liên quan chủ trương đó là sai
Cũng không phải sai
Tại cái bước pháp của ta
Làm vậy là cái đó rất là tốt
Nhưng mà nếu mà không dành dụng
Thì nó làm hình được người khác
Chứ đúng là
Ngồi ghé cũng được
Cũng không hỏi lỗi gì đâu
Nhưng mà tại cái truyền thống mà mới đưa
ra
Cái Pháp Các Sĩ
Hãy làm một cái nghi thức
Cái khu mẫu của mình
Cho nó có cái vẻ đặc biệt
Cho nên đi đâu là ngồi dưới đất
Có lần tôi
Tôi dạy học ở Trà Vinh
Các sư vô
Vô trường tôi
Rồi ghé đó để xin ăn cơm
Tôi mời lên bàn ăn cơm với tôi, các sư
hổng …
Tôi mời các sư hổng chịu ngồi, mời các sư
lên …
Chánh niệm là có trái chiếu ràng hoàng để
lại …
Mời các sư lên đây để thỏa ra. Các sư uống
chiếu, …
Mượn chiếu ra ở trong sân chùa có mấy cái
bóng …
Đất thành viên cắt nó nổ lên dùm vậy đó,
nổ …
Trả chiếu ngồi ăn, ba cái ông học trò tôi
nó …
Một là ngồi ăn với tôi, hai là nó chê tôi
vì …
Mà chê Phật đó, bằng lòng chê người khác
ha, …
Đã làm vậy rồi mình chiêu, tôi còn cởi xe
tôi …
Cởi xe tôi miếng mét với các vị lớn.
Rồi các vị đó cũng có kiểm điểm mấy sinh
đó.
Tôi hồi nhỏ tôi là thực tế và nga tàn vậy.
Từ cái chỗ mà ngang tàn thực tế có vẻ như
ngang …
Kinh gì tôi đọc rồi là tôi phân nghiệm,
anh …
Cho nên tôi thầm thật mà tôi nói các sư
bây …
Nói một cái như thế nào
Tôi hỏi các sư
Trả lời cho tôi đi
Nếu các sư không đồng ý tôi
Ngủ quỷ giải không phần giải
Vậy cái gì thành ra cao
Để cái gì đưa lên
Là Tây Phúc Cận Lạc
Hoặc là ai đó tội lỗi
Cái gì đưa đi xuống
Như dường dường quỷ sư
Quỷ sư như dường là ở đâu
Sai lầm còn nhiều lắm
Các sư
Cho nên
Có thể chặt bỏ
Nhiều lần
Thì giờ nách giỡn này
Không nhầm gì đâu
Mấy giờ rồi hả
9 giờ
Tôi xin cho các sư
Nếu mà chúng ta có cái điều kiện
Chúng ta trao đổi với nhau
Trao đổi
Thẳng thắt
Cái nào đồng ý nó không đồng ý
Cái nào không đồng ý nó không đồng ý
Rồi cái người mà
Mà
Trong đó đó có quyền
Bảo lưu và
Trên bài để bảo lưu ý kiến của mình
Tôi nói ví dụ như là vấn đề
Cái hồn tôi cho là không còn
Các sư nói cái gì còn
Các sư quyền cãi
Vô dầu sinh kiến nào
Vô dầu là Phật nhà nào
Và trường hợp nào
Học nói có cái hồ
Để đưa đi
Xíu này xíu khác
Cái cả đó
Cho nên kinh điển hồ đó tôi học
Có những bộ kinh tôi viết rất là cực
Mà học bao nhiêu năm mới viết
Nhưng mà bây giờ đem ra
Tôi có thể gạch bỏ
Không ai đi cãi lại được
Cái đó tôi có thể nói thẳng
Vì thế
Tôi nói ví dụ như cái bài hồ đó tôi học
Thiên cập ngục trung hữu
Thị tam vi quá sạch
Tu la nhân tinh
Xuất các các cụ tứ sạch
Quỷ thông thai quá diện
Dân tam giới tứ sạch
Cái bài kể đó
Đã biết là phần sốc
Giáo pha dạy
Bài kể đó có nói là trời
Điên hục và trung hữu
Ba cái loài đó là quá sạch
Người ta lý luận rằng là
Cái người trời là chết ở đây
Là sắp đi kia
Cho nên trời là thuộc về quá sân
Để mà chết ở đây được
Bay vô bên kia lên làm trời
Ở nước mây
Điên ngục cũng vậy
Nếu mình làm tội ác ở đây
Chết rồi cho nó đẩy mình xuống
Đâu nhiên làm tất là đâu không biết
Cho nên điên ngục
Cái người mà đòi điên ngục
Cũng là thuộc về quá sân
Thứ ba nữa là
Các nghĩa là thân trung hữu của quá sân
Họ trung hữu là cái gì
Các nghĩa là thân trung hữu là
Là con người chết rồi đó
Nó còn có cái giai đoạn
Cái hồn nó xuất ra đó
Rồi nó bay bay bay bay
Nhảy nhảy nhảy nhảy
Trong hương không vậy đó
Lúc đó nó chưa đầu thai
Thì gọi nó là cái thân trung hữu
Cho nên cái thân trung hữu là thuộc về
Quá sắc
Trời trung hữu
Rồi người ta cắt nghĩa là
Cái thân trung hữu đó
Nó bay bay bay bay
Nó nhảy nhảy
Rồi khi mà vợ chồng ta cưới về
mẹ cái đang ở nhau đó ta ở nhau cái cái
cái …
đó nó thương người nữ nó tưởng người nữ là
vợ …
nó là con nó là cái thằng rồi còn cái
thằng …
cái người cha nó yêu quá thì nó lại nhào
vô …
Rồi đó cũng nhảy vô nó dương với châu nó
dương …
Tôi phải học.
Thế từ sau rồi tôi hỏi từ càng ngày mình
hỏi …
Tôi nói giải như thế là nó làm bẫy như
vậy.
Làm gì có cái thân xuân thủ mà loạn lưng
ngay …
Vì thấy người đứng
Mà yêu nhau vô
Tưởng là vợ mình
Thấy người già mình yêu nhau vô
Tưởng là chồng mình
Thế thì có dễ như vậy
Mà nói sao là Phật vô cùng như được
Cho nên tôi nói với các sư
Là kinh tế của Đạo Phật
Phật nói toàn là
Phật là một con người
Cho nên Phật nói cái gì
Mà con người phải nghe cho được
Ai nghe cũng phải nghe được
Rồi ai nghe rồi
Cũng phải hiểu được
Ta nghe được ta hiểu được rồi
Người ta mới hành động được
Người ta mới tu sửa được
Chứ nói những cái mà không có
Không có căn cứ
Không có lý luận
Không có trình lý gì hết
Vậy mà
Vậy mà mình
Nếu không khéo mình học mình vẫn nghe
Nghe rồi mình vẫn sợ hãi
Mình vẫn buồn tù
Rồi mình gọi là
Cái trời là xanh
Nó bay lên
Ngày này chết đây, ngày này có phước xanh
kia
Nói như vậy không phải
Với lời trời cũng vậy
Nếu mà nói nhiều lắm
Trong những tập thơ này
Tôi có viết nhiều thứ
Để giúp cho tâm lý trẻ
Tuy nhiên có cái điều là
Tôi nghĩ là
Tâm lý trẻ muốn hiểu
Cái của tôi nói
Là phải thật sự
Vẫn dùng thí tuệ
Và cống với
Cái sự tư duyên thiền định
Mới có thể hiểu
Một cách khách hoạt
Chứ còn lấy những cái
Kiến thủ kiến của mình
Từ trước tới giờ đó mà
Xưa bài, nay làm, xưa nói, nay nghe
Gọi là xưa đó
Mà mình không biết là xưa nào
Xưa đó là xưa 100 năm
Hay xưa 300 năm
Hay xưa 1000 năm
Hay là xưa cái thời kỳ của Phật
Xưa là xưa nào
Chứ không phải mình gọi là xưa bài
Hay là người người
Người tuyệt bố nói bây giờ mình phải nghe
Cái đó không phải vậy
Phật dạy văn y tư
Tư y tư
Nghe rồi phải có trọn nguyện suy nghĩ
Mà suy nghĩ tức là tư nhiên
Tức là thiệt định đó
Thiệt định thấy nó đúng rồi đó
Mình mới ứng dụng, mình mới tu, mình mới
hành
Thì mới đem lại kết quả
Chết rồi mà còn cái hồn
Để đi lên cũng đi xuống
Nó không phải
Cho nên là
Bên Myanmar người ta không chấp nhận
Cái thiền định đó
Cái tình độ tâm
Còn tôi nói là tôi chấp nhận
Tình độ tâm là sao
Cái này mỗi lần tôi có nói
Nhiều lần nhưng mà đều nhận định trước
Có lẽ là không phải là
Những dị sư ngày nay
Tên đồ mà tôi học đó
Phật hiểu di đà
Pháp giới tàn thân
Tùy sứ liền
Gọi là ai di đà Phật
Hiện giờ là trong các sưu trùng
Mọi người kể cả trong các Phật tư năng lực
Trong tâm tâm của các vị đó
Là có Phật di đà
Phật tâm
Phật giới tàn thân
Nghĩa là ảnh tàn
Sắp trung trong Phật giới
Không có chỗ nào phục phòng
Tùy xuất hiện
Chỗ nào mà có nghĩ tới Phật
Chỗ nào mà có trách niệm
Có trách tư duy
Là có Phật Di Đà hiện
Trong người đó
Ở nơi đó
Chứ không phải Phật Di Đà
ở phía Bậc Trời Lặng
rồi phải đi lên bao nhiêu tỷ kỳ số đó
mới tới một cái đất nước
của Phật Như Đạo
cái đó vì mà không chấp nhận
mà bản thân tôi từ lâu rồi
không chấp nhận
cho nên không đi đó mà, không tụng kinh
bởi vì
có nước cực lạc
ở phía Bậc Trời Lặng, ở phía Tây đó
tôi không chấp nhận
và phải hiểu rằng
Phật Như Đạo Pháp nhất tàn thân
Gọi đó là Pháp Thân Phật
Phật Thích Ca của mình
Cũng có Pháp Thân vậy chứ
Cho nên là khi mà mình
Cúc cơ bé
Mình bắt đầu cũng như là
Công dường thanh tịnh Pháp Thân
Tì lo giá la Phật
Đó là Pháp giới tàn thanh
Gọi là Pháp Thân Tì lo giá la
Pháp Thân Tì lo giá la của Phật Thích Ca
Cũng vậy cũng Pháp giới tàn thanh
Y như Phật Yên
Cho nên ngay bây giờ để tất cả
Chúa là mỗi con người của chúng ta
Mà nếu mà cái tâm của chúng ta
Mà có thần thần
Có giác ngộ
Có tần thần giác ngộ
Là chúng ta có tần thần giải pháp
Là chúng ta có tần thần niếp bạc
Vì pháp thân tì lô giai na
Của mười phương trì vật
Cũng như trong đó có phật di đà
Ấm tạc sẵn có
Ở trong mọi phong hồ
Đó là cái thần thần của chúng ta
Đó là cái tự thần thần thần của chúng ta
Đó là cái như ra viên giác dịu tâm của
chúng …
Đó là
Là là là chân tâm thường trú
Của chúng ta
Đó là thể tách tịnh mình vô có
Cái đó ai cũng có
Cho nên tôi chấp nhận cái tôn trình đó là
Phật Hi Vĩ Đạo không dễ tàn tâm
Tư xứ
Quốc nhân cực lạc tật quan chân cảnh
Cá trung quyền
Cái nước cực lạc của nước Phật
Ở đây này
Trong cái giảng đường mình đây này
Rồi đi ước trên ra ngoài, đi dầm dầm đi
Đâu cũng có cảnh giấc trực lạc
Bởi vì tuyệt kỳ tâm là tất phần độ tình
Cái tâm của mình tình là ở đâu nó cũng
tình
Ngược lại nếu cái tâm của mình là không
Thì đố đi đâu mà có an vui cho được
Đố đi đâu mà có cảnh giấc trực lạc cho
được
Đó, cho nên là
Cái cấp tình độ của tôi
Tôi học
Tôi thiệt định Chúa Hiếu
Tôi chấp nhận
Dù là
Mi-a-ma
Chuyên giả thiệt định không chấp nhận
Tôi chấp nhận
Mà nhiều tôi hiểu rằng là
Tình độ tức là tu tình
Tình độ tức là tu thiền
Trong tu thiền đã có tu tình
Cho nên cái này nhiều lắm
Còn nhiều vấn đề
Nhiều lắm
Mong rằng là các
Các sư đọc người như cứu
Mà phải thiền định cơ
Chứ không thiền định cũng được
Mà tôi thiền là tôi sẽ nhắc là không phải
để …
Ai đó sinh là thiền sư thiền diễn
Là thiền sinh gì đó
Mới được tu không phải vậy
Cái đó là của chung
Của Đạo Phật
Thế gian này ta cũng thiền định nữa
Ta làm cái micro cho mình xài gì cũng được
Ta làm cho mình cái máy thông băng này
Cũng thiền định
Đây là tất cả này
Điện thoại di động
Đều là thiền định
Không thiền định là không làm được cái này
đâu
Họ tu thiền đấy
Nhưng mà đây là thế gian thiền
Còn cái thiền của ta
Là cái trọng tâm của ta
Cái thiền đó
Phải phục vụ cho cái ý tưởng giác ngộ
Và giải pháp
Nó khác nhau là
Sức thế gian thiền
Và thiền định để làm cho cái máy này là
thế …
Thiền định làm ra cái nhà máy hạt
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Tôi nói khá rõ về
Cái giáo lý tư đế
Khổ đế tư nhiều
Nhưng mà chỉ thật là tóm lại
Nó có 11 món thôi
Hoặc dạy có 11 món
Tóm lại nó có 11 món
Mà 11 món đó
Có nguyên nhân là
Thật cũng chỉ rõ
Chỉ sao mà có ra cái khổ đó
Chỉ rõ là
Chứ nguyên nhân của khổ đó
Là tập đế
Mà tập đế thì nó gồm có những cái thứ quân
tập
Quân tập xấu xa
Cái quân tập tà kiết
Cái quân tập vô minh
Trong đó nó gồm có 3 tế
Là vô minh diệp tướng, thành trí tướng,
thành …
Rồi diệp tướng
Diệp hệ hỗn hợp dân danh
Rồi nó đi tới kiếm hoặc tư hoặc tầng xa
Trong trong trong này có
Cho nên là vì sao mà có
Và nguyên nhân nào làm ra cái khổ đó
Phật chỉ ra rất rõ ràng
Làm gì để
Để giết được cái nguyên nhân khổ
Phật giảng trong đó là
Là có 37 phần trả lời
Trong đó có 8 món cuối cùng
Là tính chiến, tính tiêu di, tính nữ
Tính nghiệp, tính mệnh, tính tấn
Tính niệm, tính định
Tính định như vậy là mình phải có tu tính
định
Ai cũng được quyền tu tính định
Tui tính định thì phải có trí tuệ
Có trí tuệ là có
có giải thoát, giải thoát tự kiến, tức là
có …
Cho nên tôi hy vọng rằng là trong cái việc
thách …
Để nghiên cứu lại kinh điểm
Đừng sợ
Đừng sợ mình gạch bỏ là mình có tội
Không có
Phật dạy văn như tư, tư như tu
Dù ai đó nói
Mà mình có quyền nghe
Nghe mà không phù hợp với chân lý
Mình có quyền không nghe
Mà không có tội
Kể cả cái kinh điểm
Ta gọi là kinh điểm của Phật
Nói như vậy nghĩa là sao
Có nghĩa là kinh điểm của Phật
Thật sự là mình không có gặp nổi đâu
Mình phải đi thẳng tới một con đường
Để đi tới cái chỗ giám hộ
Vô thượng, mình gọi là vô thượng bồ đê
Và vô thượng miếng bạc
Chứ mình không gặp nổi đâu
Mà nếu gặp nổi là mình dùng cái tí tuệ của
Phật …
Mà mình gặp những cái tà kiến
Cái thân kiến, cái biên kiến
Cái tà kiến, cái kiến thủ kiến
Và cái giới cấm thủ kiến
Sai lầm của ai đó
Quay hóa đi
Nhưng mà nói không
Trời ơi lúc nữa rồi Thôi vậy là mình gần
đây …
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình
nhé.
Hãy subscribe cho kênh La La School Để
không …