Hãy subscribe cho kênh La La School Để
không …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
Mà cái băng
Sao đó tức là nhầm kỳ thứ bốn rồi
Hôm nay là kỳ thứ năm
Để xin tranh thủ
Thời gian
Thông báo về đại chúng
Vài cái điểm nhỏ nhỏ đây
cái điểm thứ nhất là
nhắc lại bộ hổng đó mà
là ngày nay
là cái ngày của
thành phố cũng như là
các cấp bầu cử hội đồng nhân dân
thế thì là bộ hổng mình đã
đồng ý rồi
là có thể đơn thể
tuổi ti theo
rồi trên đường về thuận điện
là mình có thể vừa đi nghe giảng
xong về thì mình làm
Nhiệm vụ
Cái nghĩa vụ công dân của mình
Để trầm khỏi
Quyền loại
Vì quyền loại của mình
Mà mình phải làm tròn cái nghĩa vụ
Của một người công dân
Là phải đi bầu
Trong buổi sáng cho
Trong đó thì càng tốt
Tức là một buổi sáng mình làm được hai
công …
Cái điểm thứ hai
Là thông báo đại chúng
tuần chi là
cái bữa mà mình
mình kêu gọi
bữa đó tôi kêu gọi là
ủng hộ cứu trợ
lũ lục
ở miền Trung đó mà
thì cái kết quả được là
nỗi đi vắng đường đây
là 6 triệu
5 triệu
9 nhưng mà có xuống
dân phòng có phục tử
thấy còn thêm triệu nữa là
Thêm 100 nữa là được 6 triệu
Còn cái ý thứ 3 nữa là
Xin thông báo đại chúng là
Gần đây nó có một số hoạt tử
Nam cũng như nữ
Có ý định là cái ngày thứ 7 tới
Tức là ngày 20 tháng 11 là ngày nhà giáo
Vậy có ý định là
trao đổi chiến tôi là lên
trên cái chỗ Thang Hối An của tôi đó
để mà thăm
và
gọi là cái tình
thầy trò
mà cái nhà nhà giáo của
của toàn quốc đó thì mình cũng làm
cho nó đúng cái bài bản
của thầy trò
thì
lúc trước thì tôi có hứa
nhưng mà bây giờ tôi suy nghĩ lại đó
là
Và hiện giờ đồng bào ta ở miền Trung, mấy
tỉnh …
Thế thì là một cái đau thương lớn
Của đồng bào mình như vậy
Thì bây giờ tôi đề nghị
Là những vật tử nào mà có cái lòng
Mà như nói
Vừa rồi
Ngài nhà giáo mà
Thì thay vì là đi
Tiền đóng góp cho tiền xe
Rồi tiền ăn uống
Rồi mà nghỉ
Một ngày làm công việc
Thế thì cộng 3 cái thứ tiền đó
Gồm lại để dành
Cứu
Cái nạn lục ở miền Trung
Thì cái công đức theo cái đạo Phật
Thì là công đức lớn hơn
Và
Đó là cũng là cái điều
Mình tôi mong mỏi để làm cái việc đó
Hơn là
Là cái tình thầy trò mà mình thường gặp
nhau
Như thế này là đã đủ lắm rồi
Thì tôi học hàng ngày
Vậy là mình là có phước lắm rồi
Xin các Phật tử để ý về việc đó
Làm việc đó có phước hơn
Còn thầy trò thì còn gặp mãi mãi
Cũng hàng tuần mà
Giờ đây
Bắt đầu mình học đây
Làm việc
Xin nhắc và hỏi đại chúng là
Nghe cái này là hơi mới
Cái này ít có
Có số có bậc tử có nghe
Mà có số chưa nghe
Thì phải chỉ khó mà đọc
Chỉ khó mà
Ôn mà nghiên cứu
Thì là nghe nó mới là
Thấy cái hay của nó cầm bằng không là khó
nghe …
Bây giờ mình học cái bài thứ hai
Thật ra cái bài này là do mình chia ra
Mình dựa theo cái đoạn
Trong cái bộ luận đó mà mình chia ra
Cái bộ luận như thích
Thì nó không có bài một bài hai gì cả
Nó từng vấn đề một
Rồi giải quyết từng vấn đề một vậy thôi
Nêu câu hỏi nè, đã được nghe qua về ba món
năng …
Nói tới vậy là khi nào các vị muốn nghe
cho …
Thuộc năng biến gì ta? Vì dị thuộc, tư
lương, …
Dị thuộc thức, tư lương thức và liễu biệt
cảnh …
Đã nhớ được như vậy đó thì mình học cho
nên …
Đã được nghe qua về 3 món năng biến, dạy
sinh …
Cái bài trước mình được giới thiệu qua về
3 …
Món thứ 1, thứ 2, thứ 3.
Cái bài này bắt đầu là hỏi
Tao muốn biết về cái món năng biến thứ
nhất
Thì cái bài tụng của Duy
Của Duy Phước đáp rồi nè
Cái món năng biến thứ nhất
Tên là A Lại Gia
Trong cái bài đây là
Món năng biến thứ nhất tên là
Là da
Và cũng có tên là dị thục
Cũng có tên là
Nhất thiết chủng
À như vậy là món năng biến thứ nhất
Nó có 3 tên
Giờ để đọc qua cho hết
Cho đã rồi mình sẽ đi
Học từng câu từng câu
Không thể biết
Sự chấp họa của nó
Về căng và cẩm
Bất khả trì chấp họa chứ liệu
Chứ hắn là nó vậy đó
Chấp họa của nó về đối với căng thân
Và cảnh thế giới
Nó chấp họa
Nó duy trì
Nó giữ gìn cách nào không ai biết được
Tắc ý không để những chất thọ chảnh chân
và …
Trong ba cái món nặng biến đó là thuộc về
tâm …
Chí Tôn Ân cũng phải thọ.
Thọ ở trong kinh Phật, thọ nó có,
chứ thọ là tiếp thu, là thu nhẫn,
Thì nó có ba thứ
Là thọ
Khổ thọ
Và xã thọ
Mà cái món năng viên thứ nhất này
Nó tương ưng với xã thọ thôi
Tính của nó là vô phú vô ký
Vô ký là một
Bản chất của tính vô ký là vô ký
nhưng mà nó còn thêm 2 cái món nữa
là hữu phú vô ký và vô phú vô ký
cái này từ từ rồi mình sẽ học
xúc tất ý cũng vậy
tức là xúc tất ý thọ tưởng tư cũng vậy
cái tính của 5 cái món tâm thở này
cũng là vô phú vô ký
Hằng chuyển như
Dòng nước của thác
Chứ hằng là liên tục
Mà khi chuyển là gián đoạn
Mà vì cái gián đoạn nó quá khích
Nó quá nhặt
Cho nên là nhìn coi như hằng
Coi như là liên tục
Thế thì thật trong cái liên tục đó
Nó nối lại hằng hà xa xố
Cái văn vạn đó
Cho nên gọi là hằng chuyển như bọc lưu
Tức là nó vừa hằng vừa chuyển như là
Dòng nước của cái thác
Nó đổ vậy
Đầm Ri
Ở Bộ Lộc
Thác Bồng Vua
Thác Guga
Thác Pren
Mình thấy nó trắng xóa vậy đó
Chứ mà nó là
Nó không phải là liền
Coi nó hằng
Coi nó giống như nó liền vậy
Mà kỳ dạng không phải
Thằng Hà xong số cái
Gian đoạn
Kết thúc được quá nhặt
Mình thấy nó liền
Thằng Diễn như vậy
Nước có phát
Quá A-la-hấn là không còn
Quá A-la-hấn không còn
Cái tên
A-la-dia
Thế thì bây giờ mình
Đó là
Chủ yếu là mình học cái đó
Chủ yếu là học cái đó
Mà tôi nói ví dụ như tôi
Giờ tôi nhìn bên dưới đây là không nói gì
nữa …
Là tôi tự nói ra
Được khách giáo từ chữ một
Từ đầu tới cuối
Thành ra tôi khỏi học
Còn như đại chúng thì bây giờ
Bắt đầu là mình học từ chữ đó
Ví dụ như là
Chúng ta nói là cái thứ nhất, cái món nào
biết …
Khi A Lạ Gia là tiếng Phạn, dịch A Lạ Gia,
ta …
Trung Hoa dịch là Tàn Thức.
Ta cũng bắt đầu nói quá.
Một chữ Tàn, nó có nghĩa là cái kho.
Tàn thường thường ta dùng chữ kho Tàn.
Kho tàn tức là cái kho đấy chứa đựng.
Tại nên cái thức này là cái thức chứa
đựng, …
Thế thì là, đây mình hãy tưởng tượng nhé.
Hồi những năm trước thì là tôi giảng mà
tôi …
dạy cái vòng tròn lớn trên tấm bảng vậy đó
để ví cho cái nghĩa năng tàn
mình dạy giống như cái nia vậy đó, cái
vòng …
để tiêu biểu cho cái nghĩa năng tàn
mà cũng là tiêu biểu cho cái vũ trụ đó
Vậy thì cái từ tàn đây là nó chứa hết tất
cả …
Từ hộp giống chưa trốn thành ra sự mật gì
Thì nó đã chứa những cái hộp giống đó rồi
Thế thì không có cái hộp giống nào mà
ngoài …
Cho nên gọi nó là tàn là vậy
Bây giờ thì đại chúng hãy tưởng tượng hoặc
là …
Thế thì là cái chữ tàn thất này nói một
cách …
Nói về mặt không gian, cái quần tức là về
mặt …
Tứ Duy tức là Đông Nam, Tây Nam, Đông Bắc,
Tây …
Nó châu biến hết, không còn cái nào ngoài
cái …
Chí năng, thường thường đồng đội Phật Bình
Thọc
Chí năng là nó tương quan đến sức sở
Thí dụ năng tàn là đựng
Thí dụ cái thúng năng tàn
Nếu mà nói cái thúng mà năng tàn
Là cái thúng là cái để đựng
Còn cái thúng đó là khoai, là đậu, là bắp,
là …
chuối văn văn
mà cam quýt
thì mình đựng trong cái thúng đó mà
thì cái đó
cái mà bị đựng vậy đó
gọi là sở tàn
sở tàn tức là
những cái vật
bị đựng trong cái thúng
còn những cái thúng
là đựng tất cả
những cái đó
thì cái thúng là
nếu như chỉ năng tàn
còn những cái vật
được đựng trong đó
gọi là sở tà
thế thì cái chí năng tà
là mình phải hiểu rằng đó là cái vũ trụ
cho bằng hoành biến thập phương
về mặt không gian
là mười phương nó cho biến hết
không còn cái nào ngoài ra được
vì vậy cho nên là
bao nhiêu cái trúng tử, bao nhiêu cái hột
giống
để mà nó duyên sân ra hiện tượng
bản pháp này đó đều là
được chứa trong cái
cái alaya đó
Còn về mặt thời gian
Mà Alaya đó mà
Quành là biết thập phương
Mà khu thì cùng tam tế
Nói về thời gian là nó cũng có đầu bố
Vô thủy vô chung
Suốt quá khứ
Từ đâu tới đâu mà mình khái niệm được
Là cái Alaya
Nó hiện hữu
Từ đó
Và từ đây cho tới vĩnh viễn
Vì sao
Mình nhận thức
Mình khái niệm được tới đâu
Thì cái Alaya
Nó cũng không có
Cái chỗ cùng tận
Nó cùng tận
Theo cái sự tưởng tượng
Cái khái niệm
Nhận thức của mình thôi
Chứ còn
Còn nó
Thì không có cùng tận
Cho nên gọi là
Thủ cùng tam tế
Nói về thời gian
Là suốt quá khứ
Về trước
Không có đồ bối
Hiện tại
Về vĩ lai
Về sau
Cũng không có
Cái tầm cục
Thế thì
Cái Alaya
là chỉ cho cái đó, chỉ cho cái nghĩa năng
tàn
là cái đó, là cái vũ trụ
mà vô thủy, vô chung
về mặt
thời gian
vô cùng vô cực
về mặt không gian
đó là
ra là cái đó
đó là nghĩa năng tàn
chứ là ra là gì là tàn thức
mà tàn nó có gì là năng tàn, sở tàn
ngã chất tàn
mà mình nói
nãy giờ đó là cái nghĩa năng tàn
tức là mọi sự vật
đều chứa đựng trong vũ trụ
vậy thì cái vũ trụ đó
ở đây nói
là chứa cho
cái năng tàn của A-la-di-a
đó là nghĩa thứ nhất
của cái chữ tàn thức
nghĩa thứ hai
Là sở tàn
Sở tàn là
Tất cả những cái trụng tử
Trụng tử
Dịch là hạt giống
Tất cả những cái gì nó có
Đều nó có cái hạt giống
Rồi nó mới sinh ra
Được
Hạt giống nó thì về thực vật
Thì ai cũng biết rồi
Nhờ có hạt giống mà ương mà gieo
Mà tế nó lên
Bây giờ đánh quần vật
Đá banh người ta cũng gọi là hạt giống
Những cái người nào mà giỏi
Thiệt là giỏi để trong cái làng quần vật
Ở trong cái làng bóng đá
Trong cái làng bóng truyền
Người ta cũng gọi là hạt giống
Thì cái tiêu chúng tới của Đạo Phật là cái
đó
rồi thí dụ như là cách mạng
bây giờ người ta cũng dùng cái chữ hạt
giống
hạt nhân
thí dụ như trong này
người ta
người ta đặt vô 10 người cán bộ
trong này
10 người cán bộ
giỏi về lý luận cách mạng
đó là hạt nhân của người ta đó
để vô 10 người đó mới gặp
bạn bè mới quen mới động viên
Điều tra, nghiên cứu, tổng hợp, tuyên
truyền, …
Để làm sao cho mọi người đó theo đường lối
của …
Để cho cuộc cách mạng được thành công
Thế thì trong dòng đó, hoặc là 3 người,
hoặc …
Tùy theo cái cán bộ của ta, ta quốc liệu
được …
Thế thì những người đó ta cũng gọi là
trúng …
Hạt nhân của phong trào
Thế thì cái từ
Chủng tử bậc giá xài mấy ngàn năm
Bây giờ người ta đem ra
Ta ứng dụng, ta xài nhiều lắm
Làm cách mang cũng dùng
Chủng tử là hạt nhân
Đá bông bàn, bông kiền, bông rổ
Đánh cậu lông, đánh
Quần vật
Đều là hạt nhân
Hạt giống
Chuyên vật hạt giống
Cậu thủ hạt giống
Thế thì đem những cái chủng tử
Hạt giống, trong vũ trụ này cái gì cũng có
cái …
Nếu nói về động thực dân thì mình nói là
hạt …
Nói về, nói chung của các thứ khác, của
khoản …
Tức là cái chất liệu đầu tiên, tạm gọi là
đầu …
À, không có cái đầu tiên. Giáo lý Đạo Phật
là …
Nhưng mà tạm, phải tạm nói
Thế thì là cái hạt nhân đó mà
Hạt giống đó
Trong đó nó có hạt nhân
Là do hạt giống của khoáng vật
Của động vật, của thật vật
Từ những cái hạt nhân, hạt giống đó
Nó mới tác động qua lại nhau
Nó duyên danh ra cái nào khoáng vật
Thì nó hình thành ra khoáng vật
Cái nào nó thành ra thực vật
Cái nào nó thành ra động vật
Thì tùy ra cái trụng tử mà nó chứa
Trong cái
Alaya
Chứa đựng ở trong đó
Thì nếu mà nói về Đạo Phật
Thì cái trụng tử
Tuy là nhiều nhưng mà cái học giấc
Mà được chứa đựng
Mà tôi nói cái này
Là nói qua cái này
Các người mà học lâu biết
Là nó có
Nó có những học giống gì, trúng tử gì, ai
biết
Theo Đạo Phật
Thì trúng tử
Để duyên tranh ra hiện tượng
Là cái gì
Có thể mình nói qua
Nói cái đầu mới
Để duyên tranh ra cái gì, cái gì đó
Là không được rồi
Tuy nhiên là có thể tốt lượng đại khái
Ở trong khách đại
À
tức là cái hạt giống mà gọi là
sở tàn đó
được chứa trong cái
cái vũ trụ năng tàn đó
là gồm có địa
thủy quả phong
không kiến thức
gọi là phát đại
cái này mình học kinh doanh viên đó
thì cái địa đại đó là
thật sự đó không phải là đất
Nhưng mà vì nó có cái tính rắn chắc
Không ai làm gì nó tan hoại được
Giống như đất vậy
Cái chất liệu đó
Lý nó như là cái chất liệu của đất
Không ai làm gì nó tan hoại được
Thì gọi đó là địa đại
Chứ sao không phải là đất
Tại vì
Mình thấy cái đất mà không có gì làm hóa
hoại …
Không có gì làm nó mất được
Thì cái chất đó gọi là địa đại
Mình để ý là mình học là phải tư duy nhé
Cái đất mà ở miền Trung hiện giờ
Mà lỡ và dài 40km
Lỡ biển lắm vô cả 10 thước
Dài 40km
Mình thấy nó lỡ vậy chứ không hề có mất
À nó ngộ vậy đó
Con sốc Thành Tháng
Sông Tôn Bồn thì đều bị lỡ
Nghĩa là xóa vô có khi nó mất cả
2, 3, 40 mẫu đất đường dài
Mình thấy nó lỡ
Mình nói là lỡ chẳng mất hết đất
Do vậy là thập nhà chết ta
Nhưng mà người ta không hề có mặt
Lão bên đây nó đem qua bên kia
Lão chỗ này thì đem vào chỗ khác
Vì cái tính chất đó mà thích chứng địa đại
là
Là ý nghĩa là cái đó không có gì tư hoại
được …
À, vậy gọi là địa đại
Còn thủy đại là cái chất mà cái tính lộn
cái tính lỏng
cái tính mà nó có thể nó phân giải ra
những cái gì gì đó
mà nhờ cái tính lỏng nó có thể nó phân
giải …
ví dụ như giờ mồ hôi
trong người mình
mình đâu có làm gì nó mất được
nhưng mà nhờ cái tính lỏng của nước
nó phân giải nó làm hòa tan cho mồ hôi
thành ra mình thối
mình tính là mình hết mồ hôi
rồi hết hôi liền
những cái gì dơ tanh mình rửa đó cũng vậy
Thế là cái chất đó nó hòa tan
Vô nước nó hòa tan
Nó phân giải đi là mất hết thôi
Thành ra cái chất đó
Người ta gọi là nước
Vì cái chất đó đó
Người ta gọi nó là vĩ đại
Còn quả bại là cái tính viên dịch
Tự nó có trong không gian
Trong ánh sáng mặt trời
Trong hàng ngàn
Tại vì tính viên dịch đó
Mà mọi sự vật mới tăng trưởng
Cái sự giãn nở để mà hình thành
Để mà tăng trưởng lớn lên
Sự vật lớn lên
Là do cái tấm duyên nhiệt
Giãn nở đó
Thành ra cái tấm như vậy đó
Nó giống như lửa
Cái hơi ấm hơi nóng nó giống như lửa
Cho nên gọi nó là quả đại
Chứ thì thật là cái tấm như vậy thôi
Chứ không có quả gì cả
Nhưng mà thế giới tất cả
Người ta nói cái đó là lửa
Thế thì Phật giáo cũng nói đó là lửa
Là quả đại
Còn cái tính mà lưu động
Của không khí đó mà
Người ta gọi là gió
Thì Phật giáo gọi đó là phong đại
Phong đại có nghĩa là cái tính chất
Phổ biến khắp cùng
Rồi cái có gì thì gọi là có
Mà cái vỏ trống rỗng
Như mình nhìn vỏ trống rỗng người bầu trời
đó
Thì nó giống như hư không đó mà
Tại vì cái đó
Mọi người có thể gọi là không đại
Thế thì địa thủy quả thông không
Năm cái đại đó
Nó thuộc về mật chất mà mình có thể
Xuyên lường, mình có thể
Dùng phương tiện mình đo đạt
Mình nắm bắt nó được
Gọi nó là mật chất
Còn hai cái đại sau là kiến đại
Và thức đại
Vì hai cái đó mình không có đo đạt
Không có nắm đắt được
Mà chỉ biết có nó bằng
Bằng nhận thức
Bằng khái niệm thôi
Đó là kiến đại
Và thức đại
Cái đó tôi gọi là
Hữu tác dụng Pháp
Vì nó có tác dụng mà biết nó có
Hiện sở tri Pháp
Là mọi người đều nhận thức rằng
Không có cái đó là con người
Không còn là con người nữa
Động vật không còn là động vật nữa
Mà động vật
Hay là con người
Mà biết được
Là con người nó khác với thực vật
Với khoác vật
Là do có cái kiến đại và thích đại
Cho nên ta gọi là
Hiền thọ dụng pháp
Hữu tác dụng pháp
Hiền sở tri pháp
Như là do nó biểu hiện
Cái sinh hoạt của nó
Ví dụ có
Con mắt
Mà nếu ông có
Cái kiến đại và thức đại
Thì con người
Chết rồi
Vẫn còn có mắt
Mà không hề thấy
Lỗ tai vẫn còn nguyên
Mà không hề nghe
Thân
Còn nguyên đó
Mà không hề biết
Nóng lạnh
Trần Lan
Rít chám gì hết
Do vậy
Cho nên là biết
Phải có kiến đại và thức đại
Thế thì tông đạo Phật
Tuy là
Cái
Cái sở tàn
Là cái hạt nhân vô số
Nhưng mà có thể gom nó lại
Tổng kết nó lại là ở trong 7 cái đại đó
Đủ sức để duyên khởi để hình thành
Địa thủy quả phong không
Đủ sức duyên khởi ra
Khoáng vật và thực vật
Núi sông đất liền trời trăng mây nước
Có cây hoa lá
Đủ sức
Năm đại đủ sức
Viên khởi ra cái vật đạo
Làm những cái
Hình thành những khoác vật
Và
Và thực vật
Còn muốn là hình thành
Một động vật á
Là phải thêm khiến đại và thức
Thức đại
Nó mới thành ra con người được
Cũng giống như đạo chúa
Rồi nói rằng hồi đó
Chúa móng đất
Rồi bắt đất lên
Rồi nắng đất
Rồi phải hà
Xanh khí vô
Thì nó mới thành ra con người
Thế thì cái sân khí gọi là hạ sân khí đó
mà
Ở bên Phật giáo nó không phải là hạ
Mà nó là do có cái kiến đại và thức
Thức đại
Cho nên nó tác động vô trong đó
Mà nó thành ra động vật
Còn bên chú trời thì có phép tác hơn
Vì vậy cho nên là
Không phải là do tự nhiên nó
Nó thành động vật
Mà là nút cái chân trường của
Học hóa năm
Bởi vài đó
để làm chung
giữa nam nữ
rồi bắt đất hà sinh khí vô
thì đó là động vật
thì
bên kia gọi là hà sinh khí
bên Phật giáo mình gọi là kiến đại và thức
thức đại
thế thì là
cái từ thở tàn
tươi là nhiều
vãng pháp cho thế gian này
rất là nhiều, không biết là bao nhiêu
hạt nhân, trụng tử
rất là nhiều
nhưng mà ta gom lại
xuất tích
đại cương
tổng
tổng cộng lại
là trong bảy chất đó
có thể duyên khởi ra
cả đồng dân
thần dân
và khoáng dân
trong cái vũ tụ này
đó là cái nghĩa
sở tàn của
của A-la-giang
cái nghĩa thứ ba là
nghĩa là ngã ái chấp tàn.
Thế thì mình nói đã giờ nghe nhiều chứ
thật …
Đọc vào cái từ năng sở quan trọng lắm.
Bây giờ cái nghĩa thứ 3 là nghĩa ngã ái
chấp …
Ngã ái chấp là gì?
Là tất cả sự vật từ khoáng vật, thật vật,
động …
Cái hạt giống cái trụng tử của nó khi mà
nó …
Mỗi mỗi đều có cái công năng duy trì.
Duy trì rồi tăng trưởng.
Để duy trì cái sức sống của nó
Rồi tăng trưởng sức sống của nó
Rồi nó hình thành ra cái sức sống của nó
Để nó kéo dài
Cái sự hiền diện của nó
Cái sự tồn tại
Hiền hữu của nó
Ở trong quả đời
Đó là nghĩa ngã ái chấp
Chứ tàn
Mà cái tàn đây là về cái mặt ngã ái chấp
Cho nên tất cả đều có
Đều có cái tính trích
Luôn luôn là muốn duy trì
Sự sống
Sự có mặt của mình
Muốn bảo thủ
Muốn phát triển
Muốn hình thành
Và muốn tồn tại
Muốn hiển hữu trên cõi đời
Mà điều đó
Ở bên con người ai cũng vậy
Đều rất là chắc
Đó là vì có cái tấm chất
Ngã chất tàn của A-la-gia
Nó đã dương tử
Mà nó dương khởi
Nó hình thành trong tất cả sự vật
Vì vậy mà cái loài động vật con người
Cũng như là động vật hạ cấp
Là thượng thầm hạ thú ha
Cũng rất sợ chết
Đó là phát sức từ cái nghĩa ngã chất tàn
của …
Còn như cái cây cũng vậy
Cái cây nào nó cũng cố sức
Để nó sống
Nó không có muốn chết bao giờ
Rồi là nắng khô rồi
Nó héo nó sủ
Sủ rồi là tối nó hy vọng
Nó hứng được cái giọt sương thôi
Giọt sương rất là
Mong manh rất là
Ít oi
Mà cũng nhờ cái sương đó để nó sống lại
Sống gượng trong ngày đó
Rồi ban ngày
Cái sương không đủ cung cấp
Sức tư nhận mà
Héo lại rồi tối cũng
Bòn mót chút đỉnh thương khuya
Để rồi sống lại
Cho nào mà làm nhiều lần quá
Rồi cái thức nó càng ngày càng kiệt
Mà nó không đủ thức sống
Thì nó mới chịu khô, nó mới chịu chết
Cho nó cũng vẫn muốn duy trì
Thực hiện ứng, sự tồn tại
Sự phát triển của nó
Thế thì thực vật cũng vậy
Khoáng vật cũng vậy
Cái địa cầu nó cũng có công năng duy trì
của …
Dầu nó là bia cầu
Dầu nó là các cái thứ khoáng vật
Mình đập phá đó
Rồi nó sân trưởng là cái khác
Nước bào lở
Cái mé rong bên này đem qua chỗ khác
Cũng vẫn là tìm cách để duy trì sự tồn tại
Của đất này
Của các cái thứ khoáng vật
Đó là cái nghĩa ngã ái chấp tàn
Của ba nghĩa là năng tàn
Sở
Ngã ái chấp
Mình bỏ chữ tàn đi
Bởi vì chữ tàn là mình hiểu nó là cái kho
rồi
Thế thì mình học là năng
Đó
Và ngã ái chấp
Vậy thì A-la-ya có nghĩa là tàn
Mà tàn nó có 3 công dụng
Năng
Đó
Và ngã ái chấp
Năng tàn là chữ cho cái vũ trụ chứa đựng
tổng …
Không hề xót một thứ nào ngoài nó ra
Không còn cái nào
Ngoài nó được rồi
Sở tàn là tất cả những cái hạt nhân
Những cái hạt giống chữ trụng tử
Được chứa đựng trong đó
Để nó duyên khởi
Hình thành ra khoáng vật
Thực vật và động vật
Đều là được chứa trong
Cái kho
Năng tàn
Còn ngã chấp là
Là cái tự dệ
Cái sức tự dệ
Tự tự tồn
Tự phát triển
Tự hình thành
Tự tồn sinh
Của mọi sự vật
Từ động vật tới thực vật
Tới khoáng vật cũng vậy
Đó là ngã chấp
Chấp tàng
Đây là cái năng biến thứ nhất
Nó có cái tên Alaya
Mà Alaya nó có bao nhiêu cái năng tàng
Đó tàng nghe ai chấp tàng
Cái tên thứ hai
Có cái món năng biến thứ nhất
Món thứ nhất
Cái tên thứ nhất là Alaya
Cái món năng biến thứ nhất tên Alaya
Nó có tên thứ hai là gì
cái tên thứ hai của cái món nằng biến thứ
nhất …
Alaya nói rồi, cho tới dị thuộc, cái tên
thứ …
Để nói lên về cái mặt, duyên khenh của
dạng …
Không bao giờ có cái nào mà không nằm
trong …
Mọi người đều có quyền tư duy, nếu mà thấy
thật …
Ở đây, Như Thích Học cho biết rằng là tất
cả …
động vật, thực vật, khuất vật gì đó là
trong …
để hữu tình trên cõi đời này là đều không
bao …
Đó là cái nghĩa dị thục.
Cũng tức là là gia, nhưng mà nhìn vô bên
mặt …
dị thuộc đây ta có chia ra dị thời
dị thuộc
dị biến dị thuộc
và dị loại dị thuộc
khi dị thuộc
là để ý là nói về nhân quả
chứ thuộc là quả
khi dị là bắt đầu
từ cái nhân mà đi tới quả
nó có phải trải qua thời gian
khác thời gian
khác màu sắc
hình thái và
khác với cái nhân
ví dụ như nó dị thời
như thuộc
tức là từ nhân tới quả
ví dụ như là một đời người
của chúng ta
ví dụ như mà bữa nay
mình nghe có một người mà 80 tuổi
vừa qua đời
thế thì vừa qua đời
đó là
là cái quả đó nó chín mùi rồi đó
chỉ thuộc là chín mùi rồi đó
Nó chấm dứt một cái chu kỳ nhân quả
Của người đó rồi đó
Vậy thì từ cái năm mới sinh
Cho tới cái năm 80
Mới già được
Mới chết được
Kể cả Đức Phật
Phần năm sinh ra tới năm 80
Trong đó tu hành
Rồi có lập gia đình
Rồi có đi tầm sư học đạo
Rồi có chứng đạo bồ đề
Rồi có thiết pháp đội sinh
Rồi
Sao ra nhập nước bạn
Tại 80 năm
Cũng không ngoài cái luật nhân quả
Dầu là như là thế tục
Phải trải qua cho bằng dị thời
Như thục
Phải có thời gian
Năm năm tiền học
Là dị thời như thục
Chưa thành đạo được
Sáu năm tôi có hạn
Cũng chưa thành vua thượng bồ đề được
Đó là dị thời mà chưa như thục
Tất cả năm mà
30 tuổi thì thành vô thận bồ đề được
Thì
Đó là dĩ thời nhí
Như thuộc phải 30
30 tuổi mới được thành vô thận bồ đề
Nghĩa là phải có thời gian
Mới hình thành được
Một cái quả vô thận bồ đề
Và nói về một Đức Phật
Giáo hóa chúng ta trong gần 80 năm
Là 80 năm đó là cái bằng dĩ thời nhí
Như thuộc
Nghĩa là phải có thời gian
Chúng ta cũng vậy
Cái bông cúc này cũng vậy
Muốn có cái bông cúc này
Là phải trồng ngày thứ 1
Cho tới ngày thứ 90
Chẳng hạn là 3 tháng
Thì cái ngày 90
3 tháng cái bông cúc này nó mới có bông
Đó là vì
Thời nhi thuộc dựa trên nhân quả
Không bao giờ có cái gì
Mà không có nhân quả
Mà thành tựu được
Nắng một cái lọ này cũng vậy
Từ khi đi móc đất cao lên
Đem về
Thở nắng
Đó là dị thời rồi đó
Nắng rồi để cho nó khô
Cũng là một giai đoạn dị thời
Khác thời gian nữa rồi đó
Thời gian khác đó
Rồi khô rồi mới đưa vô hầm
Đưa vô lò nung
Cũng là dị thời đó
Thế là nung xong rồi đem ra để cho nó ngủ
Rồi mới đem ra thành mắm đi bán về
Thế thì thành
Một cái lọ này
Cũng là dị thời nhí
Như thuộc
Tức là từ nhân tới quả
Phải có thời gian
Cái nghĩa thứ hai
Là dĩ biến như thuộc
Dĩ biến là
Trong cái giai đoạn
Mà nhân quả nó hình thành
Luôn luôn là có thay đổi
Tôi nói ví dụ
Về nội đây là bà con nào
Hồi 5 tuổi mình bắt đầu
Mình đi học lớp 1
Chưa ai kêu mình là thầy giáo, cô giáo
Thế là mình học 12 năm
Mình có túi tài
Bắt đầu người ta có thể gọi mình bằng cô
Giáo, thầy giáo
Rồi học 6 năm, 8 năm nữa
Rồi gọi mình là bác sĩ, kỹ sư
Thế thì trong giai đoạn đó
Mình là tư là cái thằng bé
Tư là cái con
Con bé
Lần lần cho tới
Cho tới cô em
Lần lần cho tới cô giáo
Cho tới thầy giáo
Cho tới ông
Cho tới ngài
Thế thì là trong đó
Vừa hình thức
Cái da dẻ
Cái mặt mài của mình
Về tóc tay
Về sự sinh tưởng của mình
Là khác rồi
Đồng thời trong cái giai đoạn mà mình học
Mà mấy mươi năm đó
Mười bảy, mười lăm, mười bảy năm đó ha
Là cái kiến thức của mình
Là luôn luôn là nó thay đổi
Từng tháng, từng tháng, từng tháng
Đó là cái sự cầu đồng biến dị
Tự nhân tới quả mới biến dị
Cho tới cái ông mà tự nhân
Là cái ông Phạm Sĩ, ông Tiến Sĩ đó
Thì luôn luôn là
Phay đổi về hình thức
Phay đổi về tâm linh
Phay đổi về địa dị
Kể cả cái ăn nói chấm chạc đàng hoàng
Thế thì là
Trong cái nhân quả đó đó mà
Nó có sự thay đổi luôn luôn
Chứ không có cái cố định
Đó là nói về con người
Mà nói về cái thực vật
Cái bông cút này cũng vậy
Từ ngày mình trồng nó còn
Hồi đó có
Năm phân
Mình ướng
Mình bầu
Mình trồng cho tới ra cái ngày
Mà
Thành cái bông cút này
Trải thời gian biến dị
Rất là dữ
Nó phát triển từng ngày
Từng ngày
Từng ngày mới biến dị
Nói một cái khác nữa
Ví dụ như là cái xoài
Mình trồng mà
Hồi còn nhỏ thì cái bây giờ gọi là xoài
trứng …
Không có chất gì ăn ra gì cả
Mà một tháng sau
Là cái tái mình cắn cát cái cá
Là mình ăn nó chua
Mà nó chua rồi
Tới chừng nó già
Nó móc da nó đi
Thì đem ra ăn không còn chua như hồi
Nó còn mới có nửa tháng
Mà nó có cái chất ngọt ngọt
Ở trong cái chua
Và cuối cùng cái chín mùi
Già thiệt già mình vú
Thì nó thành ra cái màu đỏ
Biến dị ra màu đỏ
Mà lại cái chất hoàn toàn là ngọt
Thế thì từ cái giai đoạn
Mà cái tái xoài còn nhỏ
Tấn cá cho tới cái giai đoạn
Mình ăn được
Rồi gọi là biến dị như thuộc
Về hình thức
Về nội dung
Về bản chất
Đều là có thay đổi hết
Đó là cái nghĩa biến dị như thuộc
Cái nghĩa thứ ba là
Dĩ loại dư thục
Cũng nói về mặt nhân quả
Phải có quá trình
Tôi nói ví dụ như bây giờ
Mình phát trâm mình theo Đạo Phật
Hồi mình chưa biết tu gì Đạo Phật đó mà
Tính tình mình nóng nảy
Mình giữ dằn lòng
Mình khó khăn
Mình gắt rộng
Thậm chí độc ác cũng có
Như báo đăng ở Sài Gòn này
Có mấy người mà cho dai
Nặng lãi tới
20 phần lãi tới 50 phần lãi
50 phần
Một tháng
Ai mà trả tiền không đủ là
Thanh toán cho em Úc thanh toán ngay
Ghê vậy đó
Báo đăng mới đọc hôm nay
Ở bên Hòa cũng có cho dai vậy
Công an mới bắt hai mạng người
Và có nghi dấn là
Phân toán người ta dụng cái sông
Hôm trước có người bị nợ đành
Mà bị dụng cái sông
Giờ ta phân ra coi có phải là cho
Những cái tay anh chị này
Cho đàn em trần trị hay không
Thế thì chưa học Phật là vậy đó
Nhưng mà mình có thể là khi mình học Phật
rồi …
Kể từ ngày quy tâm bảo rồi
Mình nghe được chánh Pháp
Hiểu được cái chân lý
Vô thường lỡ bệnh bất giữ nhân kỳ
Những đề chất sống không có hẹn
Có lâu đâu nhiều khi mình làm tội lỗi vậy
Mà mình không có hưởng được
Mình có
Là niềm niềm chung một cơn thiên tai
Thấy chưa
Tài tượng hữu gia kinh phẩm nói không sai
Lúc tôi có hết
Có khi quá quảng trái tôi hết
Còn ở cái đất Sài Gòn này
Biết bao nhiêu là con hư phá tá
Nó làm tiêu hết
Biết bao nhiêu là
Bị giặt cướp nó giật đi
Và có những cái
Mà mình tiền của mà mình làm ra
Mà nó bất tránh là bị chính phủ xung công
Cho nên là
Khi mình học tránh pháp được rồi
Mình quy y bật rồi đó
Bắt đầu biết gì
Biết gì như thục
Nghĩa là mình không còn hôn giữ
Mình không còn
Được
Đó là tôi gọi là dị loại dị thuộc
Từ nhân tới quả đó đối hắn
Đối hắn với chúng loại
Đó là cái tên thứ hai
Là cái tên dị thuộc nó có ba nghĩa
Vậy là dị thời dị thuộc
Dị biến dị thuộc và dị loại dị thuộc
Đấy các nghĩa về mặt nhân quả
Cái tên thứ ba á, cái tên Nhất Thiết Dũng,
Nhất …
Học giống tôi bằng học giống sở tàn đó
Thế thì năng tàn là A-la-gia
Mà những cái học giống
Tất cả những học giống mà
Chứa trong A-la-gia đó
Thì
Đó là cái sở tàn đó mà
Cái sở tàn đó tức là Nhất Thiết Trùng
Nó có tên là Nhất Thiết Trùng
Nhìn về cái mặt năng tàn
Thì nó tên là Alaya
Mà nhìn về cái trụng tử của vạn pháp
Mình bị chứa ở bên trong á
Thì nó có cái tên là Nhất Thiết Trụng
Cũng như nhìn vào cái thúc để đựng á
Thì gọi nó là cái thúc
Mà nhìn vào cái bắp
Mà đựng ở trong á thì nói đây là bắp
À chứ không phải là cái thúc nữa
Mà nói đây là bắp
Cái thúc này là cái thúc bắp
Ở thúng đậu
Hỏi này gì đây
Này là đậu
Trong đó nó chứa mấy thứ đậu là tùy mình
Nhưng mà hỏi này gì đây là cái thúng đậu
Không đề cập vấn đề đó đừng nữa
Mà ta chỉ thấy về cái mặt
Trong cái thúng đó toàn là đậu
Năm mười giống cả mè, cả bắp, cả khoai gì
đó
Đậu bắp, khoai
Do vậy cho nên là
Nhưng bên cái mặt mà
Mặt tiêu vật hiện tượng
Mà bị chứa trong cái
Cái Alaya đó
Thì cái Alaya đó
Nó có cái tên là
Nhất thiết chủng
Nhất thiết chủng đó tức là tất cả những
cái …
Đều
Đều được chứa
Ở trong cái
Cái Alaya năng tàn kia
Từ cái chỗ mà nó có tên nhất thiết chủng
đó …
Cái món này biến thứ nhất nó có tên là
nhất …
Nhớ là vậy đó
Do vậy cho nên sau này mình học có bài kệ
Do nhất thiết chủng thức như thị như thị
Biến rồi diễn chuyển lực cố
Rồi bị bị phân biệt
Sao anh đò
Cái nhất thiết chủng thức
Tức là cái hột giống
Bị chứa
Được chứa trong cái alaya năng tạc
Nó biến như vậy
Như vậy và như vậy
Tức là nó tương quan tác
Dùng với nhau
Mà nó duyên sanh
Nó hình thành ra hiện tượng giảng pháp
Mà nó hình thành ra hiện tượng giảng pháp
Là không ngoài cái quy luật nhân và quả
Tức là chỉ thời như thuộc
Chỉ biến như thuộc
Chỉ loại như thuộc
Nó tương quan nhau
Thế thì cái món đàn bia thứ ba
Món đàn bia thứ nhất
Nó có ba tên
Alaya là tên dị thuộc là tên nhất thiết
Mà tên Alaya
Nó lại có ba nghĩa là năng tàn
Sở tàn nhận ái chấp
Năng tàn đó
Cho nên hôm nay học
Cũng phải đầu tư
Cái suy nghĩ
Phải có thời gian
Chứ không là nghe khó dữ lắm
Cái môn học nào cũng vậy
Nó có cái chuyên môn của nó
Thành ra là
Mình muốn nghiên cứu
Mình tìm là phải chịu khó
Mình học những cái khó thôi à
Chứ không có làm sao mà
Nó dễ cho tất cả mọi người được
Thế thì Món Đăng biết
Nó viết có 3 tên
Mình hiểu rồi nè
Không thể biết thiệt chất thọ
Bất khả trí cấp hợp chứ liệu
Cái trí cấp hợp gì
Của cái loại gia thức này ta mà
Nó tiếp nhận
Nó duy trì
Nó phát triển
Trong đó nghe là không ai biết được
Nó tương quan tương nhiên
Rồi nó hình thành
Mình không thể biết được
Cũng giống như là
là tôi dùng cái chữ
do nhất thiết trụng thất
mà như thị như thị biến
chuyển lịch cố mà bí bí phân biệt sanh ra
do cái nhất thiết trụng thất
từ trước tất cả trụng tử rồi
nó như thị như thị biến
nó biến chuyển
mà mình không biết được
không biết nó biến chuyển
mà cách nào nó làm sao
mình không biết được
nhưng mà sự vật hiện tượng vẫn sanh
Giống như bữa trước tôi nói là
Một cái mẻ nước mưa
Mà đựng nước mưa
Nước mưa không hề có cái con gì
Trong đó hết
Vậy mà nó như thị thì thị biến
Rồi nó có đủ thứ con
Con nhung nhúc nhung nhúc
Con cung quanh
Có con bò
Bài mà lặng với nước bò
Như con rùa vậy mà nó bài chạy rất nhanh
Nếu mà tung nó lên nó bay được, nó có
cánh, …
Thế thì trong một cái mẻ nước như vậy, nó
như …
Mình không biết được.
Thành ra cái năng tàng này nó chứa cái hộp
giống …
Rồi nó duyên ra nó hành thành cách nào
mình …
Mà tôi đã từng từng từng từng nói dưới
giỡn …
Chỉ chuyện chuyện là có bầm bí bí cơm rượu
xanh.
Cơm nếp mà rắc men vô men không có nồng.
Cơm nếp không có ngọt, không có nồng,
không …
Vậy mà men rắc vô cơm nếp
Rồi dò duyên lại
Lấy lá quấn để trong cái thảo
Đại nắp lại 3 ngày
Thì có ngọt như đường
Có nồng như rượu
Và có nước như là nước
Như là nước đường nấu đổ vô vậy
Thế thì nước đó ở đâu
Rượu nồng đó ở đâu
Chất ngọt đó ở đâu
Mà đó là
Là do cơm nếp
Rồi nó biến như vậy như vậy
Là bỉ bỉ cơm rượu sách
À
Thì đây ta gọi là bất khả ti chấp thọ
Cái sự tiếp thu
Sự thọ nhận
Sự dương sân của nó người ta không có biết
được
Nói thì nói như là
Trích ngang một cái lý lịch nào đó
Để mà nói
Ví dụ như bông cúc này
Cái này là đất nước
Phân có là bông cúc này
Nói đó là lý lịch trích ngang
Trong phân không hề có bông cúc
Trong nước cũng không hề có
Cái cây cúc
Là sao có một cúc được
Trong đất không hề có
Có cây cúc
Là sao có một cúc được
Vậy mà
Do nhiều cái không có cúc
Duyên sanh là cúc
Do vậy cho nên
Cái một bất khả trị chấp thọ
Cái ala gia thức nó chấp thọ
Nó duy trì những cái trụng tử
Sở tàn của nó ha
Mà con người bất khả trị
Chứ không phải cái nào cũng trí
Dù là khoa học ngày nay
Nghe là ta nghiên cứu những cái
Vĩ đại lắm
Phát triển ghê lắm
Về cái kiến thức của con người lắm
Nhưng mà có những cái
Vẫn bất khả tri
Cái sự tác động qua lại
Hình thành của sự vật hiện tượng
Chỉ hiểu bằng cách là trích ngang
Khúc nào đó mà nói thôi
Cho tìm ra cái nguyên ủi
Của sự vật hiện tượng
Không bao giờ nói trúng được
Còn Như Lai Thế Tôn
Thì Như Lai biết rằng là Như Lai không hề
nói …
Mà Như Lai chỉ biết đại khái
Là duyên sanh
Mà nhân duyên sanh
Nhưng mà nói nhân duyên sanh là
Là tôi nói
Như Lai nói với các vị vậy thôi
Thế mà nói là duyên sanh là
Như Lai hỏi cho một hồi không biết được
đâu …
Duyên thì là
Đây này
Chấp nhận là duyên sanh đi
Nhưng mà hỏi Như Lai
Như Lai chứ duyên nào nó thành ra cái này
Như Lai nói rằng
Phi nhân duyên
Phi tự duyên
Phi hòa
Phi hợp
Một đối tượng nào đó
Thời điểm nào đó Như Lai nói là
Do nhân duyên sanh
Do hòa hợp
Nhân duyên hòa hợp mà sanh
Nhưng mà rồi tất cả mà hỏi
Như Lai nói cho mà biết
Như Lai nói vậy chứ mà chưa phải vậy đâu
đừng có nói nhân dương sinh là trúc
không phải đâu
phi nhân viên, phi tự nhiên, phi hòa, phi
hợp
nói không có trúc
vì là tự nói
tự
nhận định rằng là
mình nói cũng không trúc được
chứ đừng có nói chi người thương
bởi vì nó là
cái chân lý của vũ trụ
nó biết như vậy như vậy
mà làm sao mà nói cho được
Nói là nhân cúc là nhân
Rồi cầm với phân
Rồi tưới nước lên là duyên
Nhiêu đó đủ chưa
Ăn nhầm gì với cái nhân cúc này
Với cái món cúc này
Nên bất kể chấp họ xứ liệu
Không thể biết được sự chấp họ
Cẩm và căng
Căng là chỉ cho
Động vật hữu tình
Động vật hữu tình nó có ra con mắt
Tai mũi lưỡi thân ý
Gọi là lục căng
Tại sao
Cái chỗ này không thấy
Mà thấy chỉ chỗ con
Con mắt thôi
Còn tại sao kế bên đây không nghe
Mà nghe chỉ có cái chỗ này
Là sao ai nói được
À cái đó chỉ có ai là gia thức
Nó tác động nó như thị như thị
Biến mình dĩ trưởng
Dĩ trưởng lực cố
Bỉ bỉ vân biệt sanh thôi
Nói như vậy
Như vậy là như vậy thôi
Cho nên là
Căng và cảnh thang
Thân căng của bên hữu tình
Và khí thế giới
Bất khả tri chấp họ
Không thể biết được
Ở đây gọi là ngũ quấn
Là thất đại là hình thành thân đại chứ gì
Như Lai nói đó là lý lực
Trích ngang
Chứ ngũ quấn
Làm sao mà đủ sức để mà
Như khởi hình thành ra
ra một hữu tình như con người
thấp đại
bao nhiêu đó đủ rồi sao
cái gì làm ra địa đại
cái gì làm ra thủy đại
bao nhiêu thằng hà xa số
duyên mới làm ra được cái chất thủy đại
tới khi không đâu phải thủy đại là thủy
đại
à
do vậy cho nên là
bất khả tiền chấp hỏa xứ liệu
thân căn và cảnh giới
nghĩa là cái alaya
nó chấp trì
nó duyên sanh
Nó hình thành
Nó phát triển đó mà
Mất hẹp gì
Mà chỉ nói rằng là
Như thị
Như thị biết
Chỉ tiến
Tiến lực
Do cái sức
Vận động
Tiến triển
Do cái sức tương quan
Tác động
Như vậy
Và như vậy
Mà nó hình thành ra
Thế như Lai cũng còn
Không còn nói
Cái nguyên do nào
Để nó hình thành ra
Cái nào nữa cơ
Không chi là chúng ta
Mà nói
Thì nói sao cho được
Thì nó bất kỳ
Chấp hỏi xứ liệu
Thường giữ súc
Trên đó là nói món năng biên thứ nhất rồi
đây …
Rồi từ cái câu mà
Thường giữ súc các ý thọ tưởng tư đó
Là nói về tâm sở đó
Nó thường cùng với súc
Các ý thọ
Tưởng tư
Đó là nói về tâm sở đó
Vì thế là món năng biến thứ nhất, tức là
để …
Đó là Xuất, Sắc Ý, Thọ, Tổng, Tư.
Xuất là ví dụ như là, đây là Nhãn Căng.
Đây là
Cảnh
Sát cảnh
Thế thì là giữa nhãn căng
Và sát cảnh này nó có một cái tâm sở súc
Có tâm sở súc
Mới con mắt
Mình mới thấy được cái
Cái hoa
Cái hoa cúc
Nếu không có tâm sở súc
Thì con mắt nó không tới cái hoa cúc được
Con mắt nó phải tới cái hoa cúc
Mà trong khi mà hai cái nó tới như vậy
Có nghĩa là nó có cái tâm sản xuất
Phải có cái điều kiện
Phụ là cái tâm sản xuất
Còn cái tâm sản thứ hai gọi là tác ý
Nếu như mà con mắt của mình
Mà có đi tới cái hoa cúc này
Thật sự mà mình không có tác ý
Tức là mình không có để ý
Thì mình ngồi
Thí dụ như là các Phật tử
Ngồi lên đây là dồn cả giờ đồng hồ
Lên cái bình bông này đó nha
Con mắt có tới đây
Dư sức khỏi, nó đi khỏi cái bông này đó
Nhưng mà hỏi cho
Trên bàn nãy các anh các chị có thấy
Cái gì trên đó, có cái bông, cái hoa gì
không
Không thấy
Là tại vì
Cái người không thấy đó là tại vì
Cái người đó không có tác ý
Có sức
Đi lướt ngang qua cái bình bọc
Mà không có tác ý cho nên là
Không thấy bình bọc
Còn người vừa có súc mà vừa có tác ý
Thì người đó mới thấy được cái bình bọc
Đó là hai cái tâm sở
Súc là tác ý
Cái tâm sở thứ ba là thọ
Thọ tức là tiếp thu
Cái bình hoa này
Tiếp thu cái bình hoa này là
Bình hoa màu vàng
Và hoa này màu vàng có cái loại hoa lan
nữa …
Thế đây là bình hoa này đẹp
Bình hoa này đẹp
Đó là thọ đó
Chấp nhận là thọ đây là lạc thọ
Thấy bình hoa này đẹp thích
Có ý nghĩa là thích cái bình hoa này
Bình hoa này đẹp
Đó là thọ tâm sở mà thọ lạc
Thọ vui, thích
Thế này thêm cái tâm sở thứ ba là thọ
Và từ cái thọ tâm sở đó
Nó mới tiếp thu vô trong cái nhãn sức của
mình
Rồi nó khởi ra cái tâm sở thứ tư là tổn
Tổn tổn cái bình hoa đẹp như thế
Nó đánh giá rằng bình hoa này là hoa đẹp
Hoa này là hoa có giá trị
Thế này gọi là tâm sở tổn
Từ cái tiếp thu
Từ cái lãnh thọ đó mà
Rồi mới đưa vô
Trong cái
Cái alaya mình đó
Cộng với cái ý thức
Bữa sau mình học tới đó
Cái ngã ác tấp tàng đó
Nó đánh giá mình qua này đẹp
Thế là nó tưởng tượng mình qua này
Nó sinh ra khỏi cái ý niệm
là cái vụ đi khởi lý niệm tham
à bắt đầu nó xuất ra chỗ đó
thế thì tổn tượng đánh giá bình hoa là đẹp
đó là tổn
tổn thì sao nó
nó mới suy nghĩ về cái hình dáng
của cái bình hoa này
nếu mà chưa khởi tâm tham
thì suy nghĩ
về cái hình dáng cái hoa này
để rồi sau đây
mình có cơ hội mình làm ra cái hoa đó
hoặc mình mua cái hoa đó
thế thì là những cái tâm sở
Mà tương ưng với cái món năng biến thứ
nhất …
Là gia này là có 5 cái tâm sở thôi
Là súc, đáng ý, thọ, tổn, tư
Cái chữ tâm sở cũng phải để ý
Tâm sở tức là tâm sở hữu pháp
Nó là cái pháp sở hữu phụ thuộc
Cái pháp sở hữu, cái pháp phụ thuộc của
tâm …
Mà món năng biến thứ nhất như nói nãy đó
là …
Thì nó có 5 cái món tâm sở gọi là tâm
vương …
Tâm sở là nó tắt cái chữ tâm vương chi sở
hữu …
Nó là cái pháp sở hữu của tâm vương
Nó tùy thuộc, nó phụ thuộc
Tâm quân
Tôi định nghĩa cho tâm sở là
Hằng y tâm khởi, giữ tâm tương ứng
Và hệ thuộc ưu tâm
Gọi là tâm sở
Là luôn luôn là do tâm quân
Mà
Mà sân khởi nó ra
À, ví dụ như tác ý
Là từ nên tâm quân
Sân khởi nó ra
Xuất
Thọ, tưởng tương
Đều là từ nên tâm quân
Thế thì tâm sở tức là hàng y tâm khởi
Luôn luôn là do tâm quân khởi
Chứ tâm sở là cái bằng nghĩa thứ hai
Là giữ tâm tân ứng
Là nó luôn luôn tân ứng với tâm dương
Thứ ba là hệ thuộc ưu tâm
Tâm dương chủ động
Tâm dương muốn thế nào
Thì nó sanh hay nó
Hay là nó diệt
Là tùy tâm dương chủ động
Gọi đó là tâm sở
Thế thì cái tâm sở mà tân ứng
Như cái món đàn bia thứ nhất
Là do thức
Là để bác thức
Là có 5 tâm sở thôi
Thức, tăng ý, thọ, tổng tư
5 tâm sở này là
Là thuộc về cái tâm đó
Tâm vũ ký
Cho nên như đây
Chúng ta học nhiều lắm đó nha
Rồi tôi ấm dưới xóa thọ
Năm cái món
Trong sở mình học là
Chúc bác ý thọ tuyển tiêu nha
Tôi ấm dưới cái đệ bác thức
Tôi ấm dưới nón năng biến thứ nhất
Nhưng mà
Chúc bác ý thọ tuyển tiêu
Trong cái chiếc thọ này nè
Nó có bao nhiêu
Phổ thọ, lạc thọ và xã
Xã thọ
Mà cái nón năng biến thứ nhất
Tức là cái đệ bác thức
À là ra đây
Nó chỉ tương ứng với cái xã thọ thôi
Tức là thọ không có thọ gì hết
Cho nên không có tương ứng với khổ thọ hay
là …
Là bởi vì cái đệ bác sức
À là do nó không có cái tấm phân biệt
Nó chỉ tiếp thu
Nó xoay gọi vô vậy thôi
Cho nên không có cái tấm phân biệt đánh
giá
Do vậy cho nên là
Đối với sự vật hiện tượng là
là nó luôn luôn là vô ký, tên vô ký, tương
ứng …
Xã thọ nghĩa là không có thọ gì hết.
Cái năng biến thứ nhất này là nó không có
thọ …
mà nó là kêu bằng xã thọ.
Và nó tương ứng với ba tính, tính thiện,
tính …
thì nó tương ứng với tính vô ký thôi.
Có nghĩa là để bác thức
Không hề
Có thọ vui thọ khổ
Thọ đắc thọ thất
Thọ minh thọ nhục gì cả
Mà nó là vô ký tính
Cái chữ vô ký đó là giống như là
Một cái ly nước mà hoàn toàn là nước trong
veo
Không có màu sắc
Cái chữ vô ký mình phải để ý nó có 3 thứ
Một là vô ký là mọc
Mà hữu vô vô ký
Vô vô vô ký
Cái từ vô ký
Là ví dụ như cái ly nước
Hoàn toàn trong mà không hề
Có màu sắc gì hết
Không hề có một cái gợn nhớ nào hết
Để bác thức
Của mình là vậy đó nha
Cho nên là cái đó đó
Hoặc tâm của mình
Là mình trở về cái đó đó
Mình tu tập sao mà mình tỏ về cái đó thôi
Mình gạt bớt những cái mà tiếp thu
Lăng xăng lộn xộn của
Của bảy thích trước
Bảy thích trước là nguy hiểm
Ba cá đệ huynh nhất cá chi
Độc hữu nhất cá tối linh ly
Ngũ cá môn tiền tác mãi mãi
Nhất cả do trung tác vũ y
Trong tám anh em có một chàng si
Một nàng lãnh lợi
Thật là khôn ngoan
Thật là kinh nghi
Đáng kinh nghi
Năm em đoan đã mời đón khách một chị ngoan
hiền …
Bữa nào dịch ở những bài sao bây giờ không
thì …
Sao mình học cái đó?
Một người, một người chị ngoan hiền làm
chủ …
Thế thì là trong tóm thức đó nè.
Một thạch si đó, chúng ta nên có một thạch
si …
Thông qua cái
Biểu hiện qua cái sự chấp ngã
Độc hữu nhất cáo tới Linh Ly
Là có một cái anh chàng
Nó rất là khôn ngoan
Mà đáng kinh nghi
Là cái anh đệ lục thức
Thức thứ 6
Thức thứ 6 nó có thể là
Cái tánh thiện nó cũng có nè
Ác nó cũng ác dữ
Mà thiện nó cũng làm thiện được nè
Mà không thiện không ác
Nó cũng có
Nó có đủ 3 tánh
Không thiện không ác
Tức là tánh vô ký
Thế thì cái anh bị lục thức của mình đó ha
Nó có 3 tính đó
Thiện nó cũng làm thiện cũng tốt lắm
Thất triển cái thiện nó cũng làm tốt lắm
Mà nếu mà cái duyên xấu
Mà có bạn bè xấu
Thầy tà bạn xấu rủ đi làm việc ác
Nó cũng làm ác dữ lắm
Rồi có lúc là nó không có gì hết
Nó không thiện, nó không ác
Nó cũng có nó
Đó là cái đệ lục ý thức
Tức là cái thức thứ sau
Còn cái năm trước đó là
Nhán nhỉ tỉ thiệt thân
Thì ôi nó tiếp xúc với ngoại cảnh
Rất là đều đặn
Liên tục trong ngày
Nhưng mà mấy người đó thì
Nó không có nguy hiểm
Nó không có thâm trầm, nó không có sâu sắc
Vì nó cũng có thể là thiện
Nó cũng có thể là ác
Nhưng mà nó không có thâm trầm sâu sắc
Giống như là 5 thằng anh em đó
Nó buôn bán tiếp
Khách chiêu hiền
Đại sĩ buôn bán bên ngoài
Mà nó không có giữ kép tiền bạc
Cũng không có ra cái âm mưu
Mua giang bán lạnh gì hết
Nó chỉ buôn bán vậy thôi
Nó là một khách
Là người buôn bán vậy thôi
Trung giang nó mua bán vậy
Còn có cái thức thứ 8 này nè
Là ngoan nghiền
Mà làm chủ trong cái gia đình
Cho nên ngày nào
Mà ta còn sống là cái ngày đó
Là A-la-gia luôn luôn là ngự trị
Trong ta không bao giờ có phút nào gián
đoạn
Kể cả lúc ta ngủ
Ta mà còn sống là do A-la-gia
Còn bấy thức trước thì có lúc có có lúc
không
Chứ A-la-gia thì luôn luôn là
Là tồn tồn tại hiện ở
Trong ta
Cái gì là
Là
Cái tấm của
Của đội bác sức là
Vô phúc vô ký
Tức là nó không thiện
Và
Càng không có cái ác
Nó giống như là
Một ly nước thật trầm vậy
Không có màu gì hết
Còn ví dụ như thức thứ 7
Vì từ đó mình học khác
Hữu phố vô ký
Coi như ly nước trong vậy
Mà có chất ở trong rồi
Ví dụ như ly dầu
Mình rớt ra ly dầu
Mình để nó nhìn giống như ly nước trong
vậy
Nhưng mà dầu nó có thể không hòa tan
Như những cách nào đó
Nó có chất rồi
Coi như cái ly nước lạ
Mình ha
Là nó sẵn sàng
Hợp tác với bất cứ
Cái màu gì
Cái tích gì
Tại nên cái tính đó là
Vô vô vô cái súc
Các ý cũng vậy
Tức là súc các ý thọ tưởng
Từ 5 cái tâm sở
Mà nó tôn ứng với cái
Alaya này
Với cái món năng viên duy nhất này
Nó cũng là cái tấm vô phú vô kỳ
Nghĩa là không làm nên tội lỗi cho ai
Cũng chẳng đem lại sự an cư
Lạc nghiệp hạnh phúc cho ai
Chứ giống như câu dụng này
Giờ mình nhìn cái bình hoa này
Thì nó có cái tâm sở súc
Là nó chỉ đụng chạm tới
Tiếp dẫn cái hình dáng của cái hoa thôi
Mà nó không có thấy gần là hoa đẹp hay hoa
xấu …
Cho nên là người ta gọi là vũ ký là vậy
Tác ý cũng vậy
Cái tác ý
Cũng tự nó cũng không có
Làm nên tội lỗi gì cả
Mà nếu như mình thấy
Mình qua đẹp mà mình xinh tâm tham
Cái đó khác rồi à
Thuộc về của anh đệ lục ý thức rồi đó
Chứ không phải là của
Cái anh đệ bác sức này đâu
Để đất sức thì tác ý thì vẫn có
Sức thì vẫn có
Mà không hề có đánh giá
Nên lấy rồi nên bỏ
Và tham hay không tham
Mà khởi tâm bằng lòng
Họ vui
Hay là không bằng lòng
Bực bội
Đó là qua của đại lục ý thức rồi
Mình sẽ học sau
Thế thì là
xuất ra cái củng
củng cánh vô vô vô ký
và nó hằng mà nó
vừa hằng vừa chuyển như cái dòng nước
của cái thác vậy
đó
hằng là như
như tôi nói nãy đó
ngày nào mà ta còn sống lại
là da liên tục ở trong ta
nhưng mà cái sự liên tục
mà làm cho ta sống đây
nó không phải là nó liên tục
cứng khư như là
Như là một cái gì
Mà đông đặc cấn khơi
Mà luôn luôn là
Là cái sự chuyển biến
Ta gọi là từng sát na sanh diệt
À
Nó còn ở trong ta
Nó hiện ứng ở trong ta
Nhưng mà luôn luôn chuyển biến
Từng sát na sanh diệt
Vì vậy cho nên gặp cái môi trường xấu
Hoàn cảnh xấu là
Là cái mạng sống của ta
Cũng từng sát na sân diệt
Trong cái chiều hướng
Sức khỏe kém dần
Nếu ở trong cái môi trường tốt
Hoàn cảnh tốt
Thì cũng từng sát na sân diệt
Mà ở trong cái chiều hướng
Là sức khỏe tăng trưởng
Hồng quý cầu tăng trưởng
Không khí tốt
Thì làm cho Hồng quý cầu tăng trưởng
Ở trong môi trường xấu
Thì làm cho
Sự sống của ta
Tiên của ta
Nhạt thở
Hồng quý cầu giám
Ta suy yếu
Tuy nhiên là
Lúc nào cũng vẫn hằng
Hằng
Mà vì chuyển cho nên nó sẽ biến chuyển
Nó bị ảnh hưởng theo
Cái môi trường, cái hoàn cảnh
Mà ta có thể tăng sức khỏe hay là giảm
Cho nên cái
Để bác thức là gia thức
Tức là cái món nằm như thứ nhất này
Vừa hằng và vừa chuyển
Và đó là nói về con người
Còn về cái vũ trụ này cũng vậy
Nói về rộng thì nó là cái vũ trụ
Nói hồi nãy
Thủ cùng tâm tế hoành biến thật thương
Là ai lại giả thức
Mà nói về thu hẹp
Thì là trong con người của chúng ta đó mà
Nó là
Nó duy trì cái mạng sống
Của con người
Thành ra con người là nhân thân
Là tiếu vũ trụ
À để ý cái chỗ đó
Xách thuốc và nghiên cứu của đó
Trong cái thân thể của người
Là một cái vũ trụ
Thâu hẹp đấy
Giống như là
Một cái
Cái tuồn
Cái tuồn kịch
Một cái vở hát kể lương
Nó rộng hơn là một cái bộ phim ảnh nào đó
Nó là
Một xã hội thâu
Thâu gọn
Thâu hẹp
Tuần hát là xã hội thâu hẹp
Tuần kinh cũng vậy
Nó là cái xã hội thâu hẹp
Thì cái thân của con người là
Là một cái tiếu vũ trụ
Vũ trụ thâu thâu hẹp
Cho nên cái là da
Bên ngoài thì nó là
Trâm khắp không gian vô tận
Thời gian vô cùng
Để nó duy trì cái núi sông đất liền trời
Tăng mây nước, cỏ cây, hoa lá
Hữu tình, vô tình
Còn ở trong con người ta đó thì là
Cái Alaya thức là cái đệ bác thức của ta
Nó duy trì cái mạng sống của ta
Trong đó nó điều hành
Về
Địa, thủy, quả, thông
Không kiến thức
Đó là cái hiện tượng duyên sanh của
Của đệ bác Alaya thức
Trong ta
Còn cái đệ bác
Còn cái mà Alaya thức bên ngoài
Thì cúng địa thủy quả thông không kiến
thức
Nó tàn trữ ở trong
Cái vũ trụ bao la này
Do vậy cho nên là
Con người rõ ràng là tối linh
Giàn vật là cái chỗ đó
Chỉ có thân con người là nó mới giống
Giống như cái vũ trụ thâu hẹp
Cúng địa cúng thủy cúng quả
Cúng phong cúng không cúng kiến cúng thức
Như vậy
Và cái vũ trụ bên ngoài
Nó hăng mà nó chuyển
Bản thân của ta
cũng hăng mà cũng chuyển như bọc lưu
cho nên vũ trụ ở ngoài
đó động đất liên miên
Thổ Chí Kỳ này động đất nữa
cho nên cái động đất dài dài
bên Mỹ cũng động đất nữa
và
chiến tranh
giặt giả là
những cái hiện tượng
là sân trụ dị diệt
sân lão bệnh tử thành trụ hoặc không
nó biểu hiện liên tục
về mặt vũ trụ
Thì bản thân con người cũng vậy
Thiên vượt cải thường
Bất phong tích dũ
Mà nhân vượt cải thường
Bất bệnh tích tử
Người mà trái thường
Mà không bệnh
Thì cũng chết thôi
Còn ai không chết
Thì cũng phải có bệnh
Đó là cái lẽ thường
Cái lẽ thường của trời là không gió thì
mưa
Cho nên là
là cái vấn đề
về thành trụ quả không
sinh lão bệnh tới
thành trụ gì việc đó
cái người học đạo
mà thâm sâu rồi
là không có chuyện gì quan trọng đâu
cái vấn đề năm 2000 này
mà người ta đồn đại
lưng tung bên
có nhầm gì
đối với người học Phật
chỉ là chuyện bình thường
thế gian đó
Đức Phật nói
một lần một là xong hết
thế gian vô thường
quốc độ vô thí
tứ đại khổ không
ngủ ấm vô ngã
sinh việc biến dị
hư nguy vô chủ
Nói một lần một
Thế gian này là vô thường
Toàn cái quốc độ trên thế gian này
Đều là tạm bỡ, đều là mong manh
Tứ đại
Địa thủy quả phong không
Chính thức thất đại
Khổ và không
Phân quốc của con người là vô ngã
Vì vô ngã cho nên là không có tự chủ được
Nói vấn đề nó rõ ràng như thế
Tại sao là
Cái A-la-da
Vừa hành mà vừa chuyển như là nước của
Pháp
A-la-hân vị xã
Tu mà được cái quả A-la-hân là
Cái tên A-la-da này đổi
Không còn cái tên A-la-da
Bởi lẽ A-la-da này là
Nó chứa cái trụng tử á
Lẫn lộn thiên và ác
Vô ký nó chứa lẫn lộn hết
Nhưng mà khi mà tu hành
Mà được tới cái quả gì A-la-hân rồi đó
Thì những cái trụng tử ác đó
Nó nằm trong kiếm hoặc là tư hoặc đó nè
Thì A-la-hớn người ta
Ta loại bỏ ra rồi
Loại bỏ cái chứng tư ác ra rồi
Vì ta thấy được cái chân lý vô thường
Khổ vô ngã
Bất tịnh
Phải rõ rồi
Do vậy mà người ta không làm những điều ác
Những điều tội lỗi
Do vậy mà A-la-hớn không còn cái tên
A-la-da
Mà ta chuyển đi
Nó thành ra cái thức chẳng hạn như là
Là dị thuộc thức
Đó
Đó là mình giải
Bần hàng thì chữ ha
Bây giờ cái thuật ngữ này
Đây nè
Đã chứng để ý mạo cái này là cần lắm đây
nè
Giải thích thuật ngữ
Tức là dân tử chuyên môn của Đạo Phật
Đây nè
A là do tạng âm
Dân tử là tạng
Tạng có nghĩa là nhà kho
A là do
Ví cái kho vĩ đại
Về không gian không biên giới
Về thời gian tột ba đời
Do đó nó có cái tên là
Tàng
Tàng có ba nghĩa
Nếu nhìn qua ba phương diện
Đó là năng tàng
Sở tàng và ngã ái chấp tàng
Nhìn bên mặt công dụng
Chứa định của nhà kho
Đó là cái nghĩa năng tàng
À đây là
Là vô giá nghĩa cho mình rõ mà
Nhìn bên mặt
Các cái loài trụng tử
Bị chiếu
Thì gọi đó là nghĩa sở tàn
Còn nhìn bên cái mặt
Duy tùy sức sống
Sự sinh trưởng và phát triển
Của sự vật
Để mà hình thành
Đó là cái nghĩa nhã ái chốc tàn
Đó
Thành ra cái giá nó có 3 nghĩa vậy
Còn cái dự thuật là sao
Nó có cái tên thứ 2 là dự thuật là sao
Nó có 3 nghĩa là
Dự thời dự thuật
Dự biến dự thuật
Và dự loại dự thuật
Từ nhân tới quả phải trải qua
Thời gian hay là khác thời
Mà từ nhân tới quả phải
Phải khác thời
Từ nhân tới quả phải luôn luôn là
Phủ định lấy nhau
Phủ định lấy nhau phải thay đổi
Không bao giờ cố định
Gọi là dự biến
Cho nên là cái cõi đời này
Mà sự giật có phụ định lấy nhau
Có gì đau lát sợ đâu
Sự giật không có phụ định lấy nhau
Thì con người
Mình không có lớn tuổi như ngày nay được
Con đứt mới sinh ra
Có 3,2 kg
Tháng sau
Là 5,8 kg
3 tháng sau
là bảy kí tư
mười hai kí
nó được cho tới
chín kí
thế rồi đó là
là do sự giật
cái phủ định lấy nhau đó chứ
nó dị thời dị thuật
nó dị biến dị
dị thuật đó chứ
rồi cho tới ngày
nó thành học trò
rồi thành sinh viên
rồi thành thầy giáo
rồi thành cô giáo
rồi thành ông
bác sĩ
bà tiến sĩ
v.v
đó là
là dị thời
dị biến dị thuộc
và dị loại dị thuộc
hồi nhỏ là
nó khó đi quá cho nên đặt nó là
bé loa lem
à
nhưng mà lớn lên rồi ta học giỏi quá trời
nó thi một năm vô ba cái trường đại học
nó đổ hết
ờ thế thì bây giờ ta gọi là
cái cô nữ sinh
cô sinh viên
Rồi sau đó nó làm
Cái bà
Dược sĩ, rồi bà bác sĩ
Rồi bà luật sư, thạc sĩ
Tiến sĩ v.v
Đó là dị biến dư thục
Không còn là bé lọ lem nữa
Mà khi mà đổi như vậy
Cũng gọi là dị loại dư thục
Hồi nhỏ mình là đứa nhỏ
Tầm thương
Bây giờ đây là một người
Thì có thuốc đất, có trí tuệ, có danh dọng
địa …
Thế là nó khác, nó không còn là cái hồn
nhỏ, …
Chống tố công bản pháp duyên sinh và phát
triển …
Luôn luôn theo cái luật nhân quả nhất
định.
Đây là xác định cái lý trần, trần lý nhân
quả.
Ai mà không tin cái chân lý nhân quả
Thì sẽ bị cái chân lý nhân quả
Ngay trong đời hiện tại
Cái điều này rất là rõ ràng
Chỉ cần lai tảo giữ lai trì
Hoặc làm nó đến sớm
Hoặc là nó đến muộn
Nếu mà mình
Sống sai lý nhân quả là mình sẽ bị
Mình làm những điều ác
Điều sai
Vì đạo lý
Thì mình sẽ bị cái tai quạp
Còn mình sống coi hiền lành
Trước mắt mình coi như lỗ lã thiệt hòi vậy
À mà chính cái đó
Mà tục thử
Ta gọi là ăn trời ở chợ
Là ông bà sở cho
Rồi làm ăn cứ thường thường
Thường vậy mà nó nhẹ nhàng
Mà nó khó khó khó
Rồi tiến tới
Rồi còn 8, 7, 8, 10 tuổi như ai
Mà tâm hồn mình rất nhẹ nhàng
Nó không có đau khổ
Nó không có rây rứt
Nó không có cái mặt cảm đòi lỗi
Cho nên cái đạo lý nhân quả nó hay lắm
Thành ra nó duyên khởi hình thành theo
luật …
Biết định nghĩa là
Từ khi sinh đến lúc hình thành
Duyên mãn một chính thể
Phải tái qua thời gian
Đó là nghĩa dị thời
Từ khi sinh đến lúc hình thành
Duyên mãn kết cuộc
Của một cái chư kỳ nhân quả
Phải tải qua sự thay đổi liên tục
Sự phú định không ngừng
Đó là nghĩa dị biến
Phú định luôn luôn, phú định lấy nhau
Cho nên là
Là cái chân lý nhân quả
Trường lý nhân quả
Là cái chủ nghĩa
Mạc Lê Niên người ta gọi là
Cái quy luật phủ định của phủ định
Đó là cái nghĩa
Biến dự như thuộc
Là cái
Cái học Mạc Lê đó gọi là quy luật phủ định
Của phủ định
Sự gạch luôn luôn phủ định lấy nhau
Nếu mà sự gạch
Mà không phủ định lấy nhau là con người
Cứng khư là một con người không bao giờ
Có lớn lên làm người được
Mà lớn lên là người cỡ nào đó rồi
Cũng không có cái cách nào
Để nó phát triển
Để nó trở thành người trưởng
Trở thành người già
Cần hoa cũng vậy
Đều là phải phú định
Tại nó gọi là dị biến như thục
Như loại như thục là
Chủ nghĩa Máu Lê Ninh
Ta gọi là quy luật
Là nó phát triển bước nhảy dọa
Khi mà nó phát triển một bước nhỏ dọc rồi
đó
Nó chuyển qua từ cái lượng
Từ cái lượng
Lần lần nó chuyển qua
Hết cái chất
Biến thành ra một sự vật khác
À thế là gọi là dị loại dị thuộc
Từ nhân tới quả khác loại
Ví dụ như tôi nói nãy đó
Mình chuyển qua cái phiền não vô minh của
mình
Từ từ từ từ
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
thành ra một vị thánh nhân như Phật, và nó
phát …
Mà nó phát xuất từ cái chỗ mình chuyển hóa
cái …
chuyển hóa hết cái trách phiền áo vô minh
mà …
Chứ cũng không phải là ai đâu vô đó.
Đó.
Cho nên cái Đạo Phật mà mình học như vậy
đó, …
trong cái giai đoạn thời đại ngày nay đó
ha,
là mình ở trong cái xã hội sâu chủ nghĩa
này …
Rất vui, rất đẹp, rất bằng lòng.
Người giáo lý nó gặp nhau mà.
Trời phía trên, tân nhân đến khi nó hình
thành …
Gọi đó là dì loại dì thục
Đó là phát triển bức giải dọc
Còn
Nhất thiết chủng kích là sao
Cái tên này gọi là nhất thiết chủng là sao
Đó là tên khác của
A-la-da
Nhìn bên mặt
Trứng cổ sở tà
A-la-da có tên là
Nhất thiết chủng
Nhìn bên cái trứng cổ
Mà bị chứa đựng đó mà
Thì cũng là ai là do đó
Nhưng mà nhìn bên cái mặt
Chúng tôi bị chứa đựng
Nó có tên là nhất thiết chủng
Chứ không có ai về đó hết
Không có là cái khác
Đại chúng nhớ là 3 cái tên
Nhưng mà không phải là khác
Cũng như là
Thí dụ như tôi bây giờ đây
Ngồi đây nè
Người ta gọi tôi là giảng sư nè
Là tôi
Là tự thống mà
Rồi mai tôi lên trên lớp tôi giảng
Thì học trò nó gọi tôi là giáo sư
Cũng là tôi
Rồi bữa nãy tôi về tôi dạy thiền cho anh
ta
Rồi bản thân tôi cũng ngồi thiền
Người ta gọi tôi là thiền sư
Tại vì tôi nhìn bên mặt ngồi thiền
Dạy thiền tôi gọi là thiền sư
Mà nhìn bên mặt bà giải học tôi gọi là
giáo …
Nhìn bên mặt bà diễn giảng giữa quần chúng
tôi …
Là giảng sư hay là pháp sư
Chứ cũng là
Một người thôi chứ không có ai vào đó hết
Thế thì ba cái tên của cái
Cái mối năng biến này cũng vậy
À
Dự thuộc
Ai là gia
Dự thuộc với thế chủng
Khủng một thôi
Chẳng qua là nhìn ba mặt khác nhau
Hết giờ rồi sao ngừng đây vậy
Chúng sanh vô biến
Thề nguyện đổ
Hẹn gặp lại các bạn trong những video tiếp
theo.