Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
làm cái gì, chửi dài dài, chửi khắp thiên hạ được hết.
Do vậy cho nên tôi nói Phật tử thấy người ta khen cũng đừng có ham, đừng có mừng.
Mà khi người ta khen mà mình không mừng thì khi người ta chửi tên mình ta bẹ, mình không có buồn.
Chứ mà người ta xem một mình mà người ta chửi nó chê là buồn dữ lắm, đau khổ dữ lắm.
Mà cái đó là hai cái cái thái cực mà mình đừng có để nó ở bên cái cực nào hết á.
Phật tộc như vậy lần lần lần là nó quên đi.
Lẽ tất nhiên là nói như vậy có nghĩa là mình đi làm gì mà người ta mắng nhớ sợ sợ và mình bất động, không phải vậy.
Mà mình vẫn có cái lập trường đàng hoàng.
Mình vẫn có cái nhận thức chân lý đàng hoàng
Rồi thì nếu người ta không bằng lòng cái đó
Người ta có thể sợi mắt nhiếc bình thường
Đừng có nao lòng, xót dạ gì hết
Cái đó trong kinh Phật gọi là
Cái bởi vì tôi nói ai nhớ cái đó là giỏi đó
Đạo Phật, Đức Phật là
Thích Pháp tôi gọi là tam niệm trụ
Trụ ở trong ba cái niệm đó
Mình phải học dễ thôi
Cho nên là ví dụ như
Cái thai này vậy
Mà có 8 tháng trong đó tôi nghe
Cảm ơn
Mừng rằng các vị đã tâm đắc được cái gì
Là mừng thì dư tốt
Còn ví dụ như trong đó
Có xài xể mắng nhiếc gì đó
Tôi vẫn bất động
Tại vì Đức Phật hồi xưa cũng phải trụ
Tôi không có tâm niệm trụ như vậy
Nghĩa là khen không có mừng rõ
Trước trước gì hết
Do vậy cho nên là cái bất mãn
Người ta mắng nhất chỗ đó
Là tại vì người ta không kích thương
Cái nguồn tư tưởng của mình
Thế thì người ta mắng nhất mình chứ sao
Cho nên cũng không có gì sợ sệt
Còn người ta không vui không buồn
Mình cũng vẫn bất động
Đó phải tập như vậy
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Không cần đọc nội dung
Anh giúp thầy nạc danh
Có nghĩa là anh không phải là cái người đường hoàng
Người đoàn hoàng
Phải nói đồ có chứng
Có cớ, có sự thật
Ai đi nạc danh
Cho nên nạc danh
Rồi gọi đó là dò bỏ, gọi rác liền
Mà không thèm dần, có ai nói gì
Đừng có nói chuyện sợ
Nam Mô Bồn Sư Thích Ca
Nam Mô Bồn Sư Thích Ca
ca mưu ni phần. Nam mô bồ sư thích ca mưu ni phần.
Chúng ta còn phải đại chúng
Hôm nay là ngày 12 tháng 3 năm 2000
Thường lệ thì sáng tiên nhật
Mỗi tuần là chúng ta
Sinh hoạt học tập giáo lý
Tại văn đường Trì Vĩnh Nhiên
Chúng ta đang học về như thức học
Hôm nay là trì thứ 18
Trì thứ 18
Như trước ta đã học đó nè
Hai lần rồi ta học về
Những cái ý tư
Để giải đáp cho
Cái câu hỏi thứ nhất là
Năng biến và khởi biến đối với dư thức học có hay không
Tức là ta học để giải đáp câu đó
Tại lời cho câu đó
Nếu tất cả dư thức ngoại duyên không thực
Tại sao hữu tình không biệt
Đau khổ truyền niên
Câu thứ ba nếu là dư thức
Chỉ mới được hữu tình xâm tẩy tương tục
Phải nguyện giải quyết như thế nào
Chúng ta nghe cái tổng quát
Và phân cách từ
Tình ý của cái bài kệ rồi
Bài kệ là do
Thử thức chuyển biến
Phân biệt sở phân biệt
Do thử mỹ giai vô
Có nhất thiết duy thức
Cái này câu hỏi đó
Tức là năng phân biệt và xóa phân biệt
Đều là pháp không có gì
Chỉ là pháp duyên xăm thôi
Mà đã duyên xăm thì nó là
Bản chất nó là vô ngã
Vì vô ngã cho nên nó là vô thường
Vì vô ngã vô thường cho nên nó là cái pháp bất tịnh
Vì vô ngã vô thường bất tịnh cho nên nó là
Nguyên nhân của khổ
Và cuối cùng nó tư ma quại diệt
Là giảng pháp trở thành không
Rồi cũng tự nhiên sanh nó sanh ra lại có
Thế thì trả lại câu thứ nhất là vậy
Câu thứ hai là do lý thuyết kiểm trích
Chứ thường như bị biến
Chuyển lịch cố, bị mỉ phân biệt
Trả lại rằng tất cả hiện phận sự gần
Trong đó hữu tình và vô tình
Đều là
Đều do sự tôn quan
Tôn duyên
Có những cái trứng tử
Ở trong cái nhất thiết trứng thức
Mà nó tôn quan phát động
Mà nó hình thành
Nó duyên khởi nó hình thành mà nó sanh ra
Vì vậy cho nên là hiện tượng sự bậc
Hữu tình vô tình sanh ra
Đều là do cái sự chuyển biến phát động
phương quan của Nhất Thiết Chủng Thích.
Thế thì trong đó cái sự vật diễn biến nó sinh ra
từ các cái chủng tử, các cái duyên của Nhất Thiết Chủng Thích
thì nó cũng không tội ngã như vấn đề ở trên đã nói.
Giờ trả lời cho vấn đề hội động sinh tử tương tục.
Tại là rằng do tập khí của các nghiệp, tức là do cái thói quen mà nó biểu lộ ra hành động của thân nghiệp, khẩu nghiệp, ý nghiệp.
Và tập khí của hai món thủ là cái thói quen chấp ngã bên con người và chấp ngã bên thiên tương bản pháp.
Gọi là nhị thủ tộc khí câu
Tức là mình chấp ngã
Mình chấp hai cái món thủ
Năng thủ là chấp ngã bên con người
Sở thủ là
Tất cả hiện tượng mạng pháp
Do cái chấp đó mà làm cái hột dốc
Làm cái nguyên nhân để mà
Cái chúng sanh mà nó sinh tử
Rồi nó tái hiện
Tương tục
Không ngừng là do tập khí của các nghiệp
Và tập khí của hai bóng thủ
Bây giờ ta đọc một cái phần
Mà cái bằng
Yếu lượng tức là ta lượng
Một cách tổng quát
Và những cái điều cốt yếu
Yếu lượng ta lượng rằng
Năng phân biệt, sở phân biệt
Đều là sản phẩm
Của thức
Năng phân biệt
Tức là sự nhận thức
Của tám thức
Ở bên con người
Bên hữu tình
Sở phân biệt là
Núi sông đất liền trời
Trăng mây nước cỏ cây qua lá
Đó là sở phân biệt
Đây là sản phẩm của thức mà thôi
Tức là thức nó biến ra
Thử chưa thức chuyển biến
Chữ thử
Là chữ cho 8 cái thức tâm vương
Là cái phần
Năng thân biệt
Chữ thử là
Là một cái chữ mà nó tiếp nối
Cái đoạn văn trước
Nó tiếp nối cái đoạn văn mà
là y chỉ căn bản thức, ngũ thức, tùy duyên hiện, hoặc câu, hoặc bất câu, như ba đào y thủy. Ý thức
thường hiện sởi, trừ sanh vô tử thiên, cập vô tâm, nhị định, xùi miên, giữ muộn tuyệt.
Tất cả bảy thức nước giờ là nó nương ra ở trên cái căn bản thức, nó nương ra cho cái thức thứ 8 mà nó duyên khởi thành hình thành nó sân ra, giống như sốc mòi nương lên trên nước của mực, của đầm đìa.
Mà nó sống mỏi ngoài cái nước của vực thấm, của biển rộng, của đầm, của địa
Thì không có cái lý do để nó sống mỏi được
Mà sống mỏi sống được là phải nương cái nơi nước
Thế thì là bảy cái thức là nó nương ở trên cái đệ bác Alaya
Mà nó sống ra
Đây là ý chí cân bản thức mà ngũ thức từ tiền duyên hiện
Cái đó là mình học từng câu, một câu mình thức rồi
Hoặc có lúc nó khởi trưng
Có lúc không trưng
Chỉ có ý thức là thuần hiện khởi
Trừ những lúc nó sanh vô tổn thiên
Và hai cái món định
Vô tâm là vô tổn định
Vì bệnh định
Ý thức thì là
Cộng thêm món nữa là trong lúc ngủ sai
Và chấm dật
Thế thì đây tôi dùng chữ thị chứ thức chứ không biết
Chứ là chỉ cho 8 cái thức trước
Chỉ cho bác thức tâm dương
Trong đó chí thị là chỉ cho 8 chất tâm vương
Là cái phần mà năng phân biệt
Sở phân biệt đó là
Sở phân biệt là cái tên ngã
Là cái đối tượng chấp
À là đối tượng chấp thì dự nhiên là núi, sông, đất, liền, trời, tăng, mây, nước
Nó là cái đối tượng chấp
Của con người
Trong đó kể cả con người của mình
Cũng là một pháp á
Nó cũng trở thành cái đối tượng chấp
Nhưng mà nếu chấp bên con người á
Thì
Ta gọi là chấp ngã
Tức là cũng chấp ngã
Nhưng mà chấp ngã bên con người
Thì gọi là chấp ngã
Mà chấp ngã bên cái đối tượng chấp
Bên dạng pháp á
Thì gọi là chấp pháp
Chứ kỳ thật là nên nhớ rằng là chấp ngã bên con người hay là chấp ngã bên dạng Pháp cũng là chấp ngã mà thôi.
Chứ không phải, để ý không phải là chấp ngã bên con người là chấp ngã.
Mà chấp ngã bên dạng Pháp là gọi là chấp Pháp không, không chút.
Nói vậy là người ta nói chưa lưu nghĩa đâu, chưa trọn nghĩa.
Mà sự thật chấp từ chấp ngã của Đạo Phật là chấp ngã bên vãn pháp
Mà đồng thời chấp ngã bên con người
Vì vãn pháp là vô ngã
Mà bên con người cũng vẫn là vô ngã
Mà chấp ngã bên con người thì gọi là chấp ngã
Mà chấp ngã bên vãn pháp thì lẽ ra cũng gọi là chấp ngã
Nhưng mà vì nó là chấp ngã bên cái loại vô tình
Loại không có tí giác cho nên gọi nó là chấp pháp
Chứ kỳ thật cũng là chấp ngã
Nói như vậy để đại chúng ý
Như thế tồn ngang
Nhất thiết pháp vô
Ngã
Vẫn cái lời của Đức Thế Công nói
Đó là cái câu mà trực khởi
Của cái bộ Đại Thượng Bánh Pháp
Như lời Đức Thế Công nói
Tất cả pháp vô ngã
Tất cả pháp là những gì
Thế nào là vô ngã
Đáp rằng tất cả Pháp
Nó có 100 Pháp
Có chia ra 5 loại
Nó có 100 Pháp
Là loại tâm nguồn, loại tâm sở
Loại tâm bất tương ứng, loại ngu vi
Nói tất cả Pháp thì nhiều
Nhưng mà nó gồm trong
Trong 5 loại Pháp đó
Chia làm 2 phần
Một phần đó thì là khẩu vi
Một phần là vô vi
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Cũng 5 loại đó đều vô ngã hết
Cho nên học cái này
Xú vị lắm
Nhắc lại để chúng để ý cái đó
Để mình nhớ
Chứ còn mình học minh mông mình không nhớ là không nhầm gì hết
Và vì 5 loại như vậy
Đó tôn loang nhau mà nó hình thành
Cho nên là tất cả pháp đều là duyên
Xanh gì duyên xanh cho nên vô
Vô ngã
Duyên xanh là sao
Giúp thiết tôi thắng cô
Giúp thử tương ứng cô
Tức là tâm duyên và tâm sở không ngoài nhau mà có
Sát Pháp là gì? Là Nhi Sở Hiện Ảnh Cố. Là do Tâm Dương Tâm Sở mà có ra Sát Pháp.
Tâm Bất Tân Uống là gì? Pháp đó là loại Pháp gì? Tam Vị Sa Biệt Cố.
Nghĩa là do Tâm Dương Tâm Sở Sát Pháp mà có ra cái loại giả danh này.
Nguồn vi pháp là gì? Làm sao mà có được nguồn vi pháp?
Là do nếu lập vi pháp hữu vi
Tâm nguồn, tâm sở, sắc pháp, tâm bất tường, ứng hành pháp, 4 cái loại đó nó gồm 94 pháp hữu vi
Gồm hết từng đó, rồi hết từng đó rồi thì còn lại cái gì?
Còn lại cái gọi là vô, à nó có cái hữu thì hết cái hữu thì phải gọi là vô
Gồm hết cái có lại, xong một khối vầy
Thế thì là ngoài cái khối mà gọi là có này thì còn cái gì?
Còn cái không
Do vậy cho nên pháp gọi là vô đi cũng vẫn là pháp đối đải mà thôi
Cho nó không tự có
À thế thì là tương quan tương duyên mà có chứ không có cái nào là có cái độc lập tự nó xong ra nó
Do vậy mà ta gọi là vô ngã là vậy là, duyên sanh là vậy là.
Học như mấy câu đầu thôi là ta thấy cái chân lý vô ngã là chân lý duyên sanh.
Thế cái đó.
Làm sao là chấp ngã bên con người
Cũng là chấp ngã
Mà bên văn pháp
Mà mình chấp nó có đó mà
Nó trừng tồn nó dính cử
Cũng đều gọi là
Không chỉ chấp ngã hết
Nhưng mà thường thường là các vị
Nghe nói là
Có hai cái từ là chấp ngã và chấp
Chấp pháp
Thứ kỳ thật là hai cái đó
Bởi vì con người cũng là Pháp
Mà sự vật hiện tượng cũng là
Là Pháp
Cũng là một Pháp
Con người cũng là một Pháp
Trong hiện tượng vạn Pháp
Rằng qua con người là Pháp
Nó thuộc về
Hữu
Hữu tình
Còn sự vật hiện tượng bên ngoài
Cũng là Pháp
Mà thuộc về cái loại vô
Mô tình
Cũng như con người là gọi là chúng sinh
Mà là hữu tình chúng
Còn vạn vật núi rong đất liền
Trời trăng mây nước bên ngoài
Cũng là chúng sinh
Cũng là giả chúng duyên như sinh
Nhưng mà nó là vô tình chúng
Chúng sinh chứ nó cũng là chúng sinh như vậy thôi
Mà đã chúng sinh thì giả chúng duyên như
Như xanh
Nương tỏa các duyên hòa hợp cơ quan
Mà sinh cho nên gọi là chúng sinh
Phật gọi tất cả là chúng
Chúng sinh là tại vì
Nó không có cái tội ngã
Nắm lấy cái đó
Nắm lấy cái đó để rồi
Mình nhìn cuộc đời
Thoải mái lắm
Thành ra là
Sẽ không được là cái tốt ngã
Là cái đối tượng tốt
Tốt ngã ở đoạn thấp
Cũng như tốt ngã ở con người
Hoàn toàn do sự chuyển hướng của các cách thức
Hướng đến một cái lối chấp sai lầm
Rồi tự biến ra
Cái chấp ngã
À tại mình
Mình chuyển hướng cái chấp của mình đó mà
Rồi nó xoay ra cái chấp ngã
Tôi nói ví dụ như bây giờ là tất cả
Nhất thiết như Pháp Tùng Bổn Vĩ Lai
Ly danh tự tốt
Ly ngôn thiết tốt
Ly tâm duyên tốt
Tất cả các Pháp từ xưa nay không có danh tự
Không có văn tự
Không có danh tự
Không có tôn gọi
Ai thấy mà bây giờ đây là mình còn lo
Mình đi tìm kiếm
Tìm kiếm để nghiên cứu về con khủng long
Hằng ngày mình coi tivi đó
ta đang nghiên cứu
coi cái thời kỳ của con khủng lông
nó sinh làm sao, nó đi về làm sao
rồi giờ ta tìm cái bộ chương
của con khủng lông đó ta nghiên cứu
thế thì là
những cái môn học khảo cổ
của thế gian như vậy
người ta có cái lý do của người ta
ta nghiên cứu để người ta nói
để người ta tìm
để người ta hiểu như vậy
thì chuyện là chuyện của thế gian
Nhưng mà cái người mình mà học Phật đó mà
Là phải có khác cái đó
Ví dụ như người học Phật không cần nghiên cứu khủng long để làm gì hết
Đó là vấn đề sinh tụ dị diệt thành tụ ngoại
Ngoại không xưa nay nó vậy
Khủng long sống mấy ngàn tuổi mấy ngàn năm kệ nó
Rồi nó mục nhiêu kệ nó
Nhưng mà bây giờ ở thế gian người ta các cái môn học khoa học
Người khảo cổ ta tìm từ bộ chương của khủng long
Để ta tìm từ cái rìu bằng đá
Nhưng mà người Phật giáo thì
Nếu mà người ta học
Học để ta đi của đường giải thoát
Ta không thèm tìm cái đó
Cái đó để cho khoa học tìm
Để cho khảo cổ học tìm
Bởi vì tìm cái rìu đá đó
Mình tính ra cái số năm đó là bao nhiêu
Ngàn năm, bao nhiêu triệu năm
Chả có lễ gì cho cái việc giải thoát giác ngộ
Cho nên người học Phật ta không thèm cái đó
Quá khứ đã qua rồi thì cho nó qua
Hiện tại thì nó đang diễn biến
Vấn đề là hiện tại thế nào
Cô nói như thí dụ như bây giờ đây là mình đây là chúng ta ngồi đây nè
Cái đời sống của chúng ta như thế nào
Có nói ấm không
Kinh tế
Có được là
An ổn không
An cư chưa
Hoạt nghiệp không
Gia đình có hạnh phúc không
Đó là vấn đề quan trọng
Mà của cái người biết sống
Chứ ngồi đây mà mình nhớ tới
Cái chuyện mà ông sờ ông thấm cẩm kỹ của mình
Nghiên cứu gọi là cái gia phả
Ông sờ ông thấm cẩm kỹ
Mình làm cho ông gì, ông gì, ông gì
Thôi ngồi mình nghiên cứu cái đó
Để mà tiếp núi lại cái quá khứ
Có gì được gì đâu
Nói gần đây là như là
Những người mà ở trong cái triều Nguyễn Gia Long
Từ 1802 tới giờ đây nè
Chiến tranh cực khổ vô cùng nè
Xô xác thì giết chóc
Rồi thù hận
Giữa Nguyễn Huệ
Quân Trung
Với Gia Long
Với Hoàng Diệu
Với Bùi Thị Xuân
Thì giết nhau
Cách tàn nhẫn
Mình đặt lý sử
Mình thấy
Mình còn
Nóng luộc
Mình còn khinh dễ
Những cái trả thù tàn ác
Nhưng mà bây giờ
Là tôi hỏi
Trên trường Nguyễn còn gì
Cả hai trường còn gì
Thế thì nếu mà
Con cháu của
Của cái phe
Mà quân Trung Nguyễn Huệ
Là cái phe của Gia Long
Mà ngồi
Mà nghiên cứu lại
Ông bà của mình nó để lại làm gì
Chỉ toàn là đau khổ
Từ đau khổ tới đau khổ mà không có gì hết
Vấn đề là bây giờ cơm áo là sao
An cư chưa, lạc nghiệp chưa
Chồng con, vợ con có hạnh phúc không
Con cái học hành có được không
Cái đó mới quan trọng chứ
Chứ còn vấn đề là con cháu quân cung
Mình nhớ lại con cháu Gia Long để tìm giết nhau nữa hay sao
Trả thù nhau nữa hay sao
Để được cái gì
Do vậy cho nên là nhớ chỉ là thêm thù hận
Quán ghét và đau khổ
Mà hiện tại mình mất đi cái an lạc
Cho nên người học Phật ta không thèm nhớ cái đó
Cái đó là chân lý của ngụ tụ
Là sân cụ dị diệt
Là thần trụ ngoại không
Là sân lão bệnh tử
Cho nên cái pháp nào còn là pháp trần mạch
Nó qua rồi là cho nó qua rồi
Mà không cần kéo nó lại
Ngược lại có những cái đau khổ
Mà tôi gọi là đau khổ dự trù
Cho nên nói chuyện với tôi bây giờ khó lắm
Ai mà nói chuyện với tôi mà lại mà tha gian về cái hiện tại, rồi đề cập tới cái tương lai đó.
Tương lai nó đau khổ như thế này, tôi sẽ bị như thế kia, rồi tôi phải tính như thế nọ, mà tính không thành công,
rồi tôi sẽ như thế này, như thế nào, như thế kia.
Tôi nói không, không, không. Cái vấn đề là đau khổ vô trụ này là không nghe.
Cách gì? Chưa có mà cách gì tính vậy?
Tính cái điều đó không làm sao mà hiện thực được.
Tính tương lai hạnh phúc như thế này, như thế kia, như thế nào, tính ghê quá lắm mà không phải vậy.
Thật là nó không phải theo ý mình muốn
Có khi nó tốt không nhiều
Mà có khi nó hoàn toàn không thành tựu gì được hết
Do vậy cho nên cái đau khổ dự trù đó
Đối với tôi bây giờ là không cho
Nói tới cái đau khổ dự trù là
Cách bỏ
Không nghe và không nói
Đó là
Sống gần bên tôi là bây giờ là tôi đi
Cái chương trình tôi là vậy
Cái kiểu của tôi là vậy
Có người đau khổ dự trù
Cách dự ích người ta chưa có quán ghét mình như vậy
Mà nó nó ghét tôi, nó tính nó giết tôi
Giết tôi rồi nó tính rồi nó giết rồi
Rồi nó còn đem mấy anh đó dầm ra nữa
Rồi nó còn đem mấy chỗ thùng, thúi ẩn nó chôn tôi
Trời đất ơi, nó chưa làm mà
Nó có làm cũng làm không được nữa mà
Rồi mà mình tính như vậy
Rồi mình giận như mình ghét, để làm gì
Rồi người kia chưa có thương mà nói trộn
Rồi người đó nó tính, họ tính được thương tôi lắm
Họ nói là họ làm nôi lẹ tôi suốt đời
Yêu tôi tha thiết
Chưa chắc là nha
Cho nên là cái gọi đó là thuộc về đạo khổ dự trụ
Mà vấn đề là phải nhận thật
Học Phật là phải vậy đó
Cho nên là
Tôi nói cái đó là thực tế nha
Là là giữa thế gian nha
Rồi bây giờ tôi nói chuyện là đạo khổ dự trụ nữa
Ngồi đây mà hưởng cái viết bàn
Trên cái thế gian này mặt đất này không chịu
Mà chịu cực chịu khổ lại
Lực giang sinh cầu nguyện thánh thần
Ở đâu không thấy
Mà chờ tôi chết rồi
Cho tôi về cái cảnh giới
Cái miếng bàn ở đâu đó
Anh ấy không trưng nào đó
Đó là hạnh phúc
Và hạnh phúc dự trù
Hạnh phúc dự trù đó
Không bao giờ dự trù
Thì chỉ đau khổ
Ổn con ngồi đây
Mà giang giái lại lực
Trong khi đó chỉ cần
Đoan trừ phiền não
Chỉ cần quá giải tham sân
Chỉ cần nhận sức được
Gọi là tam đọc
Thật tính không hề đọc
Nó như bọt bèo
Xanh vượt nguyên
Nguyễn Hương
Hãy khi mê
Mất tính niệm
Thì Phan Thanh Sĩ
Nó tác động
Nó hoành hành
Bằng tính thức
Không sao tìm ra được
À
Thế thì mình quá giải
Phan Thanh Sĩ đây
Là mình sướng liền
Mình có nước bạn liền
Lại không chịu
Mà lại là đòi
Chờ lại
Lục gian sinh tồn
Phải với nước bạn dự tù
Cực lạc cũng vậy
Bây giờ mình biết
Quá giải thiền não vương minh
Là mình ván sanh qua
Từ cái thế giới
Đang đau khổ
Cực tham
Cực sanh
Cực si
cực mạng nghi ác kiến đây
mình quá giải nó
cái mình sống cuộc đời
sống hết sức nhẹ nhàng
đây mình không chịu
mình không hưởng
cái trời lạc này
mà chịu
năng nghĩ lại
lục gian sinh
và rẽ gấm tâm hồn
bóng bóng bóng
tới hôi sông
để chờ ngày chết
mới là
là giáng sân trời lạc
ở cái phía mặt trời lặng
mà phía mặt trời lặng
mà nếu mà
dân thành thông
mà bay
vù vù vù vù
qua cái mặt trời lặng
mà bấm nút
và biên xuống
là rớt về nước Mỹ
Thế thì cái cực lạc nó cũng là cực lạc dự tù mà không hiện thật được
Trong khi đó giáo lý của Đức Phật là dạy rằng là
Sân tại hải tôn hưu mít thủy mà nhất hành lãnh thượng Mạ Tầm
Mạ Tầm Sơn
Mình đang ở trong biển thì mình chỉ biết uống nước hả
Miệng ra là có nước uống mà
Mình đang sống trong cái trận mà hoàn toàn là nước bàn thanh tẩm đấy chứ
Nếu mình có trách niệm
Mình nhìn thẳng vào vô minh mình quá rãi đó
Là mình có nước bàn thật sự
Vậy bà không hứa
Không hứa cái nước bàn đó
Bà hứa cái nước bàn dương trù
Cho nên phút mối quá khứ
Và dương trù của con ai
Học Phật một ký rồi
Ta không làm cái đó đâu
Ta xét ngay cái hiện tại
Cái đó khó nghe lắm
Nó nghe lắm
Người ta chịu gửi tâm hồn
Gửi tâm hồn trong cái cảnh mà
mông lưng cũng có gì hết vậy đó. Nó thành một cái thứ thuốc an thần, nó xoa dịu cái tâm hồn đau khổ để gởi đi vậy đó.
Thì cái đó nhiều người chịu lắm. Tự mình quá giải cái vô minh cái thiền não rồi, cái mình có an là ngây là ít người làm nổi cái đó.
Tôi nói như vậy để tôi nhắc với đại chúng rằng là các bậc A-la-hớn người ta có biết bàn
Ở trên mặt đất này mỗi ngày họ vẫn đi khắc thật cùng với Phật đó mà
Các người biết rồi đó, họ lại thấp một kiện lương trong bồn đề A-na-ca-diếp, bánh-bánh
Mỗi ngày mới đi khắc thật, một quả thì gọi là quả A-la-hớn
Đại A-la hết
Còn như Đức Phật Thích Ca
Thì mỗi ngày vẫn đi khắc thật
Mà đương nhiên là Phật Thích Ca
Phải có vô phận Bồ Đề và vô phận Hiết Bài
Thế thì cái đó là cái hiện tại
Chứ đâu phải là cái
Chờ chết rồi mới là có biết bằng
Mà cái hộ
Thì để ý cái đó mà học thì nó mới có lợi
Bây giờ tôi xin nhắc
Đại chúng là những cái khổ mà dự trù đó
Là các vị khắc phục
Đừng có tưởng tượng
Cái khổ dự trù
Có người tưởng tượng
Cái khổ dự trù là tự khổ trước
Cho khi khổ chưa có thật
Có người nghĩ là vàng bây giờ là lạnh
Cả bốn năm chục lạnh vàng trong túi
Mà hiện giờ không hề có hưởng cái gì hết
Mà chờ hưởng cái
Cái sung sướng dự trù không
Sợ rồi
Nếu mà mình xài hết cái này
Mà đau khổ cái là hiện giờ là 80 tuổi đó nha
Đây là tôi nói sự thật thôi
Nhưng mà mình không có quyền nói tên người ta
Mình biết rõ
Vì người ta có tâm sự với mình mà
Người ta nói thật với mình mà
Người ta có 80 cái lượng vàng
Mà nếu mà người ta bán luôn cái nhà nữa
Là có 200 lượng nữa
250 lượng nữa
Mà bây giờ không có cái gì hết
Cái nhà không có gì hết
Ăn không có ăn gì hết
Mà với tôi là tôi dạy tôi nói
Thôi bây giờ lớn tuổi rồi bây giờ gắn cái điện thoại đi
Cái điện thoại bây giờ là bao nhiêu
Trịu hai trịu rưỡi là có rồi
Để chi
Để bệnh đó là mình gọi ngay bác sĩ mình mời tới
Hoặc là mình mời
Bà con nào đó tới họ giúp mình trong lúc bệnh hoạn
Không dám gắn cái điện thoại nha
Mà để ra là hưởng cái suốt vụ trù
Suốt vụ trù là cái tiền của mình nó còn
Rồi sau này mình không có khổ
Còn giờ nếu mình xài lỡ
Rồi nó mòn mỏi cái tiền
Rồi sau này mình khổ thì sao
Thậm ra là cho cái sướng dự trù
Mà chấp nhận cái khổ hiện tại
Nó mê mụi tới cái cỡ
Mà cho bằng hết
Hết cách để cứu
Mà đó là có thật đấy
Giờ chuẩn bị cái chết rồi đưa tiền gửi ông thầy này 5 triệu, 5 cây vàng, nữa tôi chết.
Chết rồi trôn tôi như thế này, mời bao nhiêu ông thầy, ông thầy, ông thầy gửi 5 cây vàng.
Xong rồi thấy 2-3 năm không chết thì thôi, thầy ơi, thầy ơi, trả vàng tôi.
Trả vàng tôi trợn, thầy nói ông lấy nhà, ông cất chùa rồi mới chết ông chứ.
Bây giờ đòi, đòi nhà ông thầy, ông giữ nguyên tích, ông có chạy vô chạy xuống tới mười ông thầy trả.
Trả đâu gửi cho ông thầy khác, gửi cho ông thầy khác, nói ông thầy làm gì vậy, vậy thì ông thầy cũng bị như vậy nữa, cái đó sao mới mời tôi, định mời tôi, định mời tôi đưa tôi 10 cây, tôi nói 100 cây tôi cũng không dám lấy nữa, tôi đừng nói 10 cây, tôi chỉ bày cho cái cách để mà sống thôi,
Sẽ còn làm gì không có được cái gì hết á
Chết rồi
Để cho ông cái mã lớn để làm gì
Mời 5, 10 thầy lợi tụng để làm gì
Mua cái hàng
7, 8 triệu, 15 triệu để làm gì
Cái đó không bao giờ tôi làm
Cho tôi 100 cây tôi cũng không làm
Vấn đề tôi muốn cứu bà bây giờ đó nè
Tôi cứu ông bây giờ đó nè
Ông có bằng lòng cho tôi cứu hay không
Ờ
Nếu bằng lòng là tôi sẵn sàng tôi cứu
Bằng không cứu nổi là thôi
chứ còn bao nhiêu cũng không
trời nó đau khổ nhiều cái
kỳ cục lắm
cứ lo cái chuyện đó là
vui vụ trù
khổ vụ trù
rồi tiếc nuối quá khứ
mà quên đi cái hiện tại
cho nên cái quá khứ đó
tên là pháp tầng đó
Cái là cái gia phá đó
Cho nên là tôi nói xin lỗi nha
Tôi thấy mấy người mà viết cái gia phá
Và dài dài đang khoe tôi tôi cười
Khích lòng quý
Gia phá là cái gì
Gia phá là cái gì đó
Chả có nhầm cái gì cái vụ đó
Cái đó nó không đem lại cái lệch gì
Ông bà cha mẹ của mình hồi xưa
Lúc nào đó có phước
Thì hưởng sự an lành, sự hạnh phúc
Có tu hành, có tránh niệm
Thì có an lành
Còn bằng không là dẫn đau khổ thôi
Bây giờ ngày nay mình cũng vậy
Do chuyên nghiệp tập khí
Thủ tập khí câu tiền
Chỉ thuộc ký tận phục sanh dư dị
Thật là do cái tập khí của các nghiệp
Và tập khí của thủ
Mà mình hưởng cái gì ở đây nè
Chứ còn nói cái do phả của ông bà cho mẹ mình để làm gì
Có người nói
Gia thỏa mà nhà đụng
Cái lúc mà ông nội mình dắt súc
Mà đi cào nhà người ta để thu nước ruộng
Làm điền chủ ác nghiệt lắm
Hồi xưa mấy cái diễn kịch
Cái giai đoạn
Cây đào lượn
Làm tội lỗi lắm
Người nhớ cái đó là đau khổ
Đau khổ để làm gì
Cái thời đó nó phải vậy thôi
Cho nên là có khi nhớ
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Cái vấn đề mà Giao Phá, cái người học đạo người ta không thèm đâu.
Học đạo mà biết chung thì người ta không thèm.
Ông lại cái đó là sự dịch hấp trần.
Nó là cái bấm vắng đã qua rồi, cho nó qua đi.
Mà sự dịch luôn luôn là nó diễn biến.
Trước kia là ông bà mình có lúc hạm phá sai lầm,
mà bây giờ đây mình trở thành cái người tốt.
Cái người vì nước, vì dân, vì xã hội.
Có được không?
Được chứ có sao đâu.
Ngược lại trước khi ông bà cha mẹ mình
Từ đầu ông nội
Sao ông thầm mình rất tốt
Mà bây giờ mình trở thành cái người mà làm đau khổ
Nhân dân quần chúng
Thậm chí là bán nước hại dân
Ví dụ vậy, có được không?
Được
Do vậy cho nên là
Cái người học đạo người ta phải coi cái mình đang làm gì
Đòi sống mình ra sao
Cái hiện tại nó quan trọng lắm
Ta có thể cải tạo
Cái quá khứ xấu
Để trở thành tốt
Ngồi lại trước khi nó tốt
Bây giờ quá trình nó đang xấu
Mà ta có thầy làm bạn tốt
Ta giác ngồi được
Từ cái xấu bây giờ ta có thể trở lại tốt
Cái đó để đem lại
Cái an lạc hạnh phúc chứ còn kệ
Cái tiết mưu quá khứ
Hay là cái dự trù đau khổ
Hay là dự trù an nguy đều không nên làm
Tôi cái thời gian trước kia mình cũng hay dự trù vậy
Dự trù mình lo xa
Năm năm nữa mình sẽ sống ra sao
Mười năm nữa mình sẽ làm việc gì ra sao
Đều không trúng
Không trúng như vậy đâu
Mà cứ coi cái nhân của mình làm
Cái kinh doanh của mình làm
Là do cái tập khí
Các nghiệp và tập khí
Qua món thú
Hiện tại mình làm gì
Nếu hiện tại mình ăn hiền
Ở lành cứng trong cuộc sống
Mà mình làm đều lợi mình lợi người lợi tất cả
Thì cuộc sống của mình
Nhất định là nó đi từ từ
Nó đi tới chỗ nhẹ nhàng
Chỗ đẹp đẻ, chỗ thanh tịnh, chỗ giải thoát an vui
Còn tập khí các nghiệp và tập khí
Qua món thú mà nghĩa là sinh trích
Năng đề đau khổ ít kỷ hạn nhân
Thì nhất định là tương lai mình sẽ đêm tối
Sẽ bị đau khổ dài dài
Cái đó là cái nhân quả đó là vô cùng chính xác
Cho nên tất cả thế gian này
Các vị để ý mà suy luận coi
Suy nghiệm coi, mà tư nhi coi
Tất cả từ quang tới vua
Từ dân giả tới tất cả mọi người
Kể cả thực vật, động vật khác
Đều là tương quan tương duyên nhau
Mà kết cục rồi là không ngoài
Cái chân lý nhân quả
Cái nhân quả nó hay lắm
Cho nên các vị mà coi
Là bao nhiêu là
Kịch, nghệ, phim, ảnh
Cũng đều là kết cục rồi
Là
Tại vì ta có vấn đề
Nhân tốc là quả tốc
Và nhân ác là cuối cùng là quả thầu
Cho nên nhân quả là
Chân lý bao trùm không phải của Đạo Phật nói
Mà là
Trần lý tất yếu tất nhiên của vũ trụ vạn hữu
Để ý cái đó mà sống
Đừng thèm
Đào phổ dự trù
Đừng thèm suốt như quá khứ
Vì vậy cho nên là Đạo Phật
Khi mà tu thiền người ta gọi là có cái pháp
Sa-ma-tha là ý nghĩa đó
Sa-ma-tha có nghĩa là phải cắt mít niên
Phải quên niên cái gì
Rồi về quá khứ
Và chẳng bính cái gì
Là cái dự trù của
Của Tô Mai
Mà phải để tâm vào hiện tại
Để mà phương nhiên
Và quan chứa những cái thách
Để giữ cái thách mình
Để mình giữ những mình có tính niệm
Để điều khiển cái tập khí
Của các nghiệp
Và tập khí của hai món thủ
Năng thủ sở thủ
Mình điều khiển nó cho nó tốt
Thì mình có cái quả an lành
Hiện tại
Mà chính cái của hiện tại đó
Cái quả an lành hiện tại
Là cái nhân của nó
An lành tương lai
Bởi vì quả nó đã thành nhân
Bây giờ là quả
Nhưng mà nó có cái nhân tốt rồi
Nó sẽ là quả tốt
Mà quả tốt lại là cái nhân tốt cho cái
Cái nghị phục
Cái quả đại sao
Để cái chỗ đó mà sống
Cho nên là vạn pháp cũng như là chấp nhã vạn pháp cũng như chấp nhã bên con người hoàn toàn do sự chuyển biến của các thức hướng đến một cái lối thức sai lầm rồi tự biến là cái chấp, cái chấp nhã.
Trong dạng Pháp, đối tượng sở biến không có ngã.
Trong dương tức học là đối tượng sở biến không có ngã.
Thị trí phức chỉ biết thân biệt, sở thân biệt.
Sở thân biệt tức là đối tượng sở chấp.
Thân biệt tức là một phần chủ thể năng, năng thân biệt, năng chấp đều không có ngã.
Trong con người, bác sức tâm vương là một tổng hợp của con người cũng không có ngạc. Do vậy,
cho các nhân viên viết học rất rõ và xác định rằng năng bất biệt, sở bất biệt hay là năng biết,
sở biết không có ngã. Do thử mỹ dài vô, có nhất thiết duy thức. Thử tức là năng phân biệt, mỹ tức là sở thân.
Năng phân biệt, sở phân biệt đều không. Cho nên nhìn bằng con mắt của nhà duy thức học, tất cả đề duy thức đều không có ngã.
Giao dự kinh doanh tư tích học khác, rồi không có ngã.
Thế mà cửa đài chấp có ngã, thì cái ngã đó là duy tích của họ tự biến rồi tự chấp mà thôi.
Tự biến rồi tự chấp.
Cho nên hôm nay tôi nhìn trên TV tôi thấy đó mà
Ở miền Bắc cũng không khác gì miền Nam đâu
Cái mùa tháng Giêng cho tới tháng 2 tháng 3 này là lễ hội quá xích nói
Mà có trong đó có cái lễ hội của cái bà Chúa Kho ở cái tỉnh Hà Bắc
Cũng đi đổi tuyền, đường mây tuyền
Y như ở đây mà miền Nam mình mà đi núi Điện Bà Tây Ninh
Hay là đi núi Sam
Ở Tô Đốc vậy
Đó cái đó là
Mình biến ra
Cái bà chúa kho
Cũng tự mình biến ra
Rồi mình vay tiền về
Mình làm ăn cũng tự mình biến ra
Chứ kỳ thật không có vay tiền về làm ăn khá được đâu
Nếu mà vay tiền của bà chúa kho
Mà làm ăn khá là cái tỉnh Hà Bắc không thể
người nghèo. Bởi vì cái chùa kế bên đó mà lúc nào không vô giai được. Mà vô giai được mà làm ăn khá
rồi tại sao là dân Hà Bắc lại có người nghèo. Còn châu Đốc thì là châu Hữu Bà kế bên đó nuôi vây
lúc nào là không được. Mà đã vây được làm ăn khá rồi tại sao đến châu Đốc còn có người nghèo.
Rồi thầy thiếp cho nên là học với tôi có người bọc đạo đệ tử tôi đi học đạo
Mấy nhỏ đó nó giác đồ đó
Nó nói với mấy người đệ tử tôi
Nó nói cô ơi cô đi chùa thầy thiếp này đi
Đi lên đây cô xin cái phép
Rồi cô lại cô xin miếng to nhan về
Cô làm ăn khá lắm
Cái bà đệ tử học Phật tôi hỏi
Chứ còn nhà con ở gần đây không
Dạ ba má con ở gần đây nè
Ba má con nghèo lắm cho nên là con không có được đi học nhiều
Con phải làm vầy này gánh đồ mướn vầy
Bà nói sao
Con không nói với ba má
Con vô dây mớ tiền
Thì xin mớ cho
Về để cho con khá để đi học
Cái mình ẩn ngờ là
Đâu biết nói sao
Con hiện giờ ổng có tiền cho đi học
Mà con phải đi xếp đồ mướn vầy nè
Tuổi con là tuổi học trò
Mà phải đi xếp đồ mướn vầy
Để kiếm cơm độ nhịp
Sao ba má con không cho tiền
Sao không về nói ba má con
Đó, thế vậy mà cũng có người nghe
Ờ, thôi vậy là cháu sắp đi cho bác ha
Bác vô bác nhai tiền
Vậy là bác cho thêm
Thay vì cho 3 đồng thôi bác cho 5 đồng
Nhờ vậy nhờ cháu mà
Bác khá được
Là sao khá được
Nếu khá được là má nó đã khá rồi
Má nó đã khá rồi
Đâu có cho nó đi sắp bớt đưa đồ cho mình đâu
Cho nên là cái tổn cận
bà chúa Kho hay là tốn cho ông thầy thiếp hay là tốn cho ông
cái bà bà nào đó ông thần nào đó ha đều là duy sức khóc nhưng
mà nói tới đó rồi tui nhớ tui quản tui sợ đó tui sợ bây giờ
là sao cũng may ra gần đây mắc luôn lò rồi tui không ra miền
Bắc nữa cho tui giảng cho miền Bắc mà tui giảng chủ tui nó
nói quá là bất ổn lắm rồi nha trời Phật ơi sao mà người ta đi
Đi chùa hương như kiếp cỏ
Đi sinh chết, sinh vụ vẽ cho bà sứ kho như kiếp cỏ
Thế thì mình làm sao mà mình đánh đổi nổi cái mê tính của người ta
Mà mình nói người ta mê tính thì người ta có chịu không?
À người ta đau khổ người ta buồn người ta có chịu cho mình không?
Cho nên tôi thấy tôi khỏa thật luôn, sợ quá
Sợ cái đức tinh của người ta
quá, quá dễ dàng
mà nếu mình đi ngược lại
cái đức tinh của số đông là coi chừng nguy hiểm đấy
còn ở đây
tại sao tôi dám nói
dám nói là tại vì đây là mình nói
trong phạm huy của
nhà chùa, mà nhà chùa có nghĩa là
mình nói trong phạm huy của người đệ tử
Phật
mà được nghe như vậy, Phật như vậy
Phật tự nhiên như vậy
nếu mình thấy đó là chân lý thì mình theo
Còn nếu không phải chân lý
Thì mình bỏ nó đi
Mà khỏi cần cự nữ gì hết
À
Do vậy cho nên ở đây là cứ nói thoải mái
À
Nói thoải mái ai nghe nổi thì tốt
Ai nghe không nổi là cứ đi vai
Cho cái đó là duy thức đó
Tôi nói một cách đơn giản hết, rất là đất nước ta nó có mấy sự phát danh hơn cơ.
Người Hóa Mông, rồi người Tày, rồi người Nùng, rồi người Lôi Lô, rồi người Giao, rồi người Ba Na, rồi người Cho Ro, rồi người...
Người Mường là người mát nhiều lắm.
Còn ở trên một cái hình chữ F của đất nước Việt Nam,
Mà mỗi một dân tộc tử số vậy, người ta có cái đức tinh thần thánh của người ta.
Vậy thì đức tinh thần thánh của ai là đúng đây, là có thật, là hiệu quả đây?
Không thể có thần thánh nào hết.
Chẳng qua là dân tộc nào không tin cuối gì đó là theo cái chữ của mình.
Mà hôm qua tôi đọc qua trong một cuốn sách bài dân tộc mà tôi đọc một lý suy tỏng cho nên khóc luôn.
Tôi tưởng đâu là dân tộc mình trong cái người thủy số vậy đó, rồi người ta phân thương nhau nhiều lắm, chứ không phải đâu.
Đọc cái bài gọi là bài hát, bài dân ca của người Phạm Manh.
Người Phạm Manh đọc cái bài dân ca mà cái lời Manh đó ha,
Cô gái đi lấy chồng
Mà đi lấy chồng
Người mà nói
Viết tả cái này cho nha
Tôi muốn khóc
Lúa tâm thương là đếm tầm hạt
Mà lúa mà rảy là đếm tầm mất
Mà rau ở ngoài
Nguyên là đếm tầm ngọn
Trời ơi
Cái người Hồng Mông mà đi lấy chồng này
Nó cũng khác nào là Việt Nam này
Mà gặp mấy bà già chồng kho
Vừa bớm
Vừa khóc hay cho nổi
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
không có cuộc sống hết cho người, có nhiều cái bao khẩu.
Lối mà đến tuần băng, lao thì đến tuần mệt.
Cho nên là dân tộc nào cũng có cái tinh bức tinh của họ, mà cái bức tinh đó không có cái gì, không có làm lại kết quả gì hết.
Nói chung là tinh giàu, cái sức ngô hình đều không có kết quả gì hết.
Bất cứ của nào nào, của tôn giáo nào, bản quân là duy trích.
Thực tức họ biết là họ tự tin sẽ không hề có được cái gì.
Ngoài cái sự nỗ lực, sự cố gắng của con người ta, Đạo Phật dạy rằng con người phải tạo ra 10 cái giới hở tâm cho người của mình.
Không có thế lực nào là khác hết.
Ta biết những tên tượng hoành, cao, tạo, nguyệt, hạ, phi, mau, tùng, thử, đắc, tố, thật, giả, do, tha.
Cái tâm của ta nó có thể tạo cho ta cảnh giới địa ngục.
Tâm ta tạo cho ta cảnh giới nhà quỷ, súc sanh. Tâm của ta tạo cho ta thành người, thành trời, thành Avila.
Thành Thanh Văn, Vương Giác, Bồ Tát. Và thậm chí nó làm cho ta thành Phật được.
Thế thì tất cả từ Phật, Bồ-Tát, Thanh-nhân, Chương Giác, Người, Tài, A-ti-la, Địa-vật, Vạn, Vũ, Thức, Thần, Đồ là do ta tạo ra hết.
Đều do Thức của ta biết chữa Phật.
Nếu Thức của ta mà biến chuyển, mà nhận Thức sai lầm, mà Chất có thể ra được, là cái Thức sai lầm đó ta gọi là Duy Thức Biết.
Cho nên cái này khó lắm.
Người Đệ Tử Học Phật phải để ý mà vượt qua cái này, cái gì, mới có thể được cái Phước Nguyên Lậu thật sự, mới hưởng được cái Phước Má Nguyên Lậu.
Cái Phước Nguyên Lậu còn bằng không đó hả, là các nữ tu hành, mà nếu ổng đi sâu vào cái nữ đó, thì các nữ có thể hưởng được Phước Má, mà Phước Má Nguyên Lậu.
Bây giờ tôi phân cấp cho các vị mới báo hữu lậu và vô lậu, bây giờ ta học hết từng chữ vậy đó.
Tôi nói đến giờ như bây giờ. Các vị, cái tâm hồn của các vị rất là tốt.
Các vị có tu mê thí. Các vị có ăn hưởng ở lành.
Trì giới thì không phải là trì giới nhiều như là những bậc sức giao tu hành chân chính
Mà có trì giới thì có tu nhẫn nhục
Rồi có tu bố thú
Có ái ngữ, có lợi hành, có đồng sự tức là những cái hạnh
Đạo hạnh mà căn bán của người làm đạo là cách tu hành những cái điều đó
Tuy nhiên Pháp các vị cũng tuy được một số bố thí ai ngữ lợi hành đồng sự, được mọi người thân thương.
Từ đó các vị sẽ có cái phước ăn lành mọi người thân thương, luật pháp không can thiệp gì tới mình.
Đời sống mà ăn lương thiện cho nên là làm ăn nó từ từ từ, nó không phát đạt nhiều lắm nhưng mà nó từ từ nó làm cho cái gia đình như là an cư, lạc nghiệp, hạnh phúc.
Con nó ngoan, nó hiền, cháu nó mạnh khỏe, nó đẹp, dễ dại.
Thế là các vị hưởng được cái phước báo đó đó. Cái gia đình như vậy gọi là phước báo hữu lộ đó.
Con không có đứa hư, mà nó nghe lời nó có hiếu nữa.
Còn cháu thì đứa nào đứa ấy sổn sơ, sập sẻ, ngoan dễ dại,
Đi học hành được, không đến nỗi nguồn đần độn, mà phá cái gì.
Cái biểu hiện như vậy ta gọi là phước báo hữu lộn.
Là do các dự cá tu bố thí làm cho tận tình mọi người, thương mến trong xã hội.
Con cháu nó ngoan, nó hiền.
Nhưng mà lỡ, lỡ ra trong thân gian của mình đó là
Mà có một cái người bị cái bệnh nhạt nghèo
Rồi chết đi
Chết đi thì cái người này vì thương
Vì thương quá
Yêu quá
Đau khổ vô cùng vô tật
Thế vì là nó mất đi cái sự an lành kia
Là do vì cái tâm ác của mình nặng nề quá
Mình không có quán được cái tâm ý vô thường vô ngã
Cho nên là khi mà nó xảy ra một cái như vậy, nó làm cho mình có một cái khúc khóc rất là nặng, thậm chí mình bệnh hoạn, đau khổ ghê gớm.
Thế nên là cái người tu mà tu kính nhân hữu lậu, nó kết kế quả hữu lậu là vậy đó.
Ví dụ như là, rồi đó là nói chuyện chết ha, xin lưu tạm biệt ha.
Rồi thí dụ như lúc nào đó tình cờ có việc gì đó nó xảy ra nó mất một số tiền của.
Thế thì cái người mà tu cái thuốc khổ lậu mà không có thường tư duy quán chiếu về cái tinh lý vô thường vô ngã khổ đó mà.
Cuốc sốc mạnh quá mà ta cũng có thể đau bệnh người ta chết.
Thế thì cái sự an lầm đó nó có từng giai đoạn, từng hoàn cảnh nào đó nó còn an lầm mà lúc nào đó nó có một cái cuốc sốc mang vô nó làm cho mất cái an lầm đi.
Nó khổ cung cực, vì cái tu như vậy kết quả như vậy ta gọi là phước hữu lậu.
Tức là nó còn lọt rớt ở trong cái quỷ đạo của mình, giận, thương, ghét, phải quấy, hơn, thua, tốt, xấu, thân, xa.
Còn cái thuốc mà gọi là tu mà hở cái thuốc mua lậu là cái gì?
Là cái người mà tôi mà hỏi cái thuốc mua lậu là các người phải thường quán cái chân lý đây nè, đây nó nè.
Các người phải thấy được cái tính chất vô ngã của bản thân, mà thấy được tính chất vô ngã của dạng Pháp.
Mà thấy được cái tính chất vô ngã của con người, của bản thân mình cũng như của dạng Pháp.
Thì đồng thời các người thấy được cái tính chất, cái chân lý vô thường.
Chân lý bất định, chân lý khổ và các vị nhận thức được đã là vô ngã thì là thuộc về pháp duyên sinh và duyên sinh thì không bao giờ cố định và tồn tại lâu dài.
Do vậy cho nên trong cái vấn đề sinh tử biệt ly, các vị không bị một cú sốc mà đau khổ quá truyền liên đau khổ nặng nề.
Trong vấn đề mà mất bếp, mất còn, còn mất sự biệt tháng, danh dòng, các vị cũng không có cái đau khổ, cung cực đau thương.
Cho nên thì người ta phân cấp là từ trước tới nay là các vị thường nghe nói rằng là tôi thế nào được là hữu lậu, thuốc báo hữu lậu, tôi sao được thuốc báo vua lậu.
Thì hôm nay là ta học cái chân lý này, ta để ý cái vấn đề đó.
Cái người mà ở trong đó vô lậu là phải thấy được chân lý vô ngã. Vì vô ngã cho nên ta nhận chức giảng pháp là vô thường. Vì vô thường cho nên khỏi lại lý đương nhiên, không có lý gì làm lạ.
Rồi giảng pháp đều là bất định. Giảng pháp đều là tính chất duyên sân, không có gì. Cho nên người ta nhẹ nhàng ra.
Cho nên, mình kêu một chút nguyên do vì sao mà Đức Phật không có nao khổ.
Vì sao mà Đức Phật có được Vô Thuận nước bạn.
Tại vì như Đức Phật nhận thức được là dạng pháp giai không duyên sanh như Nguyễn Vô Thuận khổ không vô ngã và bất tịnh là một chân lý hiển duyên.
Cho nên Đức Phật không có nao khổ.
Mà muốn không nao khổ như vậy thì phải luyện một cái đức tính là
Đại Từ, Đại Bi, Đại Hỷ mà phải Đại, Đại Xã. Đại Xã cho nên thương tất cả mà không hề thương ai hết.
Đại Bi, Đại Từ Bi là thương tất cả mà không hề thương ai hết.
Thương tất cả là Đại Từ, Đại Bi mà không hề thương ai hết là Đại Xã.
Không hề thương ai hết là Đại Xã mà thương tất cả.
Qua vệ quân ăn này cái việc đó là thương đến ai mà nghe pháp, chánh pháp, giáo dục được để làm cho họ được an lành.
Đức Phật sẵn sàng hy sinh cả cuộc đời mình
Để giáo hóa chúng sanh
Để mong cho họ được an lầm
Và giải thoát khỏi giác ngộ
Không tiếp thân mạng
Hy sinh cả cuộc đời
Đó là thương tất cả
Nhưng mà nếu ai đó không bằng lòng nghe
Không bằng lòng học hành
Không bằng lòng tự giải thoát mình
Thì người nào nao khổ
Người đó tự chịu
Mà thôi chứ Đức Phật không có nao khổ
Gồng gánh chung cho cái người đó
Do vậy cho nên là
To như không hề thương ai hết
Cái chân lý đó hay lắm
Cho nên nếu mà Phật tử chúng ta
Mà phải học được chân lý đó rồi
Là các vị sẽ nhẹ nhàng lắm
Chứ không mà hả
Cái câu này nè
Cái câu này nguy hiểm vô cùng
Cái câu tục lý này
Người đời người ta gọi là hay đấy
Nhưng mà học đạo là câu này nguy hiểm lắm
Người ta gọi là giọt mái đạo hơn ao nước
Nước lã đó
Cái câu đó nó tầm thường
Nó hạ hẹp
Nó cực bộ lắm
không được, không được thương, không được ái bằng cái kiểu đó. Nói thương là thương tất cả, mới là lòng đại bi, đại tử.
Còn cái mà thương, mà thương trong cái họ hà, trong cái thân thuộc gọi là máu đào đó hả, mình sẽ chết thành cái má bâm chứ không phải là máu đào đâu.
Ừ, mình sẽ răng lộn mà vừa đầu trong cái vững mái bầm chứ không phải là mái đào đâu, nó đau khổ mà chết đấy.
Đừng có nói giọt mái đào hơn ai nước lã, nước lã mà lội hoài tắm hoài được á,
chứ mái đào mà nhào ở dưới ra coi, phần mái bầm á.
Cho nên phải tập hơn tất cả mà không hơn ai hết, không hơn ai hết mà hơn tất cả.
Đó là bại tùy đại đi, mà là bại hỷ đại, đại xã của Phật đó.
Học các bác môn như vậy để mà sống.
Cho nên tùng ngữ của ta có nhiều câu hay lắm.
Mà có nhiều câu phải bỏ đi, không xài được.
Cái câu mà Nguyên Tương vừa nói đó.
Thương giọt má đào hơn ai nước lão có được, tầm thương lắm.
Có những người ở xa không hề bà con gì hết, mà cái lý tưởng nó gặp nhau rồi đó.
Gặp nhau cái lý tưởng rồi, cái cao thượng nó gặp nhau rồi đó.
Ta tổng, ta quý, không có cái trò giọng báo đào nào mà sống bằng được.
Chứ không phải là cái người mà không có thân bằng
Quen thuộc họ hàng
Rồi nó thành áo nước lã không phải vậy đâu
Còn những người mà có dính mắt trong cái họ tầng
Họ nguyện họ lê rồi đó
Mình đừng tưởng đâu nó một họ với mình
Rồi nó thành cái máu đào
Nó thành máu bầm đó
Và mấy người cổ nhân người ta có câu
Cổ nhân nho hồng ta có câu là
Diễn thủy mang cứu cận quả
Rồi diễn thân mất như cận lăng
Cái đó là cái cách mà
Ở đời
Phải nên hiểu như vậy
Bà con xa không có bằng láng giềng gần
Nước ở xa không giúp gì được
bạc lửa ở đây, bà con xa không bằng lá viền gần.
Thế thì tại sao lá viền ở bên ta?
Người ta có thể giúp đỡ cho mình.
Giờ này giờ nọ như chưa tương quan trong cuộc sống mà mình là không quý.
Mình là quý những cái người mà ở xa mình mà cả mấy chục năm không hề
giữa gì mà giúp đỡ nhau gì hết.
Mà mình gọi đó là giọt máu đào.
Mình kia cổm, mình đã dành, mình phụng sự, mình chia xếp, ví dụ vậy nha.
Còn những người ở gần mình, mình đã có khách sức và người ta tốn thiếu, người ta nghèo khổ, cần giúp đỡ mà mình không giúp là sao?
Mình đã giúp từ những người mà có mục đích, gọi là cái họ hàng đó mà.
Cái đó thế gian thì mình không có nói, nhưng mà đạo Phật mà học Phật rồi là không có cái đó.
Tất cả chúng sanh đều là cha mẹ, đều là anh em, đều là thân bằng, duyên thuộc.
Cho nên nếu cần phải thương thì thương tất cả.
Thương tất cả nhưng mà nếu mà người nào đó
mà không cùng chung lý tưởng mà làm những cái điều tội ác
không phù hợp với cái lương tâm, lương tri, cuộc sống của con người, không phù hợp với mình
thì coi như không có.
Cho nên là tôi đọc, tôi coi cái chuyện bao công, bao công mà nói chuyện ở quốc gia
hai người coi nhau nói tôi thì tôi làm việc như là từ mấy mươi năm rồi
Năm rồi tôi ở trong hoàng cung này nghĩa là cái cách thức làm việc của tôi là một giọt nước cũng không chảy ra được.
Nó khích dịch, nó kính đá như một giọt nước cũng không chảy ra được, không rí ra được.
Quách Hòa nói vậy. Ý nói rằng là tôi đã từng đã đập con màu chết để màu cáo xuống cho bằng ly hưu quán xuống mà hưu gũi Bích Dương Cưng.
Bây giờ tôi làm mấy mươi năm nay không ai biết.
Cho nên đi khoe với ba ông Bao Trắng, tôi làm việc kính mít giọt nước chảy không được.
Ông Bao Trắng nói, còn tôi thì là tôi làm,
cái giai trò của tôi đó khi mà tôi làm quang là vì pháp luật mà công bình cho xã hội, cho đất nước đó bà.
Khi mà những cái người mà làm sai pháp luật, làm sai tháp nước luật vua đó bà,
Nói xong rồi thì hai người uống rượu, coi như là tiễn biệt đường ai nó đi, uống rồi muông cái ly rượu xuống là từ đó về sau là Bao Công sẵn sàng tra, tra cái án vất vẻ.
Cuối cùng là Bao Công xử án vất vẻ mà mình coi chuyện mình biết.
Phải học cái kiểu màu cầu lục thân cũng không có thiết bị, chứ không phải là lục thân rồi thành ra bị giọt máu đào đâu.
Mà đó là cái cách sống của nhân vật hiền thánh
Thật chứ cha mày về đổ cho cha mình
Đổ cho cha mẹ mình
Đó không phải là đổ bằng cái kiểu mà dễ bùa
Đọc chú để mà
Mà làm cho cha mẹ mình được có bồ đề nước bàn
Giáng sinh cực lạc gì đâu
Về phải nhắc nhở cho mẹ thôi
Phải thiết pháp
Phải nói những cái chân lý
Của thường khổ vô ngã bất tịnh của cuộc đời
Cho mẹ phải nghĩ cái đó
Để mà tự
Xả đi
Phải phát cái tâm đại tử
Đại bi, đại xã, cổ mở hấp
Từ chỗ đó
Và các vị đồng đoạn sanh đấy
Được có nước bàn, được có an lạc
Cái Phật không hề cho cha mẹ một cái điều phép nào
Càng không có cho cái áo gọi là áo lục thù đâu nha
À
Chắc lẽ ra là Phật cho mặc 2-3 cái áo lục thù
Để dùm dùm cuối xưa được cái động tác đó ha
Nhưng mà Phật không có cho đâu á
Cho nên đối với cái đoạn này
Thì anh tưởng giảng pháp tròn tải thích quá
Đây, 3 câu đó
Mặc dù là kinh Phật có câu rằng là
Tam giới duy, duy tâm mà vạn pháp duy, duy thức.
Vạn pháp là duy thức nhưng mà không có nghĩa là duy thức đó là duy con bắt chai nguồn nữ tâm ý của mình nó làm ra, không phải.
Nó không có làm ra, nó không có tạo ra.
Tam giới duy tâm không phải là cái tâm của mình là cái gì đó nó làm ra núi xong mất liền tại trong mây nước.
Cho nên con này là cái câu hỏi này nè, hỏi về cái chữ tâm này nè.
Hỏi tâm đó là cái gì đó mà.
Cái này không phải là khó nói lắm, nhưng mà đều phải có cơ hội mới nói,
còn không nói riêng thì nó lặp đi lặp lại hoài à.
Tâm không phải là cái gì á.
Nhưng mà người ta biết được cái tâm đó, là ta dựa trên cái bằng huyện sở cư pháp, hữu tác dụng pháp.
Giật thọ dụng pháp. Lát nữa mình có học đó nè.
Do vậy cho nên là không có trả lời gì đâu. Hữu tác dụng pháp.
Trong con người của chúng ta, tâm là cái gì không ai thấy hết.
Nhưng mà con người đó, giết người, tộm cướp, tà dâm.
Hằng ngày làm cái nghề đó, dọng nhông, yên nữ, lương tuyệt, ác khổ để mà sống.
Thế thì ta biết là con người này cái tâm ác.
Đó, cái mà hữu tác dụng pháp, huyên thọ dụng pháp.
Nó bí lộ ra, nó giúp người tổng quốc tà dâm đổi về cái tâm của người này ạ.
Chứ còn hỏi cái tâm của người đó là cái gì, ở đâu trong con người họ, chứ không có.
Đêm mà cán bỏ vô trong cái máy cán vàng á
Cái máy cán vàng nó cán thật là mỏng á
Cán mỏng ra vậy là tìm cái tâm cái gì không có
Nhưng mà dựa vào cái tác dụng của nó
Mà biết nó có
Cái tác dụng của nó bí lộ ra
Giết người cộng ít tài nhân
Nói láo nó ra trường nói lời thế giệp
Đó là hổng ác
Giờ là pham phong si
Trà ăn tre
Thế thì biết cái tâm người đó là tâm ác
Ngược lại, người bị loại lạc không có những cái điều ác như vừa nói, mà sống cuộc đời làm loại lạc mọi người.
Tâm người đó là người đó tâm thiệt, tâm là cái đó, nó là cái hữu tác dụng, nó là cái pháp có tác dụng, nó là cái pháp mà mọi người đang họ dụng.
Nó là cái Pháp mà mọi người thường sở chi. Ai cũng phải sử dụng nó và không có nó là con người
thanh xuất cộng nguyên mà không có cái đó. Là con người đó không gọi là người nữa mà gọi là thầy ma.
Đó, cái gì cái đó đó. Do vậy cho nên là giờ là bà Phật có rất là là tâm với du tâm. Nhưng mà
Cái tâm của mình là cái gì đó làm ra, nó làm ra cõi dục, cõi sắt, cõi vô sắt, không phải vậy.
Các cái cõi đó không có, nó không có rầm giới, bao nhiêu kịch số, bao nhiêu bề kính, không có.
Cho nên là phải học gần lạ, huyện tượng loạn pháp, tồn tại sách quan.
Tại sao cái do đó là cái gì? Do nhất thiết chứng thức như thị như thị, biến nhị chuyển phương lực, có mà bí bí phân biệt.
Cho nên cái đó không có ai làm ra hết rồi.
Đức Phật thì không làm rồi.
Và Đức Phật thì không bao giờ nhận mình là nấng toàn năng, toàn tính, toàn tài, toàn nức, năng năng.
Để sống ra mọi loài, không có gì đó được.
Theo giáo lý Đạo Phật là không có việc đó được, không có một con người nào làm được việc đó.
Vì con người đó ở đâu, là cái gì để làm ra được việc đó, không có linh lý luận được.
Cho nên nói với giáo lý Đạo Phật là hiện tượng giảng pháp tồn tại xuất ra.
Tồn tại các loại có nghĩa là do nhất thiết chủng thức như thị, như thị biến, như thị thương, như thị lực cố, bằng bí, bí, phong biệt.
Đó là kết quả của cái tâm lý duyên sân, chuyển bước trong cái nhất thiết chủng thức.
Cho nên câu này để giúp chị đậm, để ôn lại cái đó đó.
Đọc câu này là phải đọc cái bài, do nhất thiết chủng thức như thị, như thị biến, như thị thương, như thị lực cố, bằng bí, bí, phong biệt.
Sao anh vì vậy cho nên là nó tồn tại khách quan.
Còn chấp cái gì đó là duy, duy cái chấp của anh ta gọi là chấp nhã hay là chấp pháp đó.
Cái đó là thuộc về duy thức, do anh đặt ra, do anh nặng ra.
Mà cái đó không có thật.
Ví dụ như cái chuyện tức như bà chúa kho đó, rồi là khách sử ta có viết bà đó là một bà chúa, bà chúa tức là vợ vua.
Nhưng mà bà đó có cái tính tốt, giữ gìn kho lắm.
Giống như là, là cái bà mà, cái bà vừa có tồn hát đó, tồn hát vợ vua.
Thưa thưa ủy an, cái bà ủy an thưa thưa, thì cái người có tài năng, có lương tâm, có lòng thương dân, cho nên nhà vua đi gấp giặc chiên, bà nhà bà quản, quản lý hết mọi việc trong tùy định mà làm nên được tốt.
Thế thì cái người đó nếu mà theo giới lý Đạo Phật thì cũng là một cái tường dự thuộc.
Thì thuộc sinh duy dự.
Nhưng dự thuộc chứ làm gì có cái bà đó mà ở vĩnh cữu trên đời đó để mà phù hộ người ta.
Cho tường người ta, cho ong vai, rồi ăn lời.
Cho ong vai để cho ta làm ăn khá.
Cái năm sau ta đem cái quần áo rồi ta cúng mình vậy.
Tức là trở thành người cho ong vai.
Mình là người tốt thì sao đó trở thành người trông an? Đâu có phải vậy.
Nhưng mà người ta tin như vậy là theo Đạo Phật gọi là do, nhất thiết, duy, duy thức đó.
Tại cái thức người ta biến là tội nghiệp cho cái bà chúa kho.
Cái bà chúa kho không hề làm vậy. Mà có làm cũng không được.
Theo giáo lý Đạo Phật là có làm vậy làm cũng không được.
Cái tâm lý của cuộc đời nó không cho làm vậy.
Do chuyên nghiệp tập khí dự thủ, tập khí côi tuyền, dự thủ ký tận thì phục hành dư dị.
Vì dự thủ chẳng có được quyền làm vậy.
Cây sầu riêng đó mặc dù là sầu riêng ngon,
nhưng mà anh có cái thời gian rồi anh dựng chúng họ rồi lấy họ cái ta trồng,
Với giấc tập trầm mà cây sầu riêng sau không phải là cây sầu riêng trước còn lại được.
Không phải bớt bao nhiêu nhánh, bao nhiêu lá, bao nhiêu cầm ra bao nhiêu cái như vậy được.
Mà là cây khác, cây khác nhưng mà không ngoài là cái giấc sầu riêng con này.
Rồi là tiền dự thuộc cái tận mà phục sách dư dự, dư dự thuộc.
Chứ cái bà chú kho sao lại còn hoài được?
Bà thiên hậu nào đó sao lại còn hoài được? Không có.
Những cái câu chuyện mà, câu chuyện mà tôi viết thôi nhưng mà cũng có ý nghĩa lắm.
Tôi viết để mà, để mà tôi răng rời á.
Thằng giỏ hồi xưa đi đánh vật
Chết rồi
Rồi sau đó
Bị thằng kính chặt đầu hồi chổ
Xong hát gian
Rồi phần cái con quỷ ở đó
Ai đi ngang nhận trìm
Thường thiền của người ta
Mà ai muốn khỏi trìm
Là phải mua 100 cân vàng mã
Để đốt ở đó
Rồi ai mà không đốt
Là làm sớm gió nhận trìm
Thế rồi trong sách
Người ta nói là trạng Việt Nam mình đi ngang qua đó, người ta bảo rằng là phải đốt vàng mã đó, chứ không đi ngang đây là nguy hiểm, những người lái đò đó.
Trạng Việt Nam nói là hỏi sao vậy, ai đó vậy, làm cái gì vậy, người ta mới thuộc lại là chuyện hạng giỏ.
Chết rồi, giờ linh thiêng lắm, ở chỗ này, thằng Tín chặt đầu y rồi đó, chỗ này nè.
Cho nên vậy, làm vậy đó, ai đi ngang đây là phải nạp tấm cân vàng.
Thế là ông Trạng Việt Nam ông nói, ông nói cứ đi, chào tối cho ta, chào tối ra là sóng gió bắt đầu rưu rưu, thổi lên, ông Trạng ông chửi cho Lý Hiếu, ông nói quân bất quân hề, thần bất thần, như hà miếu mạo tại giai đoàn, kim, kim yên, tích nhật, hả?
Quân bất quân, hề vàng bất thần, nhà miếu mạo tại giang canh, giang đông tích dịch kim hền tử, mà hà tích thiêu tiền bất giảng canh.
Có nghĩa là ông là một người vua thì không phải là vua, mà tôi không phải là tôi.
Bởi vì ông Hoàng Võ là việt vua nhà, việt vua tận mà, dành vừa hỡi với bác ông, cho nên là vua chưa vua, mà tôn chưa phải là tôn.
Tại sao ông có được cái mũa vậy? Như là miếu mạo tại Văn Đông đây.
Ngày xưa đó, ở Văn Đông đó, cái đất đó là Minh Long vậy thôi mà ông còn chơi nhỏ.
Rồi bây giờ hốt gì là ông phải cần 100 cân vàng bạc bằng giấy tiền như vậy để lo hối lộ cho ông mới chịu la sạch.
Thế thì cái linh hồn kia nghe rồi mắc cỡ rồi tự xấu hổ rồi thôi rồi coi như bỏ không có làm truyền chuồng nữa.
Nói về câu chuyện người ta nói
Người ta nói rằng là
Cái con người nó có
Cái bất mãn, cái bất bình
Rồi nó làm ra cái sự việc để mà
Để mà kiếm ăn
Bằng cách tầm thường vậy
Để người ta
Kinh chơi những cái người
Cái quá khứ nó không có tốt
Còn anh ta chết một cái chuyện nữa, chuyện của ông Quang Công. Quang Công bị Lý Văn chặt đầu rồi,
rồi bị quậy phá, tùm lum, tùm lum tùm lê, bò mạng, bò bầu. Thế thì là náu loạn cái dân chức.
Thế thì bữa nọ là bị cáo trỏ cho cái am của Phổ tỉnh Trường Sư đó, ông ấy nói, ông Quang Công,
Nếu mà ai mà bị chặt đầu mà cũng đòi như ông như vậy đó.
Ông bị linh ong chặt cái đầu mà ông đòi mà ông làm từng linh mà ông quậy như này, ông phá cái kia.
Ông làm cho thiên hạ nó xáo trộn như vậy.
Còn nếu mà người đòi cái đầu cho ông thì đầu đâu ông thường cho đủ.
Ông có nhớ mà lúc mà ông đi một cái bụng quá hoang, cả 10 tấn ông giết bao nhiêu cái đầu không?
Trương Lương, Nhân Lương là dân chúa là Vân Vân. Ông viết đó thời gian đó. Biết bao nhiêu đồng.
Thế vì là cái ông này là cũng nghe cái đó rồi tự giấc ngộ, tự mắc cỡ, rồi tự khách linh thiêng, khách quẩy.
Thế vì đó là những cái câu chuyện để người ta nói lên cho mọi người cảnh, cảnh mọi người rằng
Không có cái gì tồn tại hết. Nó không có cái tồn tại. Dù cho có quậy đi nữa, cỡ những cái tai như vậy đó, hào kiệt, như quân công, như hàng mỏ.
Nhưng mà khi mà nhận ra cái lão thải rồi thì nó cũng tự tan biến ra đâu. Nó đâu có còn hoài được.
Nếu mà còn hòa thì bây giờ vẫn còn quậy sao
Nhưng mà bây giờ thì thật sự đâu có
Đâu có thành thích nào quậy
Do vậy cho nên là cái người mà học đạo
Mình phải
Mình phải cưu quyết
Mình phải nhận biết cho rõ rằng là
Là hiện tại
Sự dạy nó diễn biến
Và nó tồn tại khách quan
Và nó theo cái quy luật
Sân trụ dự diệt thành trụ quả xong
Trường dự thuộc phí tận
Hục sân dự dự thuộc
không có nền mê tính gì đâu. Cho nên tất cả đó là kết quả của tâm lý duyên sâm chuyển biến trong nhất tiết tổn thức.
Không vì cách ngã mà hiện tượng vạn tháp sâm. Không vì không cách ngã mà hiện tượng vạn tháp, không mà hiện hữu tồn tại.
Cho nên là hiện tượng vạn pháp là nó tồn tại một cách khách lan, không vì người ta chấp ngã mà hiện tượng vạn pháp nó sanh ra.
Không vì không chấp ngã mà hiện tượng vạn pháp không tồn tại. Mà dù mình không chấp nó, nó cũng vẫn tồn tại mà.
Vì nó là cái pháp duyên sanh mà.
Nếu chúng thích là cái xóa tàn, nó vừa là nguyên nhân để chuyển duyên sinh ra sự vật, vừa là kết quả hình thành chính thể vô vàng sự vật, vạn tượng, sinh ra trước mắt.
Nó là nguyên nhân, địch chứa trụng tử của bản pháp để duyên sinh ra sự vật, vừa là kết quả hình thành chính thể.
Tức là mọi thứ nó hoàn thành, ví dụ như cái máy này nó hoàn thành cái gì gọi là cái chính thể của cái máy TV.
Cái chuông này nó hình dáng như vầy gọi là hoàn thành một chính thể của một cái gọi là cái chuông.
Cái này nó hoàn thành cái gì mình gọi là nó hoàn thành cái chính thể của một cái viết.
Thế thì cái đó là do cái quá trình chuyển biến của cái trụng tử ở trong cái viết chiếc trụng thức.
Giáo lý của Đạo Phật là như thế.
Tụ tử giảng Pháp thì vô vài.
Tụ tử có những cái chất liệu.
À, tụ tử nó có chất liệu ở đây nè nha.
Tụ tử nó có những chất liệu. Một là có thể lưu ngại.
Là nó có cái tính rất chắc giống như là đất.
Gọi đó là địa đại.
Hai là cái thể lưu nhận, nó có cái tính lỏng, nó giống như nước, gọi đó là thủy đại
Ba là cái thể duyên liệt, cái tính nấm, nó giống như là lửa, gọi đó là quả đại
Bốn là cái thể thiêu động, cái tính nó chuyển động giống như là gió, gọi đó là phong đại
Năm là cái thợ lỏng, thợ rỗng, rỗng không
Cái tính đó rỗng như như không, gọi nó là không đại
Năm đại này là những yếu tố hình thành ra khoáng vật, thực vật
Và những gì thuộc về vật chất
Nó là ngũ đại, địa, thủy, quả, phong, không
Năm cái món đó nó thành ra những cái loại vật chất
Cái loại vô tình chúng sâm
Gồm trong thực dịch và khoán nhật
Ngoài ra còn hai cái đại thuộc
Loại siêu văn tự nữ vân
Siêu tư nhiên văn biệt
Bình thường
Như cái thuộc gọi đó là
Đất khả thi
Đó là chiến đại và phức đại
Mà đây hỏi về
Hỏi về cái tâm hồn đại đó
Cái tâm đó mình gọi là tâm đó
Mà Tân Trinh Lan Nghiêm gọi là
Chiến đại và thất đại
Cái đó mình không thấy được
Con người nhận thức sự hiện hữu
Của chiến đại và thất đại bằng
Hữu tác dụng
Đây tôi gọi là hữu tác dụng pháp
Tức là nó là cái pháp có tác dụng
À
Ví dụ như
Con mắt của ta
lưỡi tay của ta, lưỡi mũi của ta
lưỡi của ta, thân của ta
ốc của ta
nó cũng là một thứ thịt
vậy thôi
y như tất cả thứ thịt toàn thân
vậy mà
cái thịt
ở chỗ cái bắp tay này là không thể thấy được
cái thịt ở chỗ
cái nắm tay này
không thể ngửi được
cái thịt ở cổ chỏ này không thể nghe được
Và thấy nghe ngửi bếp xuống bếp đều là nó tương quan, nó nương ở nơi, cái chỗ, cái tác dụng mà nó biểu hiện qua mắt, tai, mũi, lưỡi, thân, ý.
Thế vì là cái mà nó làm cho con nó, nó biểu hiện ra cho con mắt mà để cho nó làm cho con người ta có thể thấy.
Cái mà nó thâm qua cái lưỡi tai mình đã để nó làm cho người ta có thể nghe, lưỡi làm cho nó được, mũi biết ngửi được, thâm biết xúc, lệnh bấm, trền nhám biết giác được, dãy biết phân biệt được.
Thế thì cái đó tôi gọi là hữu tác dụng pháp. Cái đó đó, cái pháp mà có tác dụng như vậy để nó làm cho con người hoạt động được thành con người, gọi là người sốc là thành con người.
Thế thì cái đó ta gọi là tâm
Vừa rồi hữu tác dụng
Hữu tác dụng pháp
Hiện sở truy pháp
Hiện thọ dụng pháp
Mọi người đều thọ dụng cái đó
Có người có thể dẫn
Có người đường, có người dư, có người thương, có người giết
Do ai?
Do cái thọ dụng pháp đó
Mà cái thọ dụng đường, dư, thương, giết đó
Cái đó là tâm
Hưởng thọ kia
Là cái đó mọi người ai cũng biết
Nếu không có cái đó
Trong con người
Thì con người không còn là con người nữa
Cũng có người này mà không có cái đó
Ta gọi cái đó là cái thầy ma
Cái sát chết
À do vậy cho nên là
Người ta biết được cái gọi là tâm
Là dựa trên hưởng thọ dự pháp
Hưởng pháp dự pháp
Và hưởng thọ dự pháp
Đó
Cho nên tâm cũng nó, mà thức cũng nó. Tâm chứ gì tâm? Cho nên cái lúc ta gọi nó là tâm.
Mà bây giờ nói về cái tâm đó là người ta không có nói, ta không có dựa trên sáu giác quan.
Mà ta nói tâm với duy tâm
Tức là ta sẽ nói về cái cân dụng của ý thức
Của một bộ ốc mà thôi
Còn khi ta nói giả phóng duy thức
Có nghĩa là ta dựa vào cái thấy
Anh chấp vào cái thấy
Của cô mắt
Anh chấp vào cái nghe
Của lỗ tai
Anh chấp vào cái ngửi của mũi
Anh chấp vào cái nến của lưỡi
Anh chấp vào cái súc của thân
Anh chấp vào cái vân biệt của ý
Anh chấp vào cái cân dụng tất đó là bạc na
Mà nó có một cái tổng thể
Để xứa bệnh những cái chấp đó
Để duy trì
Cái đó ta gọi là
À là da
Thế thì ta phân tích như vậy
Thì cái chấp đó ta gọi là
Giảng pháp duy
Duy thức
Tức là dựa dài
Với cái hiện tượng của
Của
Của
Của bẫy thức
Của sáu giác lan
Với cái chấp đó đó
Của bẫy thức
Của sáu giác lan đó
Ta gọi là duy thức
Còn khi mà ta nói duy tâm
Ta nói duy tâm
là ta nói là dựa vào một cái sự tư duy
tất bất của tâm anh
tức là thật là tâm
cũng tức là thất, mà thất cũng tức là
là tâm
nhưng mà tâm là dựa
mọi cái sự tư duy
ví dụ như
cõi này mà nếu mà đam mê
nhục nhục tràn tre
nó làm cho mình đau khổ, thành ra cõi này là cõi nhục
mà mình không còn
đam mê, mình không còn lời nhục lạc tràn tre
mình nhăn nhăn đi thì gọi cái cõi này là cõi
Cõi sắc
Còn mình giỏi lắm tâm hồn
Trong cái cõi siêu hình
Thì gọi là cõi vô sắc
Chính là cái cõi này do cái tâm của mình nghĩ ngợi
Mà nó thành ra cõi dục
Cõi sắc hay cõi vô sắc
Thì trường hợp đó gọi là tam giới duy
Do cái tâm của anh
Mà nó làm ra cái cảm giới này
Hoặc là
Đầy nhảy, vượt vọng
Bao khổ tàn trề
Hoặc là bình thẳng, vô ngại, tự tại
Quả sắc vất vả gói đến tâm hồn
Trong cấm sư hình
Mà không hiện thực gì được hết
Đó là quả vô sắc
Thì trong hợp đó ta gọi là
Tam giới duy tâm
À
Vậy là cái trẻ này đối hợp với này hay lắm đó
Con người mạnh tích
Từ hữu của
Khuyến đại và thất bại
Qua hữu các dựng thách
hiệu thọ dựng pháp
và hiệu sở tiêu pháp
cơ năng nhận thức và cơ năng
thọ dựng tâm cuộc sống hàng ngày
rồi
mệnh nhân đó là thức
là tâm
hoặc cũng gọi đó là
tinh thật
sẽ đều tùy theo cái chỗ mà gọi nó là
thức
dựa trên cái sự chấp mắc của
của sớm dốc ra
đi hẳn ra gọi là duy thức
dựa trên cái sự tư duy
áp đặt của ý thức
mà thôi
thì gọi đó là
duy tâm
còn thông thường người ta gọi là phần tinh thần
để nó dậy
nhưng mà cái đó
do cái lúc thiết pháp
mà Phật có thể
kinh Phật gọi nó
có những cái tên khác nhau như vậy
nhưng mà cái câu hỏi này
nãy nó không trả lời
không trả lời là để rồi
phải nghiên cứu ở đây
Hết giờ rồi, đây rồi.
Hãy subscribe cho kênh La La School Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn