Namo'o Maha Siddha Siddhaka Maha Nirvana
Namo'o Maha Siddhaka Maha Nirvana
Nam mô Phụng thư thích ca mơ ni verg
Thưa quý vị và các bạn, hôm nay là ngày 19 tháng 3 năm 2000, như thường là sáng chương nhật tại hội trường Chùa Vĩnh Nghiêm,
Ngày hôm nay là ngày 14 tháng 2 âm lịch, ngày mai là ngày rằm tháng 2 âm lịch, tôi không biết là Phật tử có nhớ ra ngày Phật viết bàn hay không?
mai là ngày còn biết bạn đấy còn nhậm nước bạn
nhận đây tôi cũng canh thủ cho nó thêm vài cái ý mà tôi nghĩ rằng là Phật tự cũng cần thiết
Vấn đề Đức Phật nhằm Đức Bàn vào ngày mai
Có thật là Phật không còn ở trên thế gian này không
Trong tuyệt đại đa số chúng ta ở trên cái hoàn cầu này những người mà có biết về Đức Phật
Thì cũng tưởng rằng là Đức Phật ngày mai này là Ngài Phật Nhập Niết Bàn có nghĩa là Ngài đó không còn Phật ở trên thế gian nữa.
Thì hiện nay đa số đều thấy như vậy và biết như vậy.
tôi xin lẽ ra một cái ý thức một cái ý nghĩ của liễu nghĩa đại thừa đại chúng để ý là Phật nhập
Mà chúng ta thấy đó là ứng thân Phật.
Như ta học mấy lúc này đó mà, Phật thì có ứng thân Phật.
Là như là cái thân hiện đời của Phật Thích Ca, gọi là ứng thân Phật.
Ấn cơ thể hiện trục loại tình hình, tức là muốn đổ chúng sinh thì phải làm một con người,
muốn đổ con người làm chúng sinh mà đổ cho con người thì phải làm con người để mà đổ chúng sinh.
Cho nên gọi đó là Ấn Thanh Phật.
Thì Phật Ấn Thân là con người đã có sanh có diệt, có sanh có tử,
tức là sanh lão bệnh tử thì Phật cũng phải sanh lão bệnh tử.
Thế vì là cái Ấn Thân Phật mà có Giáng Sanh và có Nhập Niết Bàn đó là Ấn Thân.
Phật đó là Phật là đáp ứng cái yêu cầu về cái mặt thực đế của chúng sinh, của con người ở trên cái mặt đất này.
Cho nên cũng phải hiện ra cái thần có sanh, có già, có bệnh, có chết giống nhau.
Vì vậy cho nên là từ nhỏ sinh ra rồi xuất gia rồi tu học rồi tới thước tháp rồi tới chuyển pháp luân rồi tới nhập nước bàn.
Quảng thời gian 80 năm
Ngày làm tháng 2 ngày mai
Thì
Sắp giỏ cũng như là hiện giờ
Trên thế giới ta đồng ý rằng là
Ngày tăng tròn tháng 2 âm lịch
Là ngày Phật nhập Niết Bàn
Nhưng mà nên nhớ đó là ứng thần Phật đó nha
Còn nếu mà các vị mà nghiên cứu
Kinh Đại Bác Niết Bàn
Tức là nói về cái sự kiện
nhập Niết Bàn của Phật thì Phật không hề có nhập à phải học cái này cho nên là tôi cũng hơi lo hơi
tiếc là không biết có dịp nào mà tôi mới truyền đạt một mớ tư tưởng về Kim Đại Bác Niết Bàn cho
đại chúng chứ mà người mà trúng trắng đại thừa thường có có tu Samatha Tamabhākadeva Thiền Na
quán chiếu cho thấy cả đó. Phải học kinh Đại Bác Đức Bàn để biết rằng là Phật không có mất,
không có nhập việc rồi mất như là mình tưởng đâu. Mà Phật nhập Đức Bàn mà mình thấy Phật nhập Đức Bàn
Nó giống như mình thấy mặt trăng lặn vậy
Mình thấy trăng là ví dụ trăng 14 ha
Rồi mai trăng rầm đó mà
6 giờ chiều mọc
Thì 6 giờ sáng là trăng lặn vậy
Nhưng mà kỳ thật là trăng không hề có lặn
Trăng vẫn dính cũ
Không hề có lặn
Có mọc gì hết
Nhưng mà tại vì mình ở trên cái mặt
địa cầu. Thành ra là cái địa cầu nó quay thì khi nó khuất thì mình thấy trăng lặn. Nó khi mà nó lẹm qua nó khuất rồi nó còn được một miếng nhỏ cái bìa của cái mặt trăng á, cái quả mất mà nó che còn cái bìa của mặt trăng á thì mình thấy đó là trăng mùng 1 tức là trăng lưỡi gà.
mùa 1, mùa 2 là tăng lưỡi gà
rồi nhầm cái giai đoạn mà mặt trăng
mà quả đất mà nó quay
mà nó còn nhiều hơn chút nữa đó
thì mình gọi đó là tăng non
tăng non
tăng lưỡi gà
tăng lưỡi liềm, lưỡi liềm nó lớn hơn chút
thấy nhiều hơn phần nửa
mặt trăng đó
thì mình gọi là tăng non
rồi tới ngày 12
13, 14 rằm nè, ngày mai nè
Thì bây giờ mọi người đã gọi nó là trăng già
Tảng Đà Nguyễn Thất Hiếu nói trăng bao nhiêu tuổi trăng già
Núi bao nhiêu tuổi vẫn là núi non
Thế thì người ta là trăng già, trăng lưỡi liềm, trăng lưỡi gà, trăng non, trăng già
Mà kỳ thật trăng không hề có lưỡi gà, lưỡi liềm, trăng non
Mà là trăng lúc nào cũng vẫn là già
Tại người ở trên quả địa cầu này thấy Trần có lặng có mọc có trải qua cái quá trình như vậy giống như là cái người mà nhìn bằng con mắt của nhục nhãn đó mà
Mình thấy Phật có giác sanh rồi có lớn lên là cái xuất gia rồi học đạo ha
Tìm đạo, rồi thành đạo
Rồi thiết pháp
Rồi nhập nước bạc
Tức là bác tướng thành đạo
Có nhập thai, có trụ thai, có xuất thai
Cái dân tộc của Bạc Hạ Phương gọi là bác tướng thành đạo
Tức là nó có 8 cái giai đoạn
Từ khi mà cung trời
Là cái bằng
Đầu sức gián thần
Cho tới ngày nước bạc
Nó có 8 giai đoạn
Tức là bác tướng thành đạo
Và ngày rằm tháng 2 là nhập nước bạc
Thế thì là bây giờ cái mà tôi muốn nói đó là chúng ta phải học về Pháp Thân Phật
Chữ Pháp Thân là Trung Hoa dịch là Tì Lô Gia Na Trung Hoa dịch là Biến Nhất Thiết Xứ
Mà Bồ Hổng tôi có nói gợi ý đó Phật nhập biết bạn rồi Phật không hề
sanh sang một cảnh giới nào toàn là Phật để mà ngồi chung vui rồi hưởng cái cảnh an lạc ở cảnh nào đó không có đâu
Phật giam viết bàn có nghĩa là cái ứng thân của Phật thì nó theo cái quy luật của tục đế của sư Phật hiện tượng
giống như hình hài của mỗi con người chúng sinh trên con đời này vẫn sinh và bệnh chết.
Mà khi chết rồi á, thì trở trả về với cái tự tâm thanh tịnh vốn có, trở về với cái tự tâm thanh tịnh vốn có.
Cái đó là gọi là tì lộ giá na, là biến dưới tiết sứ, trở về với cái tự tâm thanh tịnh giống có đó, nó vẫn tồn tại hiện hữu từ vô thủy, vị trí vô chung, không có lúc nào nó không còn.
Do vậy cho nên Pháp Thanh Phật là cái tự thể thanh tịnh của vũ trụ lúc nào cũng hiện hữu tồn tại.
Vì vậy mà lần trước tôi có nói rằng là khi mà Phật nhắm nước bàn rồi là cái tự tính thanh tịnh đó
nó len loại vào ở trong trả về cho trong tâm tưởng của tất cả chúng sanh đều có ở trong hết.
đều có trong mọi người hết giống như hư không thanh tịnh hư không lúc nào có hôi có tanh có thúi mùi gì đó
đó là do cái môi trường cái hoàn cảnh thuế của cái giai đoạn đó nhưng mà cái hôi cái tanh cái mùi gì
rồi phải giai đoạn nào đó phải qua hết trả lại cho cái hư không thanh tịnh không mùi không bị
mà ai đi tới cái chỗ cái vùng đó thì đều là cái hư không đó nó sẵn sàng nó nó nó lan tỏa nó nó hòa
nhập vào trong tất cả con người giống như là có cái lỗ tai ta mà có trống thì nó vô lỗ tai mà cái lỗ
con mắt ha ha lô mũi là miệng hay là trong phân thể của tay lỗ trứng lông ha mà có nó có cái
cái khoảng trống đó nè thì cái hư không thanh tịnh đó nó sẽ len loại sẵn vào trong đó hết
thế thì cái hư không nó đã vậy
Thứ không thì lúc nhiễm lúc là bệnh mà nhiễm nó có vô trong mọi người rồi thời gian rồi cũng đều
được quá giải hết mà còn cái tỉnh đó thì nó vĩnh cữu ở trong mọi người chỗ đó là học cái chỗ đó để
ý đó cho nên ví dụ như mình đi ngang một cái vùng hư không ô trượt nhiễm ô mình cũng ảnh hưởng cái
Cái không khiến nhiễm ô
Được quế đó
Nhưng mà rồi cái đó nó không có tồn tại đâu nha
Cái đó coi nó thúi hoặc nó tâm
Nó hơi khó chịu vậy đó
Nhưng mà cái đó đều được qua dạy
Mà còn cái hư không thanh tịnh dính cứu đó
Cái đó không bao giờ làm cho nó mất được
Sau đó
Thì cái mùi nhiễm ô của hư không nhiễm ô
Không còn nữa
Mà cái hư không hoàn toàn thanh tịnh
Nó sẽ len loại sẵn vào trong tất cả mọi người
của chúng ta thì Pháp Thanh Phật cũng qua cái tín dụ đó Pháp Thanh Phật cũng giống như vậy khi
mà Phật mà mà gọi là nhóm viết bàn rồi đó mà thì trở về với cái tự tấm thanh tịnh trầu biến Pháp
giới do vậy cho nên khi nào có một chúng sinh mà xuất hiện trên cái đời này thì cái tự tấm thanh
tâm tuổn của tất cả chúng sanh. Vì vậy cho nên khi nào chúng sanh tâm mà tuổn Phật, tâm mà thanh tịnh, thì tâm đó là Phật. Mình lúc đó mình là Phật.
Vì mình không có phiền não của mình nữa, tức là mình là Phật đó. Lúc đó mình là Phật.
Nếu mình giữ được cái tâm thanh tịnh của mình, mình giữ được luôn liên tục, thì mình là Phật trăm phần trăm, tức là
trong luật thích Phật tôi gọi là cứu cánh thức, thích Phật, mình là Phật
thành ra cái ngài mà Phan Thuyết Bàn nói mình đừng có sợ
mình đừng có tưởng đâu là Phật nhưng Phan Thuyết Bàn là mất, không có mất
giống như tranh lặng mà tranh không hề có mất
chẳng qua là lúc đó
cái quả đất nó che thì mình không thấy có tranh nữa
Vì vậy, khi nói về con người của chúng ta, trong chúng ta, Phật Giáng Sanh,
lúc nào mà tâm ta hoàn toàn thanh tịnh, nhẹ nhàng, vui vẻ, không có một tí đau khổ nào, thì đó là Phật Giáng Sanh này.
Và nếu như ta giữ gìn được cái vua An và cái thanh tịnh, cái vua vẻ đó được dài tới một giai đoạn nào đó, dài được 7 ngày, dài được 21 ngày, dài được 49 ngày, dài được 100 ngày, ví dụ như người ta nhập thất cho tu hành thanh tịnh đó mà,
Thì lúc đó là Phật Giáng Sanh và Phật hiện trụ thế rồi
Nhưng mà nếu như cái ngày mà mình hết tu rồi
Mình hết nhập thất rồi
Mình trở ra là mình sinh hoạt lại với cái việc bình thường
Mà mình không giữ được cái trách niệm
Tâm mình không còn thanh tịnh, không còn bình an, không còn giải thoát nữa
Thì lúc đó là gọi đó là Phật nhập niết bạn
Tức là ông Phật ở trong người mình nhập niết bạn rồi
Mày thấy cái chỗ đó, tôi nói cái ý này, Đại chúng để ý chỗ đó phải nhìn thấy trong con người của chúng ta, trong sinh quả của chúng ta Phật Giáng Sanh, Phật Giáng Sanh, Giáng Sanh, Giáng Sanh, Giáng Sanh, Giáng Sanh, Giáng Sanh, Giáng Sanh, Giáng Sanh, Giáng Sanh, Giáng Sanh, Giáng Sanh, Giáng Sanh, Giáng Sanh, Giáng Sanh rồi tụ thế, tức là mình giữ được cái tâm thanh tịnh khiến an giải thoát của mình và dài nó là dài nó là đoạn đó gọi là Phật tụ thế,
và một nhiên cớ nào đó làm cho mình pham sân si phẫn nộ cực độ đó là Phật Nhập Niết Bàn
tức là không còn giác ngộ nữa, không còn tính thức nữa
mà tràn ngập phiền não vô minh đau khổ, đó là Phật Nhập Niết Bàn
nhưng mà dù lúc mình an ngô cũng như là cái lúc mà mình đau khổ cung cực
gọi là Phật Nhập Niết Bàn đó mà
thì thật ra cái tự tính thanh tịnh của mình vẫn không hề bị nhiễm ô
Đó là Pháp Thanh Phật luôn luôn là vẫn trường cữ ở trên trong cái vũ trụ bao la này
Cũng như là cái tự tính thanh tịnh của mình nó vẫn trường cữ ở trong con người của mình vậy
Vì vậy cho nên có những lúc mà nó căng thẳng thần kinh cực độ đau thương ha
Nhưng mà qua một giai đoạn đó rồi mà mình có học Tránh Pháp Thành Tránh Pháp
Mình sống Tránh Pháp mình quá giải được cái đau khổ đó
Là nó trở lại, nó trả lại cái trạng thái như là trả lại cho cái bầu không khí thanh tịnh trở lại vậy
Rồi mình vẫn an lạc được, nhẹ nhàng được
Có nước bạc lại thế
Cho nên đọc cái kinh nước bạc mà tư duy cái đó mới thấy là hay lắm
Đừng có sợ mà ngày mai này Phật nhập nước bạc rồi không có
Mà Phật luôn luôn là không hề có nhập nước bạc
Mà tại cái lúc mà phiền não vô minh đau khổ của mình nó làm cho nó che mất cái tâm tính thanh tịnh của mình đi.
Thế là cái tấm giác của mình nó bị nhập nước bàn.
À cái Phật của mình bị nhập nước bàn.
Nếu mình nhắc đánh được thì phiền não vô minh nó tan đi.
Thế thì Phật trở lại hiện thế.
Tức là Phật giác sinh trở lại.
Phải thấy như vậy mà tụ tập thì nó mới là an lạc.
Tại đó Phật nước bàn không có nghĩa là phải cúng gì hết trơn.
Phật giác sinh trở lại.
Phật Giáng Sanh nói đúng ra mà biết lâu rồi đó
nghĩa là cái nghề kỷ niệm
thì là mình tổ chức là tổ chức cho vậy thôi
hình thức đó là
mình phải làm cho nó vui vẻ với mọi người
mà nhất là
là vì những người mà mới
có cái tính tâm đó mà
thì mình cũng nên làm cái lễ cũng được
không có tội lỗi gì
nhưng mà cái người mà học đạo hành đạo
mà để đặt với cái trình độ chính đạo để có an lạc
thật sự thì ta không có đặt
cái vấn đề cúng là quan trọng gì hết
Mà người ta phải đặt cái vấn đề là
Mình quán chiếu mình lúc nào mà mình có tính thức
Mình có trách niệm, mình có giác ngộ
Đó là Phật nản sanh đó
Rồi giữ gìn cái em là cái thanh tịnh đó
Mà dài thời gian tới bao gian
Thì đó là Phật trụ thế đó
Rồi bị một nhân có hết sức khắc nghiệt
Làm cho mình đau khổ cuồng cơ
Đó là Phật nhập niết, niết bàn đó
Phải học như vậy và phải quán chiếu như vậy
Ngoài qua tôi có nhìn một chút cái phim ảnh của cái đài Hà Nội đài Hà Nội bây giờ nó đúng
là ta có chiếu những cái bộ phim những cái truyện kịch nó có chất lượng chất lượng ý nghĩa
hai cha con tôi nhìn phớt ngang mà hai cha con đối thoại đấu khẩu nhau vì một cái người con
có chồng mà không thấy có hạnh phúc
rồi
lại nảy sinh ra một ý tưởng
là chồng mình đã không quan tâm
tới mình nhiều vì mắc lo con chuyện
sinh sống làm ăn quá sức cho nên không quan tâm
tới mình nhiều thế thì là bây giờ mình
mở thêm một cái đường dây điện thoại
mới riêng của mình để mình liên hệ
mình sinh hoạt để thỏa mãn cái trí mình sinh
của mình
thế thì ông cha của cô ấy nghe
cái sự việc như vậy
cái gia đình của con mình
của con ruột mình của rể mình
sắp tan giỡn về hạnh phúc cho nên hai cha con đấu khẩu nhau về cái lẽ sốc như thế nào thế nào mà
cực kỳ đau khổ cực kỳ đau thương cái gì tôi nhìn cái đó tôi thấy nếu mà mình là người học Phật á
mà cái cực kỳ đau thương đó đừng có để cho nó đau thương như vậy chỉ cần quá giải một chút xíu
Là mình trở thành
An lạc ngay
Cuối cùng ông cha ra ông đau khổ
Cực độ viền hạnh phúc của con mình
Ông nói con đã có tất cả
Hạnh phúc, tiền tài, dân dọng, địa dị
Con đã có tất cả mà chỉ có hạnh phúc
Là tại vì cái lối sống của con
Con kiêu căng, con ngạo mạng
Con ý cái sắc đẹp của con
Con ý cái khả năng
Làm việc ra tiền của con
Mà tất cả cái con có
Đã có
Mà chỉ có cái hạnh phúc là con không bao giờ còn
Mà vì thơ con mà nó rất căng thẳng
Mà nghệ sĩ đóng rất là hay
Mình thấy cái căng thẳng thật sự
Đau lớn thật sự
Cuối cùng là ông ta đi
Điên lãng trí mất thật
Nhưng mà với người học đạo
Mình coi cái đó rồi
Mình đừng có để cho tiên như vậy
Rất dễ lắm
Rất dễ lắm
Con mà dạy nó nghe
Thạch là toàn có. Ban đầu là toàn rạch. Thế nó bắt đầu a lâu lỡ thì mình rạch.
Ray nặng rẽ hơn. Sau đó ray rồi từ từ tay ngại.
Giãi mà không nghe nữa là không cần rãi nữa.
Thái tập như vậy thôi. Không còn rãi nữa, không cần rãi nữa có nghĩa là mình phải riêng ly
Cái nguyên nhân, cái điều kiện đó, tôi nghĩ là cũng vậy. Tôi coi cái việc đó, tôi nghĩ là phải làm như vậy thôi.
Tôi tìm ra cái nguyên nhân của Đạo Phật, vì sao mà Phật có Bồ Đề Niết Bàn của Thượng?
Là tại vì Phật thương tất cả mà không hề thương ai hết.
Không hề thương ai hết, không hề thương ai hết mà thương tất cả.
Dạy là dạy những cái người mà nó có thể tiếp tục nó học, nó nghe lời mình thì mình mới dạy chứ.
Thương là thương những cái người mà nghĩa là mình có thể uống nấng dạy dỗ để cho nó đào tạo cho nó tạo thành một người hạnh phúc an vui buồn thì mình mới là thương chứ.
Nói bằng không thì sao thì, ai nói đi có sao đâu.
Để làm chi mà mình sẵn sàng điên loạn đau khổ, không cần thiết cái đó.
Cho nên là tôi qua là có Phật tử nào mà có coi cái đó tôi nói cho chị Mỹ thôi, một chút xíu của Đạo Phật thôi, quá dài, ngay, không dài được thì không dài, mà không dài được thì cái thương đó mà, cái ái đó mà, cắt, phải cắt thôi à, chứ không thể là mình muốn kéo nó lên mà nó cứ trì, nó lặn xuống rồi mình cũng phải chết theo, chết như vô ích như vậy.
Nó muốn lạnh xuống thì để cho nó lạnh, nó muốn chìm để cho nó chìm, nó muốn tự tử để cho nó tự tử
Chứ nó tự tử mà mình là người không phải tự tử mà theo cái tự tử của nó để mình chết chìm luôn à
Gì vậy? Ngoại trí
Tôi nói như vậy rồi người ta nói, ủa vậy là cái đạo Phật của tôi nói vậy là không có tự bi sao?
Không, hết tự bi
Tự bi nó phải có trí tuệ
Chứ nếu mà Đức Phật bậc tử bi mà không có trí tuệ là Phật không bao giờ thành Phật được.
Là bởi vì chúng sanh trên cõi đời này, quá nhiều người vô minh đạo khổ, họ có bằng lòng nghe lời dạy của Phật đâu.
Mà họ không bằng lòng nghe chánh Pháp, họ không học chánh Pháp, không thành chánh Pháp, họ không sống ra chánh Pháp, họ bảo họ có kinh tích bàn nhang bằng địa dị Phật.
Phật, mà không được vậy là Phật tự tử à Phật phải chết theo nó. Nó có được. Mà Đức Phật phải buông, phải buông thôi. Để chúng để ý cái đó đó, để mình không lầm lẫn cái từ bi lại với cái ngu si đần động. Người mà từ bi mà không có tí tuệ là chỉ là người ngu si mà có lòng tốt. Không làm được cái gì cho mình và cho ai đâu. Mình bị nó lôi kéo nào khổ đó.
à à à à khi được là là tôi muốn nhắc về cái cái phật và nước bạn không à không có nước bạn nó mất
đâu hết khi nó vẫn biết bạn rồi là tất cả cho bồ đề nước bạn và mặt cho hết khi em già cho hết
cùng tất cả mọi người mọi người đều mỗi một người lãnh họ dùng một phần bồ đề nước bạn của thật rồi
Đó như vậy có nghĩa là mình phải hiểu Phật bằng pháp thật, biến nhất thiết xứ.
Cái tự tính thanh tịnh đó không bao giờ mất. Thứ không có thể bị khói dầu làm những ô khác,
Khói đốt rừng ở Indonesia làm vấn đục, bị dầu quét làm nhiễm ô, bị núi lửa ở Philippines làm đục bầu trời, v.v.
Nhưng mà rồi tất cả cái đó có lúc sanh có lúc diệt mà hư không, không hề có sanh có diệt.
Cuối cùng rồi hư không, vẫn là hư không thanh tịnh.
Dầu có giai đoạn nào đó nó bị nhiễm ô.
Tâm của chúng ta bị phiền não vô minh vài giờ đủ thứ, nhưng mà đó là những hiện tượng có sanh có diệt, mà còn cái tâm của ta, cái tâm thanh tịnh của ta, không bao giờ có sanh có diệt và không hề bị diễn mô.
Để ý cái đó, cũng như ứng thân Phật và thấy có sanh có diệt, có nhập nước bàn, mà Pháp thân Phật thì không hề có lúc nào gián đoạn.
ngô thị vô chung bất sinh bất diệt ta học bất giả rồi đó chữ như lai đó là chỉ cho bản thể bất biến
mà thường tùy duyên tùy duyên mà thường bất bất biến cho nên người nào nói như lai có đi có đứng
có nằm có ngồi là người đó không hiểu về như lai không hiểu về Phật mà như lai giả là vô số tổng
nguồn vô sở thứ có nên như nay như là vô thủy vô chung là bất sinh bất diệt là hiện hữu tồn tại
không có đến và không có đi đó là pháp thần Phật cho nên ngày mai này ngày lễ nhậm viết bàn mà mình
không hề có sợ có đau khổ gì hết bây giờ câu hỏi này là tôi không biết là là có thiệt hay là không
ngờ thầy lý giải không làm ác không làm thiện là nghĩa thế nào con này không làm ác không làm thiện là nghĩa thế nào
thế thì bây giờ tôi nói một việc thôi nước không phải rồng mà cũng không phải lớn thì nước đó nghĩa thế nào
ngất không lồng không lớn là người ta gọi là ngất
ngất tức thì không chảy xuống mà cũng không chảy lên
không gọi là chảy ngược mà cũng không gọi là chảy
chảy xuôi nghĩa là nó không chảy gì hết
vậy đó
không có nghĩa gì hết
không có nghĩa gì hết
ngất không chảy không lồng
mà không lớn
Nghĩa là nứt nứt, mà nứt nứt thì không cháy ngược mà cũng cháy không cháy. Xui.
Không làm thiện không làm ác là làm nghĩa thế nào? Không có nghĩa gì hết. Nghĩa là không thiện mà ổng.
làm thế nào
nếp lưng
rồi còn câu hỏi này là có thật hay không á nè
câu hỏi này là nè, cát tăng mi nè là tả lời chết câu này là
con làm nghề mẫu thật
như vậy nghề này có làm ác không
đó, câu hỏi này là chết, chết chết, chư quá à
con ra dung tàu á, thì có ông nói chuyện tôi là ông đi bắt cá mập
ông câu những con cá bằng bát vé bằng bát chú vậy đó
ông cắt khoanh ra rồi ông mổ, ông móc trong lưỡi câu á
lưỡi câu là mà móc mồi cá con bằng bát vé bát vé vậy đó, lớn hơn cũng được
rồi mới đem thả ngoài biển khơi á
rồi á, là các mập đang làm bắt con nào cũng biết như thế nè
1 tấm, tấm rưỡi, 2 tấm
cá mập các vị mà ăn nhà hàng
nguyên cá là cái gì các vị biết không
là vi cá mập đấy
thế thì ăn vi cá mập
cũng có thể là ăn tất cả con cá
trong biển lột lại
và có khi cũng là ăn thịt người ta
nó dương xanh ra đó
bởi vì cá mập có thể ăn người mà
ở đây đang gọi là bò nguyên cá
là nguyên cá mập
chặt hết
Lấy mi rồi làm anh có bạc cô làm máy chả tựa tính tính như vậy là dung dung, ghê gớm vậy đó.
Ông nói tôi cái nghề kìa, ông dạy tôi hỏi cái nghề đó giờ sao, thầy tu sao?
Có tội nhiều hay tội ít thế là sao?
Rồi tôi nhấn vào câu hỏi này nè.
Thế vì là cái câu hỏi này đó, nó tương tự với cái câu hỏi
Rồi mấy ông giám đốc hãng huýt xăng, rồi nhân viên trong hãng huýt xăng đó mà, người ta đem vô, người ta hỏi cái này nữa là làm sao?
Thế thì là mình phải nói nó như thế này.
Đạo Phật lúc nào là phải nói về chân đế.
Lúc nào phải nói về tục đế.
Chân đế tức là về mặt xã hội. Chân đế tức là về mặt đạo đức siêu nhân, siêu xã hội.
Đó là nói về đế, tức là chân đế là tộc đế.
Nói về thừa, Lệ Mẹ Pháp tích là thân văn duyên giác, đại thừa, hoàn nhân thừa, thiên thừa.
Thế thì là cái câu hỏi này nó ở thụ thừa nào? Trong hai đế, chân đế, thụ đế nó ở dưới nước nào?
Thế thì mình phân tích cho ta thấy rằng là đứng về mặt chân đế, nó vẫn đứng về mặt đại thừa.
Mà tu hành để mà thành tựu cái bồ đề nước bàn, từ hữu thượng tới vô thượng đó.
Thì làm cái nghề này chưa được, không được. Vì nó không có đem lại cái bồ đề nước mạng được.
Không thể ra bồ đề nước mạng được.
Nhưng mà nói về dân vừa, ngoài nói về thực tế, thì cái nghề này vẫn là xã hội người ta thích nhận từ nước nhỏ
người làm sao bắt người ta ăn chai hết được đâu, mà nếu mà người ta không ăn chai hết được thì phải có cái người làm cái nghề đánh cá, làm mắm, làm nước mắm, rồi làm mỡ thịt manh manh, đó là nghề xã hội chấp nhận, mà xã hội chấp nhận có nghĩa là nhân thừa, tôi nghĩ là nhân thừa Phật giáo bà,
Nếu như làm cái nghề viết mỏ eo này mà thôi ngoài ra không có lừa đảo, không có gạt gẫm, không có dục dọc, không có ác đức bất nhân để đi tới cái chỗ mà cãi tỏa, đánh đập và giết người, thì cái nghề này là một nghề ở trong nhiều nghề của xã hội mà người ta tốt nhận.
Do vậy cho nên là cái việc đó đó đối với Đạo Phật thì nhân thừa người ta chấp nhận thì mình chỉ
thưởng cái hàng lạc nào đó ở trong cái thịnh viên của nhân thừa bằng có cái dự như làm nghề mua thịt
cộng thêm cái nghề đó quen làm cái nghề mà dịch tại đó nghe rồi mà mình cộng thêm cái nghề đó là
Năm thuê chất huyết dục dọc ngang tàn này kia nữa.
Thế vì cái đó xã hội ta không chấp nhận.
Thế là mình coi như được bi lợi vỡ là sao?
Nhưng mà bây giờ tất cả mọi mặt khác mình có hết.
Mà mình chỉ làm cái nghề này thôi.
Xã hội ta không chấp nhận.
Xã hội ta tính chặt là tất nhiên là mình cũng vẫn có quyền ăn mặc đi đứng giao thiệp bình thường.
Thậm chí ta gọi là giám đốc, thưa giám đốc, chào giám đốc.
How are you?
mung go gua Ngoa Ninh. Ta vẫn chào giám đốc Dự thượng . Điều đó nói ra đến cái địa bi dis teacher
mà làm giám đốc tiếp ph 알려 đặc vụ, người làm công dân này vẫn được xã hội chấp nhận cho nên vẫn
được xã hội bình an là thân mến không làm cuál . Nhưng mà đừng có đòi hỏi chi gì hơn nữa
đòi hỏi cái mà nó an lành cứ cấm đòi thầm thật này kia đó thì khoan đã. Ở đây là thuật phẩm như nhân thừa để cấp nhận cái việc này không có sao hết.
ngồi đó hỏi hơn nữa thì phải phải khác phải học cái cái giáo lý khác cao hơn
nó vậy đó ác nó có nhiều thứ ác có khi không mổ heo mà nó còn ác hơn là người mổ heo chứ không
Mổ heo là ác không? Có những người không hề có mổ heo, mà ác hơn cái người mổ heo.
Tôi nói ví dụ như Khổng Minh, mình đọc Tàu Quốc, Khổng Minh không hề mổ heo.
Mình mới nhớ cái sự mà chỉ huyên của Khổng Minh là bằng cái ốc thôi, mà đốt qua trong cái hồ lô cóc ra là bao nhiêu ngàn cái dân mà đằng giáp của Mạnh Quạch đó nè.
Thế thì là không có tự chồng của dao mỏ ai hết.
Nhưng mà cái tội lỗi ghê lắm.
Thành ra tự không mình nói ta làm cái việc này ta bị tổn thọ.
Thật ra việc đó nó vậy.
Đứng lên cái quan điểm của nhân thừa thì
một nghề trong nhiều nghề mà được xã hội chấp nhận.
bây giờ ta đi vào
bài bổ hổng mà ta chưa giải quyết rõ vậy
Tức là, nếu là di thích, thì vấn đề hữu tình sinh tử tương tục được giải thích như thế nào, ta đang tiếp tục nói về việc đó.
Bởi hổng mình là
Mình nói về Thất Đại nè mà
Thất Đại này
Nó có trôn qua kinh Lan Nghiêm
Một lần mình có học đó
Địa Thủy Quả Phong Không
Năm Đại đó nó thuộc về mặt chất
Thì mình thấy ai cũng biết
Tự nhiên nhẹ nhẹ là mình đã thấy rõ đó rồi
Còn hai cái đại gọi là kiến đại và thức đại mà
Cái đó người ta không thể thấy nó được
Nhưng mà không có nó
Thì cái chính thể
Của một con người không thành tựu được
Do vậy cho nên nó gọi là cái
Hiện sở tri pháp
Kiến đại và thức đại là thuộc về pháp
Hiện sở tri
Nghĩa là ai cũng biết là phải có nó
Không có nó là con người không hoạt động được
Một con người mà
Gọi là con người chết
Tức là không còn kiến đại và thức đại nữa
Thì lục phủ ngũ tạng còn nguyên đó
Mà con người gọi là người chết
Chứ không còn là một con người
Không đủ yếu tố để thành một con người của xã hội
Và cái sát chết đó
Không hề biết vui mừng buồn giận thương ghét
Không hề biết thân thua bãi quấy
Không hề biết cất sướng gì cả
Vì sao vậy?
Vì nó không có cái công dụng kia bằng hiện thọ dụng pháp
Mà chúng ta mà
Hằng ngày mà chúng ta
Thấy biết
Rằng mình vui
Mình đang thâm nhàng nhẹ nhàng
Giải thoát
Có lúc nào đó mình biết mình đang đau khổ
Có lúc nào đó mình biết
Mình đang giận cái gì cực kỳ
Là nóng nải
Phẩm út
Ví dụ như trong cái bộ kịch vừa hôm qua tôi nói
Giữa đối thoại giữa cha con cực kỳ nóng nải phẩm út
Thế thì nếu mà không có cái kiến đại và thất đại
Thì ta không có cảm nhận được cái việc đó đâu
Ta có thọ dụng được cái cực kỳ phẫn quốc đau khổ
Hay là cực kỳ thanh nhàng giải thoát
Hay là vui hay là buồn cũng có
Mà ta có vui có buồn ta cảm nhận được giải thoát
Hoặc ta cảm nhận được cực kỳ đau khổ
Là đó là hiện thọ dụng Pháp
Nhờ có kiến đại và thất đại
Mà ta mới có được cái công dụng đó
Cái chuyện họ dụng
Chuyện sự tri, chuyện họ dụng
Và thủ tác dụng
Nhờ kiến đại thất đại mà con mắt của ta nó mới thành ra
Nó có công dụng để thấy
Lỗ tai của ta nó mới có thành ra cái công dụng để nghe
Chứ tất cả đều bằng thịt cá mà
Lỗ mũi, thân ý cũng vậy
Hoàn thành chúng ta đều một thứ thịt
và tại sao chỗ con mắt lại thấy, chỗ lỗ tai lại nghe
cái lưỡi lại ném, biết mặn biết lạc
mà trong khi mà đắp muối vô trong cái chỗ bên đây là không biết mặn lạc hơn
thậm chí để ngoài cái môi đây cũng không biết mặn lạc là sao
thế thì là nó là
cái công dụng mà các bạn là hữu tác dụng pháp
và hiện sở tri pháp, hiện thọ dụng pháp
Ba cái đó ta công lại nó làm cho nó là cái công dụng của kiến đại và thức đại
Công năng nhận thức và công năng thọ dụng trong cuộc sống hàng ngày
Rời
Rồi mạnh danh đó là thức là tâm hoặc cũng gọi đó là tinh thần
Bảy chất lượng đó vận động, chuyển biến, phân giải, hóa hợp, không xác na, ngừng, trụ theo quy luật riêng của nó là đồng và dị.
Luôn là vận động, không bao giờ xóa ngừng nha.
Tất cả những cái sự hiện hữu, sự sinh sốc hoạt động trên cõi đời này luôn luôn là vận động chuyển biến tầng sát na, nó theo quy luật đồng và dị của nó, nó vừa hăng mà vừa chuyển trong cách thức nhất thiết chủng.
Thích như thuyết chủng nó vừa hằng mà vừa chuyển
Nên nhớ rằng thích như thuyết chủng cũng tích là Alaya
Mà thích Alaya thì hằng chuyển như bọc lưu
Mà Alaya hằng chuyển như bọc lưu thì cái tên khác của Alaya là nhất thiết
Chứng nó cũng hằng chuyển như bọc lưu vậy
giống như cái giọng nước của thác vậy
coi nó giống như là liên tục
là dân chủ
nhưng mà kỳ thật không phải đâu
thằng Nga xa xôi cái gián đoạn
mà nó gián đoạn một cách liên tục
mà thật ra mình coi nó như một
coi như cái giọng nước của thác là một
chứ kỳ thật không hề có một
cũng như mình coi cái trình hình đó vậy đó
phim nga chiếu ra cho mìn coi, y như liên tục vậy nhưng mà không hề có liên tục
hằng chuyển như một lưu, cho nên khi nào phim trần hình bỏ ra lấy coi, ví dụ ông Tổng thống mà đọc cái bài diễn dân đó là 15 phút đó ha
thì trong đó phim đó có cả bao nhiêu ngàn hình ông Tổng thống, là từng hình từng hình từng hình riêng lẽ hết
Mà từng cái hình riêng lẽ vậy đó, từng bô từng bô ra, riêng lẽ vậy đó, nhưng mà cái máy nó quay mau mà, thành ra mình thấy liên tục
Chứ mà cái hình của ông Tổng thống đó, hoặc là ông Thủ tướng, ông nào cũng vậy, cái hình của mình trong lúc quay video này cũng vậy
Mình thấy như nó liên tục, nhưng mà kỳ thật nó không có liên tục, nó riêng ra hết
Mà cái hình của cái phim, phim ở cinema thì mình thấy rõ lắm, chia ra từng bộ rồi là riêng biệt, nhưng mà khi nó quay ra đó thì mình thấy liên tục, một người đứng hoàn toàn đọc biến danh, đó là cái, nó thể hiện cái gọi là hàng chuyến.
thích này mà vàng di chuyển sự vận động chuyển biến phân giới hóa học tác động qua
lại với nhau dương sở thành ra chính thể của hiện vượng vạn pháp bằng nhận thức tư duy hiểu
hoạn con người không thể biết được không thể biết không thể biết nhưng mà không phải là nó không có
sĩ phật những bà con người không thể biết được ví dụ như bây giờ hôm qua trên tivi là chiếu những
cái tôi tìm về cỏ 1 triệu rưỡi năm trước hai triệu năm hai triệu năm trước không ạ tôi tìm những
cái ren những cái gì mà để nó nó nó chuyển biến nó xanh ra về động vật thành nó là con khủng lông
con thằng lằn biết bay rồi con chim biết bay rồi con cá biết lội vân vân đó ta tìm ta tiêu nguyên đó mà
tôi nhìn tôi coi là thật là anh muốn nói gì đó anh nói anh muốn nói cái con thằng lằn đó là giống là
con bò sát rồi cái dãy cứng của nó đó là nó phát triển ra nó thành long vũ rồi nghe là con thằng
lằn là cái con mà bay trước nhất trong cái cuộc của cái vũ trụ này vì nó là cái giống bò sát mà
cây mà nó muốn truyền qua cái cây này cái kia mà cho dễ hơn là buộc lòng nó phải tiết hóa
tiết hóa nó thành ra lông vũ vinh vinh và vinh vinh thế thì là người ta nói là nói vậy thôi chứ làm
sao mà nói cho được rồi các con chim cũng vậy con chim nó bằng đầu nó là cái cái gen của nó là con
gì con gì từ cái gì tới cái gì nói nói cho tôi ngồi tôi nghe rằng hay thì thật là hay mà nghe ra
ngậm đánh nuốt cây thế nào á anh nói không hề trúng cái gì hết rồi anh nói là trúng mà tôi nghe cũng trúng nó trúng với tôi với anh còn cái sự mật cái con đó mà anh gọi là con thằng lằn là nó đã là tật rồi anh gọi con đó là con cồng cọc hay là con gõ kiến hay là con khủng long hay là con gì đó là tự nó đã tật rồi
ạ cho nên anh nói cho các bạn nghe anh nói trúng anh có học anh nghiên cứu nhưng mà cái nghiên cứu của
anh là cả triệu rưỡi năm nhưng mà quả địa cầu này vũ trụ này đâu phải vấn đề là một triệu rưỡi năm thôi
do vậy cho nên mình học kênh lan nghiêm mình thấy là ngủ ấm ma đó cái giai đoạn mà gọi là ngủ ấm đó
mà thức ấm đó là do vô số ngoại đạo mỗi một cái ngoại đạo vậy đó là do cái kiến thức của hòa hiểu
ngang cỡ bao nhiêu triệu năm thế thì họ giải quyết cái vấn đề vũ trụ nhân danh này là ngang bằng cái
chỗ họ hiểu thì họ gọi là là ngay lúc đó là có một cái ông gì đó duy nhất hoặc là hai ba ông gì đó
hợp tác lại để làm ra cái vũ trụ thế thì họ nói vấn đề đó là cỡ hai ba triệu năm là cái ông ngoài
nào khác ông nói tôi thấy không phải hai ba triệu năm mà tôi thấy cỡ năm triệu năm lúc đó có một
ông gì đó một cái gì đó một con gì đó một vật gì đó ông đặt lên ra ông nói là từ đó mới duyên
là cái vũ trụ bạn hữu này thế thì không phải 3 triệu năm mà 5 triệu năm là tại vì ông thấy ngang đó mà
rồi một ông nữa là thấy nó hồng tôi thấy nó tới là 100 năm ánh sáng vấn đề nó như vậy như vậy như
vậy vậy thì ông cũng nói ngang đó thôi chứ sự thật cái vũ trụ này nó phải 100 năm ánh sáng là hết
do vậy cho nên là cái vấn đề mà vũ trụ quang và nhân sinh quang mà hỏi Đức Phật đó hả Đức Phật
Cái gì có nói đầu các anh ngu ích mà không nói thì các anh ngu ích mà tôi nói là các anh ngu nhiều thôi, vì vậy cho nên Như Lai không có nói.
Nếu anh hỏi Như Lai sửa chữ vũ trụ này ban đầu là cái gì, theo ý Như Lai xác định đi, tôi nói là do cái chất từ tí tí, tí tí, nó sinh ra, rồi cái chất từ tí tí, tí tí, nó mới nguyên sinh ra cái chất tỏ tỏ, tỏ tỏ tỏ.
Anh làm gì Như Lai? Như Lai nói vậy đó.
Rồi cái tắc tỏ tỏ tỏ ta nó sinh ra cái tắc rè rè rè rè.
Từ rè rè rè rè rè nó sinh ra cái thứ này thứ kia thứ nọ.
Như Lai nói vậy anh làm gì Như Lai chứ?
Có biết hiểu gì cho nên Như Lai không tả lời thì anh ít ngu mà Như Lai tả lời thì anh ngu nhiều.
Ngu nhiều là tại vì Như Lai nói bậy không cho anh và anh tại vì anh ngu quá Như Lai nói bậy mà anh vẫn cứ tin Như Lai.
keeper
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
Chứ không phải cái chất tỷ tỷ tỷ tỷ tỷ, nó có thể có tên như Lai nói đâu,
cái đó như Lai nói gạt tụi bay đó. Cho nên học Phật là tôi nói coi tivi mà nghĩa là nó trở thành ra
một cái thứ thiền định của mình, nó vô cùng có thể giúp cái đề tài mình thiền định mà.
Cho nên là tôi mới nghiệm ra đó. Từ vô thủy tới vô chung cho tới ngày nay chúng ta sống đây đó.
Cái dân từ của các khoa học, người ta gọi là tất cả đều là tiến hóa theo cái luật tiến hóa.
Tiếng Hoa là từ con thằng lằn là cái loại bò sát mà sanh ra lại là lông mau lông dũ rồi tự biến ra cái xương sống của mình cho nó bọng luộc mà nó cứng và nó nhẹ để cho nó bay được, vanh vanh.
Mà tất cả con chim nó tự phải biết kiểu nào cái bộ lông của nó làm sao nếu mà lông nó mà cái cọng lông mà nó ngay chính giữa là bị gió đã đảo lắc qua lắc lại vậy.
Cho nên là cái cổng lông của nó là phải một bên nhiều lông nhiều mà một bên là lông ít
Để khi mà nó kết vô vậy rồi là gió không có trao đảo
Nó không có lắc lưu như vậy bởi vì nó không có cân đối cho nên nó không lắc lưu
Thành ra là chim nó bay nó hoạt như thế này
Thì cái đó là khoa học mà ta nghiên cứu như vậy là đúng là có cơ sở
Nhưng mà ai làm cho nó khô ngoan như vậy
Để nó cấu tạo ra cái bộ lông như vậy
Cái chuyện đó là do quy luật đồng và dị. Do cái quy luật là như thầy nhân như thầy duyên như thầy hóa như thầy.
Báo mà nó diễn đạt ra như vậy thôi chứ còn nói không có trúng được.
Khoa học nói là nhận thức tới đâu thì nói tới đó. Điều đó về phương diện xã hội, phương diện tục đế vẫn có lẽ.
Nhưng mà về phương diện chân đế thì nó chẳng có đi tới đâu hết.
Nhiên cứu chẳng đi tới đâu, cho nên ngoại đạo mỗi người tuất một kiểu mà không phải là trật
Ta học tới ngàn đó, ta biết tới ngàn đó, ta nói tới ngàn đó mà
Gòn lẽ như là thái tôn hả? Mới là thấy toàn diện
Mà thấy toàn diện rồi thì không có thể nói được đâu xoáo lẽ pháp ả
Vạn pháp là thị pháp chủ pháp dịa thế gian tướng thường trú
Các Pháp nó có cái bản vị riêng của nó. Nó thuần trú ở trong thế gian. Rồi nó như thị trụ, như thị vị, như thị diệt, như thị xanh, như thị trụ, như thị vị, như thị diệt.
Nó xanh như thị xanh. Nó xanh như thế. Anh đừng nói nó là cái gì, cái gì hết á.
tôi tìm ra cái con mà cái cái cái cái cái bào là chẳng hạn như trong con sứa là đầu tiên nó nó
nhung nhúc nhung nhúc như vậy là từ đó mới sinh ra cái bào gì cái bào gì nó sinh ra chưa có trúng gì
đâu trúng dẹp thành ra cái từ mà như thị của Đạo Phật Phật tự nắm cái đó mà để đừng có tìm hiểu
khác tính tổ cái gì khác còn ngoại đạo người ta nói là không phải là là là không có như có tại vì
cái trình độ của tao hiểu tới đó tao tự nhiên tao nhận thức tới đó cho nên là kinh điển Phật giáo
thường dùng cái từ như thị hoặc là như thị như thị mà để chỉ sự vận động chuyển biến nhiệm màu đó
Ngoài sau, tôn thức vô pháp được thay đổi bởi lực lộn đẩy.
Như vậy, lực lượng lựa chọn được tôn nặng.
Lực lượng dự tố được thay đổi bởi lực lộn đẩy và giúp phát triển ra.
Chứ đừng hỏi tại sao, hỏi có giải thích nói tại sao nói không có trúng được
Vạn pháp là sản phẩm duyên sanh từ nhất thiết chủng thức
Cũng như tất cả sống ngoài bông bóng bọt là sản phẩm duyên sanh từ mặt nước phấn lặng của bông biển
Mặt nước phần lặng của bông biển là bản thể
Mà sông ngoài bông bóng bọt
Là hiện vượng duyên xanh của mặt nước phần lặng chiều
Cho nên nó là bản pháp là sản phẩm duyên xanh
Từ nhất thiết chủng thức
Con người cũng là sản phẩm duyên xanh như vậy
Con người cũng sản phẩm duyên xanh như vậy
đây là cái nhận thức của Đạo Phật đấy, cái vũ trụ quan, nhân sinh quan của Đạo Phật đó
khác nhau ở điểm con người hữu tình, có tình thức để nhận thức sự Phật và nhận thức cả chính mình
con người là là toilet n呼 Bộ ngồi đất đường trongững clap bình yên giờ đó mà là bộ người
là là sản phẩm cao cấp nhất khi mект nếu mà tao nói đó là uy hóa Vì từ cái gì đó từ luôn
dõ tí quá đi hát ví dụ vậy từ cũng tinh tinh cái gì đó tao muốn nói sao tao nói nhưng mà hiện giờ là
phải nói là con người là một sản phẩm trong vô vàng sản phẩm của của chí thiết chung thức mà nó
là sản phẩm cao cấp nhất do vậy cho nên nhận thức được sự phân hiện tượng trong vũ trụ về mặt
vô tình về thực vật về khoáng vật mà đồng thời nhận tất cả tất cả những động vật đối tượng và
cả bản thân mình do vậy cho nên Như Lai á kinh Phật cũng hay lắm Như Lai là gọi là Phật gọi là Như
Lai là Thế Tôn á nhiều cách nói vậy thôi chứ còn Như Lai thật sự là Như Lai nói rằng Như Lai
là lớn túc tôn. Như Lai là đấm người lớn túc tôn. Là cao quý hơn hết, ưu việt hơn hết đối với
cái loài đi và đứng hai chân. À vậy thôi chứ họ không nói ông gì ghi ngốm hết đó. Cho nên các vị mà
quý Phật lưỡng túc tôn, quý Phật là cái đánh mạc mà được tôn trọng được cao quý hơn hết trong cái loài đi đứng hai chân
nói tới đó những người mà có trí thân minh là tôi nói vậy là ở Nguyên Lai cao hơn hết trong loài vậy là cao hơn dịch
Hà là gà, hà là ngõng, hà là còng cọc, vân vinh
Vì nó cũng hai chân đó mà
Thì ta lý lượng như vậy để ta hỏi thì cũng có câu hỏi đó
Ta có quyền hỏi câu vậy
Vậy thì cao hơn là ngõng hà là cao hơn gà
Cao quý hơn ngõng hà cao quý hơn gà
Hà là cao quý hơn con đại bàng hà con còng cọc
Hoặc con ố biển nó cũng hai chân mà
Thế thì câu hỏi cũng được quyền hỏi nhưng mà đều nó tại vì chưa có học Phật là học Phật người ta chia ra cũng hai chân nhưng mà hai chân của con người là đi cái xương sóng đó đứng thẳng còn cái loại hai chân mà của các cái con thú thuận cầm hay là hạ thú và đi hai chân á thì cái phần nhiều là cái xương sóng đó nằm ngang
Do vậy cho nên là khi mà học Phật là học kỹ
Thì là quý Phật là bất đòi địa ngục
Quý Pháp bất đòi ngã quý
Mà quý Tăng là bất đả bàn sanh
Chứ người ta không nói là xuất sanh
Bởi vì cái chữ bàn sanh nó gồm cả xuất sanh
Cả thuận cầm và cả hạ thú
Hạ thú thì đi bốn chân đành rồi
Mà thuận cầm có cái loại da cầm
cũng như là là cái loại trầm đều là đa số là đi hai chân nhưng mà hai chân mà cái sự sống ngang thì
thuộc về là cái loại xuất sinh rồi do vậy cho nên Phật là đấm lưỡng thuốc tôn là cao hơn hết trong
cái loại đi hai chân tức là loại người mà loại người đó thì là nên nhớ là trời cũng gọi là người
mà là người trời A-la-hớn cũng là người mà là người chứng đạo chứng quả A-la-hớn Bồ-Tát cũng là
là người hành theo cách hành lục độ dạng hạnh như Lai Thế Tôn cũng là người mà cái người mà đạt tới
cái trình độ giác ngộ giải thoát vô thượng cho nên Phật là đánh lớn tốt tồn cho không có cái
thông trời luôn thì nó ngồi mκα m câmera cinco người đến imperfect là khát do ở đó project khuôn
người hữu tình đâu có cách tình thức đã nhận thức có sự th Innovation và tất cả chính mình vã pháp
Là vô tình
Chỉ là sở phân biệt
Là đối tượng
Bị nhận thức của con người
Thế thì ở đây
Phân tích rõ là
Trong hiện tượng Vang Pháp nó có
Hai thứ
Nhà Phật tổng kết lại có hai thứ
Một là hữu tình
Gọi là hữu tình chúng sanh
Là thuộc về động vật
Trong đó cao cấp nhất là con người
Hai là
ngô là chúng sanh mà là vô tình chúng sinh là chỉ cho các hiện tượng như là thực vật như là khoáng vật
và cái đạm dướng như thế, nó biểu hiện rằng, biểu hiện nghĩa là cái con cận địa diễn phim, nó sắp chết rồi nó sanh ra
gần đất xa trời cho nên bây giờ là tôi nói tôi nói rất thật đó nha cái tôi nói là tôi không có gì
một cái gì khác để tôi nói cách như là gạch gấm mà lừa đảo mà ướp mở không có tôi nói thiệt đó
Nói câu mà mình nghe rất là cảm động là không có kinh điển. Nếu không có nghe được kinh điển là cuộc sống không hạnh phúc. Thậm chí có khi là còn không muốn sống nổi nữa cơ.
Mà nhờ nghe những cái băng đó mà, có cả mấy bộ băng kinh đó ha
Nghe rồi nó làm cho cái sức sống tăng cường, cái nghị lực tăng cường sức sống
Nó làm cho cái trách đề kháng cho con người đối với cái sự vui, mừng, buồn, giận, thương ghét bên ngoài
Nó đề kháng nó quá giải rất là tốt
Nhờ vậy mà cuộc sống thấy nó hạnh thức hơn nhiều
Thấy nó an lành, có những giờ phút rất an lành hơn nhiều
Mà thỉnh thoảng là tôi nghe nhiều người nói như vậy
Nhiều Phật tử nói với tôi như vậy
Mà những người ở ngoại quốc thì lâu lâu người ta về người ta thăm
Người ta nói những câu đó
Tôi thấy cái điều đó tôi mừng cho
Là cái cuộc đời tôi sinh trên cuộc đời này không khí phạm
Rồi bữa hôm đó thì có cái nhóm Phật tử ở chùa Phật Bữu
Ở Hóc Môn
Là viết cái thơ mà gửi đây á bà
Vì tôi đọc tôi thấy cũng cái lời lẽ rất là chân thật
Rằng là nghe băng và nghe kinh á bà
Nó nhẹ nhàng, nó làm cho cuộc sống có ý nghĩa
Cuộc sống nhẹ nhàng, có an lạc, có hạnh phúc
Và các Phật tử đó
Nó cho rằng lời nói của tôi là lời nói thật
Vì lời nói thật
Nó phát xuất từ cái thật chất mà tôi sống
Cho nên tôi nói lại rồi những người nghe rồi người ta làm
Tôi duy rồi người ta làm theo
Nó có đem lại kết quả thật sự
Thế thì những Phật tử ở trong nước cũng như Phật tử ở ngoài nước
Mà có cái nhận thức đó tôi nghe tôi rất là mừng
Và thật sự tôi rất là vui mừng
Cho nên cho tới bây giờ còn xài được cỡ này đó mà
Rồi ngày mai, ngày mốt, ngày bữa kia gì đó
Mà nó có chết đi mà
Chưa bao giờ có một cái ý niệm nào ân thận
Là vì coi như cái việc làm của mình
Có vậy đó là được rồi
Còn ngày nào tận dụng
Thì được thì cũng tốt
Mà không được cũng chẳng có sao
Và cái điều mà nhân đây tôi nhắc với đại chúng là
Người đại tuyển Phật là phải xác định cái chân lý đó nha
Cái bộ này hay lắm á
Phải xác định lại như thế con ngôn nhất viết Pháp vô ngã
Tất cả Pháp
Hữu tình chúng sanh
Vô tình chúng sanh đều là Pháp
Trong vũ trụ này
Mà hữu tình vô tình đều là vô ngã
Vì vô ngã cho nên là
Nó không có thể là độc lập tự sinh
Độc lập tự tồn, độc lập bất biến
Không thể độc lập tự tại được
Vì vậy cho nên là vô ngã
Cho nên nó là vô thường
Vì vô thường cho nên là
Tất cả nếu mà nhìn bằng con mắt
Phàm phu, nhục nháng là bất tình
Là khổ, là cuối cùng rồi
Phải thường tư duy quán chiếu như vậy để mình tôi luyện cái nghĩa lực của mình
Để rồi trong lúc mà mình có mệnh hệ nào
Mệnh hệ nào là nói theo mấy người mà quá sợ chết
Có người nó còn dở cho tới nỗi nghe là sắp chết tới nơi
Mà còn nói nghe là nếu mà tôi có mệnh hệ nào
Thì là các người còn sống lại phải làm sao làm sao
hay là tôi có bề gì thì anh chị hay con cháu
phải làm sao làm sao
trời không dám động tới cái chữ chết
khổ ghê vậy
là thấy chết rõ ràng rồi
trăm trăm rồi
mà cũng nói tới cái chuyện
mệnh hệ nào thôi
cái đó là cái dở đó nha
phải nói thẳng thừng
nếu một ngày nào đó
hoặc mai hoặc mốt
mà tôi có chết
coi như nhiệm vụ hoàn thành
đã để vậy
nghe nó mệt quá mà tôi nói thật cái này những người nào mà Phật tử mà mệt sợ chết quá đó là
tôi nói thật nghe là Đạo Phật không cứu nổi đâu cứu đây có nghĩa là không làm cho các vị có an lạc
Vì các vị không nhận thức được chân lý thì làm sao mà các vị an lạc được
Chân lý là những thuyết pháp vô
Mà vô ngã thì phải vô
Mà vô ngã thì là phải có khổ
Mà khổ thì là mình phải học cái chính pháp để mình qua dạy cái khổ
Là gì gọi là tâm đọc cho thật chất không hề
Đọc như bọt bèo xanh dưới cuốn
Khi mơ thì các cái khổ đó nó hoành hành
Bằng tính thức thì không sao tìm ra được chúng
Thế thì tại sao mình không quá giải cái khổ đó
Như trường hợp cái phim mà tôi nói
Cha và con khổ sở cho tôi nổ cha điên
Tại sao mình không quá giải nó
Thân vũ của nó chỉ là phù vân tụ tán
Hợp rồi tan trong vũ trụ bao
Là sự việc sanh
Sinh việc vô cùng
Mà nó hiện hữu với thời gian vô
Vô tận nó có mất ở đâu mà sợ
Đó phải không như vậy
Đạo Phật cứu mới nổi đó nha
Chứ mà nếu mà hàm sống quá mà sợ chết quá, sợ tới gần chết tới nơi mà cũng nói tôi có mệnh hệ nào, chỉ là như thế này, thế này, thế này là không có được rồi.
Pháp là có sanh thì có diệt là có hợp thì có, có tan vậy thôi, mà tan không có nghĩa là mất, cũng như mây đen trên trời có hợp lại thì thành đất mưa, mà mây đen tan đi không có nghĩa là, là mây đen đó mất, nó là Pháp duyên sanh mà, phải quan chiếu như vậy thì cái đời sống mới có hạnh phúc.
Tóm lại chủng tử của Vạn Pháp từ nhất thiết chủng thức chuyển biến một cách nhiệm màu mà hình thành ra hai loại chúng sanh.
Một là hữu tình chúng sanh thuộc những thành phần năng phân biệt.
Thành phần năng phân biệt là con người của chúng ta là năng phân biệt.
có khả năng nhận thức chấp ngã bên hiện tượng vạn pháp đồng thời cũng chấp ngã của chính mình
đã cái năng phân biệt là con người của mình đây là năng phân biệt
nó có khả năng nhận thức chấp ngã hiện tượng vạn pháp và đồng thời cũng chấp ngã của chính mình
Tất cả đều chấp ngã không
Cho nên là học Phật rồi đó
Đại chúng để ý
Trên cái thế gian này
Lâu lâu mà ta chứa cái phim Tần Thủy Hoàng đó mà
Tần Thủy Hoàng rất sợ chết
Nhưng mà rồi đâu có sống
Đâu có tránh khỏi cái chết đó
Rồi tới chừng chết rồi chôn cả một cái bao nhiêu mẫu đất
Nặng cả bao nhiêu ngàn cái tổn đất nung
Để làm cái bộ đội quân sĩ
Để mà đi cựu dưới những cái linh hồn
Của các vua chúa khác
Đã đối lập với mình
Nhưng mà thật sự có vậy đâu
Cái đất nung mà làm sao đi quấn giặt được
Mà cái sát của Tần Thủy Hoàng
Không phải là sát đất nung
Mà minh có bằng đất nung
Thì làm sao có đấm giặt được với ai
Nhưng mà do cái vua Minh Tre lấp hạ
Mà nó nghĩ ngợi ra như vậy
Nó phát xuất từ cái chấp ngã quá sức nặng nề
Mà nó làm ra không hề có chân lý gì hết
Cũng như những cái kim tự tháp ở bên Ai Cập đó mà
Cũng là do cái vô minh
Dày đặc chấp ngã nặng nề mà làm ra vậy
Chứ làm gì mà còn có cái linh hồn
Cái thành thức nào ở trong đó đâu
Đó, nhưng cái đó là cái biểu hiện của cái vấn đề tâm ngã mà ra đấy
Tốn rằng cái kiên tử tháp như vậy là nó sẽ trường tồn dính cữu trong thời gian
Thật là nó có trường tồn được mấy ngàn năm rồi đó
Nhưng mà cuộc đời này đâu phải là ngàn năm
Mà nó vẫn là hàng tỷ tỷ năm
Nó là vô thủy vô chung
Thì cái chuyện đó làm để được cái gì chứ
Cho nên tư duy quán chứa như vậy rồi là mình sẽ nhẹ nhàng ra, mình không có bỏ công, bỏ của, mình làm những cái chuyện mà cực khổ như vậy.
Không có làm những chuyện mà tốn xương, tốn máu của con người, của đồng loại mình như vậy.
Cho nên là tôi ra Huế, tôi đi tham quan cái lăng của Minh Mạng đó mà, là đào nổi cái ao linh chiểu xung quanh cái kiểu hồi xưa, là đào tốn bao nhiêu xương máu.
khổ quá đói khát lạnh lẽo có người chết trong đó có một ông tu sĩ đứng ra lãnh đạo để cái cuộc mà
phản đối phản đối cái việc mà mà cực khổ của của con người rồi bây giờ cái cái lạnh đó còn cái gì
được cái gì một siêu máu trong đó để được cái gì cho nên cái đó là nhìn về gì tích thì tôi gọi là
sử để ta làm du lịch rồi ta bán vé thì rất là có hiệu quả nhưng mà nhìn vào bằng phong mắt của
người học đạo hành đạo của người chứng đạo chả có gì đáng quan tâm
ta đi coi chơi thì coi nhưng mà không có gì ghi gớm đâu phải tự thấy ra cái này không có gì ghi gớm
Cái thứ hai là vô phần chúng sanh
Sơn hà đại địa
Sơn la vạn tổn
Là đối tổn sở chấp
Chỉ sở tức là cái đối tổn
Sở chấp, sở phân biệt
Nó là cái mà để cho mình phân biệt
Gọi là sở phân biệt
Nó là cái mà để cho mình nương vào đó
Mà mình chấp
Gọi là sở chấp
Nó là đối tượng sở chấp sở văn biệt của thành phần năng chấp ấy
Năng chấp tức là năng văn biệt là con người của chúng ta
Do vậy hữu tình chúng sinh không có ngã
Vô tình chúng sinh cũng không có ngã
Ngã chỉ là ức thiết sản phẩm của duy thức biến mà thôi
Do giả thiết ngã pháp hữu trụng trụng tương diện
bài số 1 đó mà
do ức thuyết về ngã
về cái pháp ngã
mà các cái thứ tướng ngã
các cái ngã tướng nó chuyển biến
nó sanh ra
chứ không hề có cái ngã nào
cho nên cái này là tôi
nhắc lại để chúng để ý
bao nhiêu
nước Việt Nam mình hơn
60 thứ dân tộc
từ người Kinh cho tới
dân tộc ít người ở miền núi. Là mỗi dân tộc là tinh đổi theo cái kiểu thờ phượng cúng bái.
Không dân tộc nào giống dân tộc nào. Có một dân tộc của người thượng sợ ma vô cùng. Thế miễn mà cái nhà mà có người chết rồi đem chôn rồi là coi như là bỏ cái chỗ bỏ cái chứ dời mà đi chứ không dám ở gần.
Vậy mà trong cuộc cách mạng này, cách mạng này uống nắng giáo dục được mấy người đó bây giờ không còn sợ ma nữa mà lại đi tìm kiếm mộ liệt sĩ
Ngày hôm qua này tôi nghe trên tivi đó mà
Cái điều đó nói là cái gì?
Cái chấp ngã và trước kia sợ ma là do duy thức
Của một tập thể, của một nhóm người
Một bộ lạc, một dân tộc đó, họ chấp như vậy
Bây giờ có được thầy lành, có bạn tốt, có người trí tuệ
Ta đào tạo, ta bồi dưỡng đó mà
Thế thì là cái ý niệm sợ ma
Cái ý niệm chấp, chấp ngã là ma
Mà cái năng chấp ngã là sợ ma của mình
Tự nhiên nó mất
Bây giờ một vị này trở thành người cán bộ và đi tìm hài cốt của chiến sĩ hai mươi mấy năm qua
đó cho nên coi tivi là tôi thấy là tôi diễn đạt kinh điểm ngay trong lúc qua tivi chứ không cần chờ
chừng nào nữa vì vậy cho nên các pháp môn mà tôi hồi xưa đó hồi xưa đó là cái đối tượng mà làm cho
người đau khổ ví dụ như là nó có 100 món đối tượng làm cho con người sinh ra dục vọng đau khổ
thì Phật cũng dạy 100 cái món tư duy quán chiếu để cho mình lấy cái đó mình làm cái đầu đề tư duy
quán chiếu mà thiền định để mà quá dạy 100 cái món khổ kia thế thì đứng trên quan điểm của Thầy Giang
Là thời gian thì luôn luôn nó biến chuyển
Sự vật về mặt động vật thì gọi là tiến qua
Nó tiến qua đều đều
Còn về là cái mặt tư tưởng thì tư tưởng người ta gọi là phát minh
Ví dụ về xưa không có điện thoại di động
Không có điện thoại
Bây giờ có đó ta gọi là phát minh
Khoa học kỹ thuật phát minh
Đồng vật, sinh vật thì ta gọi là tiếng Hoa
Kể cả thực vật cũng có tiếng Hoa
Ta cải tạo xây dựng ra tiếng Hoa
Thế thì là vấn đề tư duyên là thiền học
Tại sao mình không có cái gì thêm sao?
Không có tiếng Hoa sao?
Không có phát minh sao?
Rồi cứ lấy mấy cái quyển sách cũ đó vậy
Sách thiền mà cả mấy ngàn năm trước đó vậy
người ta là đem ra làm đề tài dạy tu học nhiều đó thôi sao sao kịp làm sao kịp được cái phương pháp
tu hành bệnh bây giờ nó sinh ra đủ thứ hết trơn hồi trước nó không có ung thương bây giờ nó có ung
thương thì phải tìm cách bào chữa cái thuốc ung thương chứ bây giờ đây ta đang nghiên cứu HIV
cái thuốc để trị HIV thế này là phải tìm cái khác chứ đâu có phải mà lấy cái thuốc cũ cách đây là
80 năm, 100 năm của thời kỳ
mà bác sư mới phát hiện ra
một vài thứ như trùng vậy đâu
do vậy cho nên là
xưa kia 100 cái đối tượng gây khổ
cho chúng sanh thì Phật chế ra
100 đối tượng đề tài thiền định
ngày nay
nó có thêm ra cả
ngàn thứ tham vọng
mong muốn tìm cầu của chúng sinh
thì cái giáo lý đó cũng phải phát triển
hoặc là nó phát minh
hoặc là phát triển, hoặc là nó tiến hoá
Phải đáp ứng được cái yêu cầu đó
Mới quá giải được cái nỗi khổ của người ta
Mới trị được cái bình khổ của người ta
Do vậy cho nên là bây giờ học Phật bây giờ là không phải là lấy kinh điển mà đọc ở trong đó nữa
Mà học Phật bây giờ là phải nhìn vô tư vi mà tham thiền
Phải nghe ra vô mà nhập định
Như vậy mới trị nổi chứ
Cho nên là tôi nói thật là cái chuyện đó
ai coi nghiên cứu mới biết
tôi nghe radio trên thế giới
đều là đầu đề thiền định tháp
giờ em coi tivi đều là thiền định tháp
không có cái phim nào
không có cái nào mà tôi không giải thích hoặc không được
nếu mà cần là các vị là đem cái tivi
để trước đó rồi coi rồi bấm ngừng
chỗ đó tôi giải cho mọi người coi
cái gì trong đó, trong đó nó giải cái gì
thành ra là
là cái thiền định của ngày nay đó
không có phải là mấy cái gọi là công án
Mà mấy ngàn năm trước không phải vậy
Không phải là thoại đầu của mấy ngàn năm trước đem ra
Mà thoại đầu tất cả mọi nơi mọi chỗ công án
Đi đứng nằm ngồi đều ta có thể gặp công án để ta tham
Mới quá giải được cái phiền não của mình của ngày nay
Cho nên cái này mới
Cái thứ này là mình phải theo kịp thời đại
Chứ con người động vật thì tiến hóa
Từng giai đoạn tiến hóa khác nhau
Thực vật cũng tiến hóa
Còn về mặt lãnh vực tư tưởng của tí ốc
Thì gọi là phát minh
Thế thì tại sao lại cái pháp tù không có phát minh
Không có tiến hóa
Trời này phải tiến hóa thôi
Phải phát minh thôi
Nhưng mà có cái chỗ này nè
Nhân loại phát minh rất dữ
Cách đây trăm năm không có máy bay
Bây giờ phát minh máy bay
Chở một lần mấy trăm người
Bay trên hương không
Cách đây trăm năm không có tàu ngầm
Bây giờ chở cả hành đoàn
Tàu ngầm kể cả quả tiễn liên lục địa
ở dưới tàu ngầm nữa và điện thoại ngồi đây mà nói chuyện liên hệ cả thế giới máy điện toán trong một dây là 4, 5 triệu bài toán
điều đó người ta phát minh được tất cả những cái xuất sướng đó đem lại cho cuộc đời sống của người cao hơn người ta phát minh được
nhờ có một cái mà ngoài giáo lý của Đạo Phật
kể cả thuốc ha, thuốc trị về thân bệnh đó mà
người ta cũng phát minh nhiều thứ thuốc
mà có một cái mà ngoài giáo lý Đạo Phật ra
người ta không có phát minh được
mà cái đó chỉ phải vừa vào học đạo, hành đạo
và chứng đạo của giáo lý Đạo Phật
Thì mới có thể phát minh được
Là phát minh các phương pháp
Mà giấc trừ khổ hại
Vô minh
Tất cả những cái nhà bác học
Đều là truyền miên trong đau khổ
Họ không làm được
Họ không làm được
Vô tiếng diễn thông họ ngồi đây
Họ phát minh những cái máy nói cả thế giới
Internet là họ mua bán
Đổ chát tình ái
ơn ai gì đó làm cả thế giới đều được hết. Và các cái thứ bậc chất bây giờ đó, trong đời sống bây giờ đó mà, quá hiện đại ha, họ làm được hết.
Nhưng mà nếu họ không học Phật, là không có cái cách mà họ làm cho họ an lạc được. Cái đó là cái tham thiền học đạo, thấy cái đó mới là cái khói sức là vô thuận thậm thâm như dự pháp của Đạo Phật.
Cho nên mấy Phật tử người ta nói với tôi nè, mới nói nãy nè, ở Việt Nam mình làm việc một tháng 800 triệu, triệu hai, triệu rưỡi là đã là, không phải giữa có công việc làm như vậy, mà như vậy đó mình cho là cực chứ gì, mình cho là cực, mình cho đời sống là khổ chứ gì.
Qua bên kia đó hả, có người ta làm trung bình đó, làm một tháng là một ngàn đô, mà cái người giỏi hơn làm ngàn rưỡi đô, có người ta làm ba ngàn đô, cái đó là đại khái, bữa bực trung tài nghệ đó, còn có người làm năm bảy ngàn, mười ngàn thì khác rồi, cái đó đừng có nói.
Mà một ngàn đô bực chất ở bên đó đó hả
Những người có làm việc đó mà
Vậy bên đây là 14 triệu 600 ngàn
Vậy mà người ta nói rằng đâu có phải là an lành hạnh phúc gì đâu
Nếu không có kinh đó là sống rất khổ đau buồn bực
Mà nhờ nghe kinh mà một ngàn đô đó
Nó làm cho người ta có hạnh phúc có an lành
Thế thì chứng tỏ rằng cái đô la, cái vật chất, cái tiền tài, cái tiền nghi của ngoại quốc không đem lại sự an lành hạnh phúc được
Trong đó kể cả các tổng thống, bộ trưởng ngoại giao, bộ trưởng quốc phòng và các bộ trưởng đều không hề giải quyết được cái nỗi khổ đau
Mà muốn giải quyết được cái nỗi khổ đau là phải học Phật và dựa trên cơ sở của Đạo Phật mà phát minh tư duy thiền định
Chứ còn cái phát minh của nhân loại
Sự tiến hóa của động vật thực vật
Không đem lại
Cái an lạc, cái hạnh phúc cho con người được
Chỗ đó là cái chỗ mà
Một người Phật tử mà được hân hạnh
Mà học cái giáo lý Phật là phải nói là
Đội ân Đức Phật
Rất là sâu sắc
Tiền của qua đô la qua Mỹ
Là mà nói mà ba ngàn đô
Là ba ngàn đô là ba mươi sáu
Bốn mươi mấy
bốn mấy triệu ngàn đô là mười bốn triệu mấy ha và cũng do đó cho nên là học cái giáo lý Đạo Phật
phải gọi là nhân tri túc giả tuy ngoại địa thượng du di an lạc và bất tri túc giả là tuy tại thiên đường
bất hướng nghĩ
cái người đời tư Phật là phải học cái giáo lý tri túc
người mà tri túc
lì dầu có ăn cơm hẳm
canh rau mà trái chiếu mà nằm dưới đất
mà người đó vẫn có an lành có hạnh phúc
còn người mà
không có biết đủ không tri túc
thì là ở cái cảnh đầy đủ
tiện nghi sang trọng
tộc bực
của những tiện nghi hiện đại
mà không hề
có an lạc hạnh phúc
Nó là chân lý mà
Cho nên nó có giá trị muôn đời
Cho nên là
Do vậy hữu tình chúng sanh không có ngã
Ngô tình chúng sanh cũng không có ngã
Ngã chỉ là
ức khuyết sản phẩm của Nhi Thất Học
Biến mà thôi
Do mình biến ra mà thôi
Buổi sau này ta học cái bài
Là
Ba cái tự tánh của Nhi Thất Học hay lắm
Do Nhi Thất Học mình biến ra
Nhân tùy tình dự
Cầu ư thanh danh, thanh danh hiển trước thân dĩ cố hỷ
Tham thế thường danh như bất học đạo, ủng công lao hình
Thí như thiêu hương, tuy nhân dăng hương
Hương chi tẩn hỷ mà nguy thân chi quả như tại kỳ hậu
Cầu giao lý đó là muôn đời vẫn không bao giờ mật giảm giá trị
Người ta chạy theo cái tình, cái dục vọng của tình đời
Mà ta mong cầu ở nơi cái thanh danh
À
Đây là tất cả các vị bộ trưởng
Các vị tổng thống trên thế giới đều bị cái câu này hết
Người ta chạy theo thanh danh
Tùy theo cái tình dục mà chạy theo thanh danh
Mà khi mà cái thanh danh mình mạ
Nó hiến bày ra
Nó làm cho người ta nghe
Người ta biết được cái thanh danh của mình đó mà
Là cái thanh của mình đã tàn rồi
Tàn rũi rồi
Cho nên tham cái danh lợi thế thường
Mà không học đạo
Thì luôn công
Mệt sát
Mà không có được cái gì
Không học đạo thì uống công mà nhọc cái sát
Tích lưỡi tiền tài
Giàu có
Mà không có biết học đạo
Thì tiền tài đó để làm gì
Tiền tài quá bích đôi
Lâm hành tương bất đắc
Tiền của họ hơn là
Dất dựng
Từng đóng, từng kho
Mà đến khi chết mình có đem được đâu
Hơn võ ngọc đường nhân khởi tại
Mà thập gia kiêm cốc, thủy như lưu
Những người mà ở
Cột
Đồng, kèo, bạc
Rồi cuối cùng
Họ có được gì đâu
Chân anh chạy ra thanh danh mà thanh danh hiển trước là nó hiển bài ra là là cái thân mình tàn rồi
Tham cái danh lợi thế thường mà không học đạo là luôn công nhọc khác
Giống như là người ta đốt một cái nén hương á
Cái nén hương này mà khi mà nó bay cái khói ra để cho mọi người mà thưởng thức được cái mùi thơm của nó đó
Thì bản thân cái cây hương này nó đã tàn rụi rồi, nó thành trò rồi
Cái chân lý đó là như vậy
Tại cái giáo lý này là nó trùm khắp cả thế giới
Những người nào không học Phật đều là lãnh lấy cái đạo khổ
Mà Đức Phật cho biết trước
Rằng là các anh chỉ là cây hương thôi
Ngày nào mà cái khói hương mà người ta thưởng thức được
Là bắn thành cây hương đó, tự nó thành trò
Biết bao nhiêu những danh danh trên thế giới đều là lâm vào cái tình trạng đó
Cho nên tiếng hóa thì có, phát minh thì có
Mà cái phiền não vô minh đó
Họ không làm được
Nếu không học giáo lý Phật thì họ không phát minh, họ không quá giải được đâu
Chỉ có giáo lý Phật mới làm được chuyện đó
cho các bạn còn hoài giấy
ở nhưng mà bây giờ là là như tôi là báo cáo cho đại chúng bây giờ ta nói đây tôi nghe để
tôi tìm hiểu cái gì để tâm vẫn dụng trong cuộc sống cho tao mới cần mà là đọc hết
thịt sách nào hết không cần sách giở thì vô số kể nếu cần đọc hết thì ở nhà ta đọc ai cũng đọc được
nhưng mà vấn đề là cái gì mà mình tìm ra để mình trao đổi để mình tiếp thu thì ta cứ từ từ mà ta đi
thế thì giờ hết giờ làm sao
bây giờ tôi sẽ nói cái chữ này nè để ai có làm về làm ơn sửa dùm nha tôi là nói rằng quá giải
tiền não chung mình khá giỏi đấy các vị nghe đấy nhưng mà nó sai chữ này cái rồi cái tim tôi
nó làm cho nó nó lẹm hết miếng sai cái chữ này mà bởi vì bây giờ con mắt của mình nó mờ rồi
nhờ địa tử mà nhờ địa tử nó sửa bài dùm mà cái ý tứ của lời văn nó không nắm được cho nên những cái
chữ gì nó không sửa được thành ra tôi in trong này nó có những cái chữ nó sai tôi muốn đứt cái tim ra
nói theo tục đế chân đế là không có à nha chân đế là không có đứt à mà đứt muốn đứt tim là tục đế à
Thế này là tôi mới nhớ lại mà tôi mới thương cụ Nguyễn Đình Chiểu
Ngày nay các nhà văn học người ta đánh giá văn thơ cụ Nguyễn Đình Chiểu là
Nó có cái hay của nó
Mà trong đó cái hay chứa đựng là một nhà thơ mà nhà thơ yêu nước
Nhưng mà cái văn của Lục Nhân Tiên nó hay như vậy
Nó chứa đựng cái trích lý sâu xa về nhân tình thế thái về đạo đức như vậy
Nhưng mà không có thể để mà ngâm ra được
Là tại vì cái danh đó
Nó tương đối là nó bình dân
Và nó không có bằng được
Như danh của
Của Nguyễn Du
Hay là của Đoàn Thị Điểm hay là của các nhà danh khác
Là tại sao
Là tại vì Cụ Nguyễn Đình Chiếu
Mà trong lúc sáng tác cái danh đó
Là Cụ đã mù bắt rồi
Mà con mắt mù rồi
Là không tự mình chữa được
Mà mình nói ra ý tứ rồi để tự nó ghi
Mà ghi thì là phải phối hợp lại là bản thân mình cần mình làm nó mới tốt
Nhưng mà bản thân mình là không thấy được
Thế thì nhờ đệ tử nói ráng mà chịu vậy thôi
Ráng mà chịu vậy
Chứ còn là dân cụ Nguyễn Thịnh Chiểu đó thì
Đối với cách mạng tôi đánh giá
Cái tư tưởng yêu nước ghi rõ lắm
Mà tôi nhớ cái câu là
Một câu mà của cụ Nguyễn Thịnh Chiểu đó ha
bao nhiêu chở bao nhiêu đạo huyền không khổng nằm mấy thằng giang bút cũng chẳng tà
các bạn đã đánh giá là cái vầng đó là khí khí pháp của cái người mà nhà nho ha yêu nước thương dân
Cho nên lúc đó là ghét ai theo tay lóc mà phải bồi dưỡng cái đạo đức, cái luân lý, cái hiền lương cho nên nó thể hiện qua là lục dân tiên, là cái người mà hiếu thuận, mà tài năng, mà hiền lương, đạo đức.
là cái băng thơ đó cái triết lý thì sau mà ta nói là ngâm thì nghe nó nó bình dân hóa nó hay
thế thì là cái lý do là tại vì là cũng mắt không có không có sáng không tự làm được đây là cái chữ
này là chữ sử dụng ra sự sinh tử tuân tục của hữu tình chữ và đó phải sửa lại là chữ chữ là
ạ sự là sự danh tử tân tục của thành ra chân lý không có ngoại lệ
mà thấy chứ bà vô là hoàn toàn là là mất nghĩa cho nên đọc cái lần nhói cái tim lên
có bị giọt giọt
do vậy cho nên là
do chuyên nghiệp tập khí
nghị thủ tập khí
tuyền dị thuật ký
tận hụt sanh dư dị
thuật đó là chân lý
không có ngoại lệ
do vậy cho nên vấn đề là
dị thuật này mất
thì sanh là một dị thuật thân khác
Đừng bao giờ sợ. Đừng bao giờ sợ mất. Đó là chân lý.
Thôi ngừng ở đây nhé.
Chung ranh vô biếng thầy nguyền đổ biển áo vô tanh thầy nguyền đoạn pháp môn mô luông thầy nguyền hận vật đạo vô sung thầy nguyền thanh.