Hãy subscribe cho kênh La La School Để
không …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
Thường năm là cái bữa
Hoặc cuối cùng của năm
Thì chúng ta nghỉ bốn lần học
Tức là bốn lần chủ nhật
Mà theo năm nay á mà
Nghỉ bốn lần chủ nhật
Thì là qua rằm tháng viên âm lịch
Cũng giống như thường năm vậy
Qua rằm tháng viên âm lịch
Các Phật đỡ đi cúng
Trong cái dịp đầu xuân
Và tới cúng rằm tháng viên xong rồi
Thì sau ngày rằm tháng viên
Đùng cái ngày chủ nhật
Thì bữa đó chúng ta
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Tuy nhiên nó định vậy thì mình chẳng có
làm …
Thôi chịu khó ráng vậy
Còn bữa nay thì
Như mỗi năm á mà
Thì sau cái bữa học dậy
Rồi có thêm vài câu của Phật tử
Rồi có Phật tử
Lệ thỉnh ý Hòa Thượng Diện Chủ
Để chứng minh này kia
Năm nay tôi thua với Hòa Thượng rồi
Hòa Thượng cũng lớn tuổi lắm rồi
Năm nay 80 rồi đó
Nên chúc họ Hòa Thượng
Các vị nên hướng tâm lành
Và mừng cho Hòa Thượng
Tôi thưa quả thượng rồi
Phải có nói thêm câu nào nữa hết
Và còn phần thầy trò ta
Cũng chẳng cần phải khen ngợi
Hay là chê bai câu nào nữa hết
Mà tôi hy vọng rằng là
Các quả thượng tiếp thu được giáo lý
Rồi là văn như tư
Tư như
Tư như tư
Tự đem lại cho mình sự an lạc
Gia đình của mình
Có sự an lành, sự cổi mở
Sự hạnh phúc trong gia đình
Một tiếng lần lên nữa là đoạn
Kiến tự hoặc để mà ra khỏi
Ba cõi
Đó là cái tiến trình tu tập của chúng ta
Là như thế
Còn cái chuyện mà
Trục tụng
Là khen tặng hay là
Tất cứ gì đó
Cái chuyện đó là chuyện thời gian muôn đời
không …
Cho nên mình có nói gì đi nữa
Là rồi cũng vậy thôi
Vấn đề của chúng ta là bây giờ
Tìm học, tìm hiểu giáo lý
Làm thế nào có được an lạc
Bản thân mình nhẹ nhàng
Gia đình mình có hạnh phúc
Cuộc sống mình có được an vui
Và nhất
Cái điều mà tôi muốn nói là
Đừng bao giờ có niềm sợ chết
Nếu có chết tôi tới
Phải tập như thế
Đây tôi mới nghe đây nè
Hòa thượng Minh Thành
Nói gì cũng lớn tuổi rồi
Tức là phải trên 60 mới là hòa thượng được
Vài ba năm nay gì đó mà
Đến hòa thượng
Tức là trung trì chùa Ấn Quang đó mà
Thì cái ngày trước đây là mới
Mới dự vô tổ ra
Mấy thầy trong giam phòng tôi đã nói
Dự vô tổ bà trù chính nghiêm đây
Ngày thứ
Bảy, thứ sáu
Ngày thứ sáu
Thế thì là ngày thứ bảy
Là lìa đòi
Rất gọn gã
Rất nhẹ nhàng
Thế thì vô thường lão bệnh bất giữ nhân kỳ
Triêu tồng tình dông sát thai dị
Vì thế sớm còn có mất
Trong giây phút đại khắc
Nhưng mà
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Do vậy cho nên là tôi nhắc với các Phật tử
là
Chúng ta học Phật chúng ta để ý cái đó
Phải bồi dưỡng ý chí
Phải nhận thức được cái chân lý vô ngã
Và vô thường
Để rồi mình khỏi có thấy đột ngột
Khỏi có ngạc nhiên, khỏi có sợ hãi
Trước cái sự vô thường vô ngã
Nó đến với mình
Được vậy là tôi mừng lắm
Chứ còn
Cái trúc tụng là cái tán dương
Rồi cái khen lợi
Rồi cái gì đó
Chỉ là nói vậy thôi
Rốt cuộc rồi đâu vào đó hết
Không đem lại kết quả gì
Để đi lại bây giờ
Mình bắt đầu làm việc
Hôm nay là bài buổi học chót đây
Buổi học chót này là
Y chỉ căn bản thức ngũ thức
Tùy duyên hiện
Hoặc câu hoặc bất câu như ba đào
Y thủy ý thức
Thường hiện khởi trừ
Sanh vô tưởng thiên cập vô tâm
Nhị định thùy miên giữ muộn tuyệt
Nó dịch nghĩa rằng
Tất cả những cái gọi là tiền thất thức đó.
Đều nương tựa đến căn bản thất.
Đều nương đến căn bản thất.
Căn bản thất tức là đệ bác thất.
Thất là là gia thất.
Nên nhớ rằng cái đệ bác thất nó có nhiều
tên …
Để chúng đừng có lộn.
Căn bản thất ra.
Đệ bác thất ra.
Là gia thất ra.
Dị thuật thất ra.
Nhất thiết chủng thất ra.
Đều là cái tên khác của cái ca là gia.
Mình ra là tiền khắc thức
Đều là nương tụi nó cái thức căn bản
Tức là cái để bác
Nhưng mà riêng năm thức là tùy duyên
Tùy duyên mà hiện
Có lúc đủ duyên thì là năm thức là hiện
một …
Mà trong đó thiếu một duyên, hai duyên, ba
duyên
Thì nó là
Năm thức nó cũng thiếu một, hai, ba duyên
gì …
Tùy theo cái điều kiện mà nó hiện khởi đủ
hay …
Năm thức là tùy nhiêu hiện
Hoặc chung hoặc không chung
Như sống mòi
Nương nên nước vậy
Có lúc hiện đủ là năm thức
Có lúc là hiện bốn
Có lúc là hiện ba
Có lúc là một thức hiện đơn độc
Riêng về ý thức
Thì thường hiện khởi
Ý thức thường hiện khởi
Cái này là mình kiểm tra
Mình biết ngày nào
Mình sinh quả trong hàng ngày đó
Thì lúc nào cũng có ý thức
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
trường hợp rồi. Và lúc ngủ mê
không có chim bao. Và lúc chết
xỉu, chết ngất. Có 5
trường hợp đó thì ý thức
là vẫn vắng mặt.
Đó. Học Đại Khái là
về tiền lục thức thì nó có sự
sinh diện vậy đó. Bây giờ
cái phần mà giảng giải đó thì là
giải thích về thuật ngữ
đó thì là căn bản thức. Tức là
bên khác của đề bác thức.
Mà căn bản thức, đề bác
thức cũng tức là
cũng rất là dị thuộc về những thế trụng
Vô tưởng thiên là người
Cứ định vô tưởng
Phùng thuộc họ có cái sự an lạc của họ
Cái này nếu mà mình nói
Theo kiểu xưa
Kiểu xưa mà có cái vẻ mà huyền thoại
Thì người ta nói là vô tưởng thiên là mình
phải
Sân lên quả trời khác
Sân hay không nào đó
Nhưng mà sau mấy mươi năm
Mà nghiên cứu học tập
Về cái giáo lý đại thừa rồi
Thì là đối với cái
Định vào vô tưởng thiên này
Là không phải là cần phải đi lên quả trời
khác
Mà chính chúng ta ở trên mặt đất này
Ta vẫn có thể là sống bằng
Cái vô tưởng thiên
Cái vô tưởng định, cái diệt tận định
Đều là ở trên mặt đất này chứ không có đi
chỗ …
Cho nên cái từ vô tưởng thiên
Vẫn là con người mình
Mà mình tu cái định đó
Mình diệt được cái ý tưởng
Cái vọng niệm mà nó lăng xăng bình thường
Thì mình có hướng được cái an lạc của
Như là cái người trời
Vô tưởng kia
Hay nói cách khác là người đó, tức là
người …
Chứ trời là gì là nghĩa là con người này
Nó có một cái trình độ tu tập
Nó diệt được những cái
Thấy nghe ngửi nếm xuất biết phần thô
trọng
Cho nên là nó có sự an lạc
Mà sự an lạc như vậy tôi gọi đó là trời
An lạc hơn cái bực người thương
Tôi gọi đó là trời
An lạc thanh tịnh tâm hồn nhẹ nhàng hơn
Là người phàm phu cho nên tôi gọi đó là
trời
Mà trời sự thật là cũng là con người
Câu đó là khó nghe lắm
Nhưng mà khó nghe
Mà muốn tỉnh thức một chút là nghe dễ thôi
Bằng không là rất khó nghe
Tại sao dám nói là trời mà vẫn là con
người
Thật tôi vẫn nói là con người kia
Đừng có nói trời
Hàng A-la-hớn
Mà tôi vẫn chỉ tôi nói là con người đó là
A-la-hớn
Còn chưa có gì tội lỗi
Mà lại càng đúng chân lý nữa
Chứ đừng có nói chỉ trời mà không có trong
ta …
Cho nên nói cái này khó nghe đấy
Nhưng mà phải học và phải nghe cho được
Thì mới trúng với Đạo Bạc
Còn bằng không là toàn là quang đường là
quyến
Hoặc là gửi gấm tâm hồn
Ở trong cõi hư vô không có lợi ích gì hết
Chúng ta là người
Mà chúng ta là trời
Cũng là chúng ta
Phải là chúng ta
Thanh văn dân giác Bồ Tát
Nói theo cái hệ đó
Cũng là chúng ta
Mà tất vô tượng Bồ Đề Phật
Cũng không ngoài ta mà có
Ta có khả năng làm tất cả những gì đó hết
Đấy do vậy cho nên
Cái chữ trời vô tượng này kia
Lỗi với tôi bây giờ là tôi không hiểu ở
trên …
Đức Phật không thèm nói
Chuyện diễn dông đó để làm gì
Mà Đức Phật là muốn nói những cái chuyện
Và cho các hàng đệ tử của Phật
Trong cuộc sống có an lành, có hạnh phúc
Có giải thoát, có kinh an
Có bồ đề, có thiết bàn
Trên mặt đất này
Còn nói cái chuyện mà ta không biết gì hết
Không chứng minh được thì là Phật nói cái
đó …
Bởi vì người ta chưa nghe
Thì người ta không có mê tính
Mà ta nghe rồi ta mê tính thêm
Tức là chưa học Phật thì chưa ngu
Mà học Phật rồi ngu thêm
Thế thì Đạo Phật có trên mặt đất này để
làm …
Cho nên là Phật không bao giờ nói cái vụ
đó
Cho nên Đạo Phật có cái từ là
Nhất tâm cụ thập pháp giới
Trong tâm ta ta có quyền xây dựng 10 thế
giới
Tức là địa ngục, đạo quỷ, súc sân
Người, Atula, trời, thánh văn, nhân giác
Bồ Tát, Phật
Là do tâm ta
Tâm ta có khả năng làm ra những điều đó
Những điều gì đó
Phải để ý mạo cái đó
Tôi thì báo cáo với đại chúng là
Bây giờ đó
Thỉnh thoảng những cái thơ của các Phật tử
Ở trong nước cũng như ngoài nước
Gửi về cho tôi
Người ta nói lên những cái sự biết ơn
Mà chưa hề gặp được mặt
Có người gọi xin hình nó đâu không biết
Nên là mới gửi về
Tâm bản anh đây nè
Gửi tâm hình về biểu đem cho cái ông này
nè
Hồi đó giờ không biết ông đó
Cầm tâm hình với tâm bản anh
Đưa cho ông này nè
Cái người bà con
Tìm 2-3 ngày mới gặp
Có tâm bản
Tâm bản thì nó hơn 100 đô Mỹ đấy
Hôm qua mấy ông
Văn phòng tôi hình như nó hù tôi chơi
Coi tôi có hết hồn hay không
Nó nói gỡ gì một ngàn
Ngàn bản
Có người gọi điện thoại lại
Cũng mời tôi đi lấy
Thế thì là lấy quà tặng như vậy
Thế thì cái người gọi lại khác
Tôi lại tưởng đâu là cái người đem hình
này
Tôi nói tôi hẹn thứ hai tôi mới đi
Chứ bây giờ thì thứ sáu này tôi chưa có đi
được
Thứ bảy thì cũng chưa đi được
Thứ chú nhật thì lại dạy rồi đi mệt lắm
không …
Thứ hai thì tôi mới đi nhận được
Thế thì ông nói trời đất ôi tiền vậy mà để
tới …
Một ngàn bảy anh đâu có ít rồi để tới thứ
2 …
Thật sự là trong bộ tôi không có đặt cái
vấn …
Nhiều phải đi mau hay là ít
Hay là đi chậm gì cũng có
Thế là tới đó tôi mới đi à
Còn nếu không ấy là đem về bị anh trả cho
ta
Không được vậy đem về trả cho ta
Không có sao hết
Nhưng mà mấy ông này tính nó hù tôi chơi
Con Trâm là nói ngàn
Còn tòa tiên tôi có quýt lô tô
Hồi hộp gì không
Hoàn toàn không có chút nhít
Nhưng mà Phật tử
Phan dân tôi mới đem lại phát thị
Gửi cái thơ nói vậy
Bệnh hoạn rồi
Mà bạn bè lại thăm
Thấy vẫn bình thẳng
Vẫn vui vẻ nhẹ nhàng
Là vì sao?
Là vì nghe được kinh
Cho nên giờ gửi tóc mềm về
Đâu có tóc mềm đó
Đem về mới nhờ với em
Được đưa cho cái hôm nay nè
Thành ra cái đó là cái mà tôi mừng đó
Nghe kinh là nhất định là phải nhẹ nhàng
Phải có an lạc hơn là không thi học
Chưa đi tù
Mà có rất dễ hiểu
Cái người bệnh mà uống thuốc
Mà thầy giỏi mà trúng bệnh đó mà
Là phải thiên giảm ngay thôi
Còn Phật là vô thượng y dương
Là bậc chỉ thầy thuốc vô thượng
Để về cái bệnh khổ của tâm chúng sinh
Mà nếu như mà
Nghe kinh mà không thiên giảm
Có nghĩa là kinh đó coi chừng
Thuốc giỡn rồi đó
Nhất định là nghe kinh là phải có thiêu
giảm
Cái tâm mình
Chỉ nói là thuốc
Mà thuốc mà uống mà không công hiệu gì hết
Là thuốc giảm
Mà thuốc thiệt là uống là phải có công
hiệu
Cho nên là cái việc đó bây giờ thì tôi
được …
Tôi chỉ mong toàn thể đại chúng
Là hưởng được cái sự an lành đó
Lấy cái thuốc của Phật
Mà uống là phải lành
Hai cái thứ định cũng vậy
Hai thứ định vô tâm tức là vô tưởng định
Vô tưởng định là cũng chúng ta
Mọi người chúng ta có thể tù được
Nhưng mà cái thức định vô tâm này đó
Theo kinh điển đại thừa
Người ta rất là hận trọng
Mà ta dặn dòi những người tu hành
Nếu mà không khéo là
Nó không có pháp nguy tắc dụng đâu
Mà nó trở thành ra ngoại đạo định
Do vậy cho nên kinh pháp qua
Mà các vị học cái phẩm mà
Phẩm vượt thảo dụ
Rồi mà nói là đại thông
Trí thắng như lai mà ngồi thường định
Mười tiêu kiếp mà phật pháp không hiện ra
Có nghĩa là định mà
Chưa có phát sinh được trí tuệ
Thì định hoài mà
Mà không có trí tuệ
Mà không có trí tuệ có nghĩa là không
thành …
Bởi vì cái chữ mà vô thượng bồ đề
Quá vô thượng bồ đề
Là cái tổn đỉnh cao của trí tuệ
Thành ra cái chữ bồ đề
Chữ bồ đề ta dịch là giác
Vô thượng chánh đẳng chánh giác
Cái giác mà cái giác đỉnh cao vô thượng
của
Nó là cái thành tựu của
Bác Nhã Banh Lào Mạnh
Cho nên định mà không có trí tuệ thì không
thành …
Cho tới khi mà có
Chứ thiên đế rồi hoạt động
Rồi nước Phật đứng dậy
Rồi giống y như Phật Thích Ca vậy
Ngồi đêm thời gian chưa có thành tội được
gì
Rồi đi tắm
Rồi đi tắm rửa
Rồi thay y áo
Rồi đi thọ dụng sữa
Của cái nàng thí chủ
Thọ dụng vô có tăng lực sức khỏe
Rồi ngồi tu thiền định lại
Thì cái cơ thể nó
Nó tươi tỉnh
Rồi cái chí huệ nó phát sinh ra
Cộng với cái tích lũy mà cái tâm của mình
định
Định từ lâu đó không phải là vô công dụng
Không phải là không lẽ gì
Bởi vì cái định đó là nó samatha
Nó chỉ tất cả những cái
Cái dòng tưởng rồi
Thế thì bây giờ mà mình hướng đúng
Đó là nó phát sinh ra trí tuệ
Thì nó thành vô tượng bồ đề được
Còn nếu mình không khéo là mình định không
Nên nó thành ra là cái bằng khô định
Khô định tức là cái định mà không có trí
tuệ
Cho nên cái đó phải cảnh giác
Định là phải có trí tuệ
Phải có cái đối tượng tư duy quán chiếu
cái …
Nếu mình không có cái đối tượng để quán
chiếu
Để tư duy thì mình đâu có cái gì để mình
nhận …
Ví dụ mình
Lấy cái đối tượng là
Nhất viết pháp vô ngã
Đánh vô hỏi thử coi có phải là tất cả pháp
vô …
Tất cả pháp là gì
Trả lời hết tất cả pháp xong rồi
Vô ngã có thật sự vậy không
Chừng nào mà tư duy quán chiếu mình thấy
thật …
Đó là vô ngã
Ví dụ vậy
Đó là cái định có đối tượng
Phân tách rõ ràng chứng minh rõ là tất cả
pháp …
Vì vô ngã cho nên
Nó tương quan tới vô thường
Vì vô thường vô ngã cho nên người ta thấy
là …
Vì vô thường vô ngã khổ cho nên
Ta thấy là ta nhìn cuộc đời là bất trình
Là bất an
Nó phải có sự tương quan
Tí tuệ nó phải
Có cái đối tượng để nó ngạnh thức chân lý
Tại nên cái chữ vô tận định
Chữ dịch tận định
Là học như vậy
Nhưng mà ta gọi là trời
Mà mình không hiểu
Không cần phải hiểu là ở đâu xa
Cái phần giảng yếu này
Phần yếu luận này, trong tám anh em một ả
si, …
Cái bài này là hồi xưa
Người ta dịch là bác cá
Nguyên dân chữ hát nôm của nó là
Bác cá đệ huynh nhất cá si
Độc hữu nhất cá tối linh ly
Ngũ cá môn tiền
Tác mãi mãi
Nhất cá gia trung tác chủ y
Người ta dịch ra là
Trong tác nên em một ả si
Ả si này tức là
Đệ thất mạc na thất
Thứ đệ nhị năng biến thị thất
Dành mạc na y bị chuyển viên bị
Tư liêng như tấm tướng
Tứ phiền não thường câu
Vì ngã si, ngã kiến
Tình ngã mang, ngã ai
Cập như súc đẳng câu hữu
Phú vô kinh nhất tùy sở sanh sở hệ
A lớn dịch định, sức thái đạo vô hữu
Thì là hoàn toàn
Cái công dụng của cái đệ thất
Cái mạng đa thất này là
Si vì ngã
Ai vì ngã, mang vì ngã
Kiến cấp vì ngã
Tất cả đều là
Là do ngã hết
Do vậy cho nên là
Bản xuất thân y là từ cái chữ ngã ái tập
tàn
Mạch na ta dịch là
Chữ A là dao ta dịch là năng tàn
Sở tàn và
Ngã ái tập tàn
Mà ngã ái tập tàn tức là
Cái đạo thích
Bạn đạo thích đó
Công dụng của nó là cái chấp
Cho nên là ở trong con người của chúng ta
Mình học rồi mới đem áp dụng thực tiễn
Trong con người của chúng ta là tất cả ý
niệm …
Là thuộc về
Là cái công dụng của mạch na đây
Chấp mắt, bảo vệ
Bảo vệ bản thân
Còn nói về ý kiến thì bảo thủ ý kiến
Ái, si vì ngã
Ái vì ngã, chấp kiến
Chấp mắt vì ngã
Và mang cũng vì ngã
Cái đó là công dụng của đệ thất mạc na
Cho nên trong tóm anh em có một
Hả si là chỉ cho cái đệ thất mạc na thất
Một hàng lên gọi đáng kinh nghi
Đó là anh đệ lục thất
Tại sao biết nó là loại đáng kinh nghi
Đáng sợ sạch
Là bởi vì nói như thế này
Tám thức là đều là
Cái đối toàn dựa trên sự sinh hoạt của nó
Là đều có ba luận
Nói về luận thì là
Hiện luận, tỉ luận và
Phi luận
Và luận này thì nếu mà
Học kỹ rồi thì
Thì thì
Cũng không có gì khó lắm
Nhưng mà học kỹ
Ví dụ như mình qua này
Và các vị mà nhìn đây biết đây là qua lan
Đây là qua cốt
Đó là các vị không còn là hiện luận nữa
Mà trước đây là hoa lan
Đây là hoa cốt
Đây là cái lá này là lá thiên tế
Đó là thuộc về tỷ lượng rồi
Tức là các vị nhìn thấy
Nhìn thấy mà biết
Đây là hoa lan hoa cốt
Đây là lá thiên tế
Và các thứ qua cộng thêm vô
Nhận rõ ràng
Thế là ngũ câu ý thức
Mà nó công vào
Nó trở thành ra tỷ lượng
Nhán câu ý thức
Làm cho các vị thấy
Và biết được
Cái hoa đó là hoa gì
Phân biệt như vậy
Ta gọi là nhán câu ý thức
Và các vị biết
Mà phân biệt từng tên hoa
Từng màu sắc
Đó là
Nó về lương
Thì nó đi qua tí lượng
Tí lượng tức là
Cái sự nhận biết này
Là do so sánh
Phân biệt
Do so sánh mà biết
Thường thường là hoa này
Ta gọi là hoa la
Thì bây giờ đây
Các vị nhìn thấy
Cũng gọi là hoa la
Cái hoa này
Bây giờ các vị cũng nói đây là Hoa Bạch
Cúc
Là do gì là các vị nghe biết
Đồng ý người ta chấp nhận nhau
Đây là Hoa Lan
Đây là Hoa Bạch Cúc
Đây là Hoa Thiên Tế
Vì vậy do mình đồng ý nhau mà
Hồi đó giờ
Mình đã từng biết như vậy
Từng nghe như vậy
Cho nên bây giờ là mình thấy là mình cũng
phải
Đánh giá nó là Thiên Tế
Là Hoa Lan là Bạch Cúc
Thế là nó thành một tỷ lượng
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
lúc đó mới gọi là hiện lượng
còn phi luận là đánh giá sai lầm
ví dụ như là
các cái thi qua mà mình ở xa xa
rồi mình nhìn thấy, mình nói
sai lầm với cái quy ước
bình thường, ví dụ người ta nói bạch cút
bây giờ đây mình nói là cây cứt lợn
ví dụ vậy
bởi vì là bạch cút của người ta mà
tại ở xa quá mình thấy hay không thấy
giống như nói cây cứt lợn
đoạn qua này là qua Lan, qua Ta, qua
Socorro, …
là trồng lâu không bông
Mình dồn ra mình nói cái này là qua mua
Thành ra tỷ lượng
Thành ra phi lượng
Thế thì nói về lượng là hiện lượng
Tỷ lượng và phi lượng
Tức là sự nhận thức
Sự tư duy, sự phân biệt
Thì lượng thì nó có 3
Mà đề lục ý thức
Thì nó đủ 3 cái lượng như vậy
Có lúc
Để nhất sắc na thì nó sử dụng
Nó xài hiện lượng
Qua sắc na thứ 2 nó đánh giá phân biệt
Gọi là tỷ lượng
Và coi như lúc đánh giá phần biệt
Mà không đúng sự thật được
Gọi là phi lộ
Còn nói về cảnh đó mà
Tánh cảnh
Là cái cảnh có thực về
Thì địa lục ý thức
Nó cũng duyên với tánh cảnh được
Được nói các cảnh là những cái cảnh
Mà cái hình bóng nó mang
Nó lưu lại bằng cách tốn trộn
Ở đâu đó
Bây giờ đây nó mang về đây
Mình thấy ở đâu đó
Mà bây giờ mình còn tưởng tượng những cái
hành …
Ở trong trí mình đó
Gọi là đối chất
Rồi đọc ảnh đó là chẳng hạn như là
Tề thiên đại thách
Không có bao giờ
Vậy mà do nhà văn họ viết ra
Tề thiên đại thách
Rồi mình giờ mình cũng tưởng tượng
Rồi có cái động thủy liêm ở đâu đó
Đá nứt ra
Nhảy lên trên trời
là cái kiểu đó mà kiểu mà mà giá tốn đó mà
thế …
cái cảnh đó riêng của ý thức nó tưởng
tượng …
cũng vậy cũng là đọc ảnh cảnh tưởng tượng
Diêm …
Do truyền thuyết
Rồi ai nấy cũng tưởng tượng ra
Chứ cái đó là độc ảnh cảnh
Của ý thức nó nặng ra
Nó đẻ ra
Không có thành
Chứ thì tấm cảnh
Đối với cảnh là độc ảnh cảnh
Ý thức
Sử dụng đủ
Rồi
Giờ tấm
Tấm là thiện
Ác và vô ký
Thì đây là lúc ý thức
Có lúc nó thiện
Mà gặp việc ác
Nó cũng làm ra ác được
Mà có lúc không thiện không ác
Nó cũng làm được
Nó cũng tham dự được
Do vậy cho nên là
Một chàng lanh lợi đám kinh nghi
Là ba cẩm ba lượng ba tấm
Đều đầy đủ hết
Ngược lại
Nói như vậy là mình phải tham dự
Ngược lại nó khác chỗ nào
Thí dụ như tiền ngũ tấm nó khác với đề lục
y …
Tính cảnh hiện lượng
Không tâm tính
Tính cảnh là ví dụ như cái cảnh phải có
thật
Đối với con mắt
Là phải có cái bình hoa thật
Thì con mắt mới thấy
Đối với lỗ tai là phải có âm thanh thật
Có âm nhạc đàn kèn
Chứ nó thật thì nó mới nghe được
Nếu không có cái tính thật đó là ta không
có …
Chỉ tính cảnh tôi là cái cảnh phải có thật
Phải có đối tượng với nó thật sự
Luân của con mắt
Hay là của tay
Của ngưỡi, của mũi, của lưỡi
Nó được hiện lượng
Ví dụ như con mắt mà nhìn đây
Là các vị không biết qua gì đâu
Và các vị biết đây là hoa lan
Mà đây là hoa cốt, đây là lá thịnh tế
Là không còn hiện lượng nữa
Không phải là cái đó là của con mắt
Của các vị thấy nữa
Mà nó cộng lại với ta gọi là nhãn câu ý
Ý thức à
Nó cộng với ý thức rồi
Thành ra là ý thức nó phân biệt là qua gì
qua …
Thật sự con mắt là chỉ thấy
Mà không hề biết
Cho nên con mắt là nhãn thức
Nhãn thức tỉ thức cũng vậy
3 thức đó chỉ có hiện lượng
Tỉ thức thân
5 thức chỉ có hiện lượng
Do vậy cho nên là cái từ phải học
Để ý là cái chữ ngũ câu ý thức
Nhãn nhĩ tỉ thức thân
5 cái thức đó
Luôn luôn mà nó sanh ra được
Nó nhãn thức được
Nó nhận thức được là
Thấy nghe ngửi ném xúc biết
Mà biết là biết cái gì
Nghe nghe cái gì xúc là xúc cái gì
Thấy là thấy cái gì
Đều là phải cơ bằng nhãn câu ý thức
Nhĩ câu ý thức
Tỉ câu ý thức
Thiệt câu ý thức
Thân câu ý ý thức
Cho dạy cho cái biết của tiền ngũ thức
Mà biết được đó là đều là
Là cộng với ý thức hết
Còn thật sự bản chất của
Tự năm cái thức trước là không hề
Thấy thì thấy
Mà không biết
Nghe thì nghe
Mà cũng không biết là nghe cái gì
Ngửi thì ngửi
Mà cũng không biết thơm thúi hôi tanh hay
gì …
Do vậy cho nên nó có khác
Thành ra là
Là một chàng lên lại đáng kinh nghi
Là cái anh đề lục ý thức
Do vậy cho nên là trong dĩ tức hôm nay
Người ta phân tích ảnh là công về di thủ
Mà tội là di tiên
Nếu mà lập công
Bồi đức để làm tất cả những cái việc là
lành
Vật thiện
Thì anh cũng là
Là công dụng
Anh linh lợi
Mạnh mẽ
Phát tâm
Tinh tấn
Để đôn đốc
Để làm vật thiện
Rất là mạnh
Là anh ý thức
Nhưng mà ngược lại
Làm những cái điều
Người đã sinh ra
Tội lỗi
Ác độc
Anh cũng làm vật duyên
Bởi vì anh đủ
Ba lượng
Ba tấm
Và ba cánh
Anh làm cả ba đêm
Cả ba ngày
Có đen
Anh cũng làm được
Không đen
Thì cái ý thức này
Là
Một chàng lạnh lợi đáng kinh nghi
Là đề lục ý thức
Năm em đó đã mời bưu khách
Năm em đó coi ra thường là em rồi
Bởi vì nó chỉ có tính cảnh hiện lượng thôi
Cảnh là nó chỉ có tính cảnh
Ta ba cảnh ha
Anh chỉ có tính cảnh thôi à
Nói chắc là anh không làm được
Lương anh chỉ có hiện lượng
Chứ còn phi lượng tỷ lượng anh không có
À
Tính là thiện ác vô ký người ta ba
À mà năm em này nó chỉ có
Về tấm đó thì là
Anh có ba
Nhưng mà về lượng với
Với cảnh thì
Anh có một thứ
Nên anh
Năm em đó anh đã mời đưa khách
Tức là cái thấy nghe ngỡi ném súc biết là
Luôn luôn nó
Nó hoạt động trong sự sống hằng ngày của
chúng …
Không có lúc nào là
Là năm thằng em đó không có công việc làm
Không thấy thì nghe
Không nghe thì ngỡi
Không ngỡi thì ném
Không ném thì súc
Như là cuộc đời của con người là nó hoạt
động
Và tiền ngũ thức là hoạt động súc
Cho nên năm em đoan đã mời đứa khách
Cho nên là
Là nếu mà mình học về
Về cái chữ mà
Ăn ở trong đạo Phật, chữ thức ở trong đạo
Phật
Là ta đấy là ta ăn bằng miệng
Là đoàn thực
Ăn bằng miệng, bằng lưỡi để cho no
Đem chất dinh dưỡng, nuôi cơ thể là đoàn
thực
Mà năm cái thằng em này là đoàn thực
Tức là chỉ có thiệt thức
Cái thuộc về miệng
Và thiệt thức nó hoạt động
Nhưng mà ngoài ra
Cái ăn đoàn thuật
Ăn bằng nấm, bằng mắt, bằng chén, bằng tô
Tô phở, bằng bánh
Là ăn bằng miệng
Còn ngoài ra 5 thằng em đoàn đã
Tức là nhãn, nhỉ, tỉ, thiệt thức
Đều là
Đều là một cái công cụ mà nó dẫn
Vô, nó đem lại
Những cái thức ăn qua
Qua 5 cách khác nhau
Là thực, tư, thực, xúc, thực
Đoàn thực
Thức thực
Nếu mình không khéo là 5 cái giác quan đó
Đều là nó
Nó đem lại
Hoặc là những cái điều vui
Thoải mái tâm hồn
Thì gọi là giống như mình ăn sinh tố
Chất bổ dưỡng
Mà nếu không khéo là mình tiếp thâu vô
Bằng những cái thấy cái nghe buồn bực đau
khổ
Thành ra giống như mình ăn độc tố
Ăn qua các cái ngã đó
Mà nó đem lại sự đau khổ cho mình
Cho nên đại chúng để ý
Mình kiểm tra là 5 cái giác quan của mình
Mình nghe những cái điều nào
Mà mình thấy là nó là
Nó sẽ đem tới cái nguyên nhân đau khổ
Là phải đủ sức càng đảm
Cắt đứt chỗ đó
Chơi với người bạn nào mà tới nơi là nghe
toàn …
Thang cái này đã
Thang cái kia đã
Thương cái nọ đã
Khóc cái kia
Đau đớn cái nọ
Chơi với bạn đó thì coi như họ kéo mình
luôn …
Thành ra là bạn thì gọi là phải
Hiện hữu truy thức
Vì chơi nó mới có lợi
Sân ngã giả phụ mẫu
Thành ngã giả bàn hữu
Sân ra ta là cha mẹ
Làm nên cho ta là bạn bè tốt
Chứ nếu bạn bè mà họ trì trệ quá
Bồi dưỡng nâng họ lên kéo họ lên họ không
lên
Họ cứ đau khổ đủ thứ
Đau khổ vì tình yêu đã đời rồi
Ít bữa nghe nói tới cha mẹ
Cha mẹ đã rồi là tới anh em chú bác
Anh em chú bác đã rồi
Đau khổ tới bạn gì
Bạn gì đã rồi thì đau khổ tới
Chuyện tụm lâm ta la có thiền hạ
Gặp người đó là đều là đau khổ không
Thế là mình vô tình
Mình ăn bằng qua cái ngã lỗ tai này
Toàn là độc tố không sao mình sống nổi
Mà cái lỗ tai này kia nguy hiểm lắm
Không khéo mình nghe nó nhiều lắm
Lại với cái thấy nữa
Cái thấy bây giờ thì nó có tivi, nó có
karaoke
Mà nếu mà cái thấy đó mà mình không khéo
Mình không có đủ năng lực
Không có đủ tí tuệ để mà chận đứng đó
Là ăn vô độc tố nó đi vô qua cái ngã con
mắt
Bây giờ con nít ngày nay
Mà nó dễ hư là tại vì nó ăn qua
Ngoài cái ăn ra
Và bằng
Đoàn thuật rồi
Qua bằng
Là cái miệng rồi
Nó còn ăn bằng thị giác
Bằng thính giác
Đem độc phố vô
Cái đó là cái mà phải để ý
Tu là phải để ý cái đó
Để ý về lục căn của mình
Năm em đôn đã mời đưa khách quản lý gia
can …
Với địa tùy tha nghiệp lực sánh
Cái tên của nó là vô phú vô ký
Và nó tương ơn với những cái tâm sở
Cũng là vô phú vô ký
Tức là
Giúp các ý thọ tưởng tư
Tại là cái lãi gia là hiền hơn hết
Nó không hề có tạo nghiệp
Không hề có tạo nghiệp để mà
Để mà nó đưa người ta vào
Cảnh giới của quả dung
Quả sắc, quả vô sắc không hề có
Nhưng mà cái anh mà
Một chàng linh lợi đáng kinh nghi
Là cái anh mà
Đệ lục thức đó
Cái bằng dẫn mãn năng chiêu
Nghiệp lực khiên
Anh tạo ra cái nguyên nhân
Để đưa người ta vào
Có dục có sắc có vô sắc
Mà anh làm hoàn thành cái kết quả luôn
Từ nguyên nhân cho tới hoàn thành kết quả
Anh có khả năng làm được hết
Cho nên là trong cái tám thức của chúng ta
Là một chàng linh lợi đáng kinh nghi
Là đề lục ý thức
Do vậy cho nên là ta mà kiểm tra được
Cái đề lục ý thức của ta
Thì đỡ lắm
Ta chẳng đứng được nhiều
Cái nguyên nhân đào khổ
Tiền thách thức
Lúc hiện khởi
Cũng như lúc tìm tà
Hoàn toàn nương tựa
Đệ bác thích
Đệ bản thức có cái tên là căn bản thức
Vì là cái chỗ căn cứ
Là cái cơ sở
Nương tựa của tiền thất thức
Giống như nước là bản thể
Chỗ y cứ
Mà hiện tượng sống mòi
Bọt bóng được khởi sinh
Y chỉ căn bản thức ngũ thức
Tùy duyên huyện hoặc câu hoặc bất câu
Như ba đào y thủy
Giống như nước vậy
Sống mòi bọt bóng bọt là
Thanh khởi được là do
Ngương trên nước
Nếu không có
Thì sống ngoài bông bóng bọt
Không bao giờ có chỗ để mà
Làm căn cứ mà phát sinh
Tiền ngũ thức có thể sinh khởi
Cùng một lúc
Một yếu tố sở duyên đầy đủ
Cũng có thể sinh khởi
Một, hai hoặc ba
Tùy yếu tố sở duyên
Hiện hữu được
Đối tượng của thức nào
Ví dụ như giờ
rồi đại chúng nhìn đây rồi thấy của mình
qua …
mà bây giờ là dòng đây là thấy tên này
vậy đây là nhãn thích xanh khởi rồi mà
đồng …
nghe triển khai về dữ thức học
tức là hai thích hiện khởi một lượt rồi đó
tức là nhãn gì nhỉ rồi đó
còn nếu như đây là ai có ngồi giữa cái
quạt
bị hơi gió lấy dầu xanh vào nhiễm đường ra
thích vô thế thì mình thêm một lượng thích
nữa …
là ba thích một khởi hiện lúc đó
Và nếu mà không có làm vậy
Có nghĩa là cái tỉ thức không có
Nhưng mà trong miệng là có ngậm kẹo ho
Thế thì nó thế cho kẹo ho
Mà nếu không có ngậm kẹo ho nữa
Thế là chỉ có hai thức thôi
Mà chỗ ngồi nếu không có chuyện gì đáng kể
Không có cái đinh hay gì dưới
Thì thân thức cũng không có khởi
Thế là chỉ có thấy và nghe
Nó khởi một lần có hai thức
Đó vấn đề của nó là vậy
Cho nên là
Là tùy duyên
Mũ thức tùy duyên hiện
Tức là có điều kiện bao nhiêu
Đủ 5 cái điều kiện đối tượng của nó
Thì nó có thể khởi lên 5 thức một lượt
Còn bằng không
Thì hoặc 1 hoặc 2, 3
Để lực thức thì hiện hữu trong mọi thời
Bất cứ lúc nào
Bất cứ thức nào
Trong 5 thức sinh khởi
Đều có sự hợp tác
Tham gia của ý thức
Nên từ ngũ câu ý thức
Ngũ câu
Ý thức
Mình đánh mái cái chữ kỳ cục ha
Danh từ
Ngũ chữ câu nè
Rồi chữ hứa
Xí tê
Hứa xí tê
Ngũ câu
Vậy là mà thầy coi tôi đọc bao nhiêu lần
rồi
Mà vẫn đọc tốt lốt hết á
Đọc bao nhiêu lần ha
Làm viên tính ra rồi đọc bao nhiêu lần rồi
sửa …
Bây giờ viên tính giờ nó dễ sửa lắm
Nó bao nhiêu lần mấy
Vô dễ mẹm rồi là thấy đật là cứ dật là vô
Nhấn nó lên là kéo con chồng
Tham gia đó
À
Cái từ đó hay lắm đó
Trên từ ngủ có ý thức
Nói lên sự hợp tác tham gia đó
À
Cái từ đó hay lắm đó
Tức là nhãn nghĩ tự thiệt thân
Tức là tiền ngủ thức
Tiền ngủ thức mà sân khởi được
là phải là công
phải học cái từ
kêu bằng ngũ
câu
ý thức
cái câu
giống như
cái cộng vậy
cái câu là chung
tức là nhãn thức
chung với ý
hợp tác
chung với ý thức
ý thức
hợp tác
chung với
ý thức
tại sao mình dùng
cái cộng
hoa mà học
theo tán
tức là nhãn thức
cộng với ý thức
ý thức
cộng
ngũ câu ý thức
đó là một tràng
linh lợi
đáng kinh nghi
nam em
Năm em đoán đã mời đưa khách
Nói rõ sự nhạy cảm
Của tiền ngũ thức
Thường xuyên
Tiếp xúc với ngũ trần
Chắc thân thương vị xúc
Ở đây là duy thức học
Mình phải nói là ngũ trần
Mình được quyền nói ngũ trần
Không có gì ngại hết
Bởi vì đây ta gọi là pháp tước duy thức
Học là người ta nói những cái
Những cái hiện tượng
Chuyên sân
Thực tiến trên cuộc đời
Cho nên là
Ngủ căng là nói ngủ căng
Không có ai gì hết
Và ngủ trần thì gọi là ngủ trần
Thì nó là trần cảnh
Mà các thứ còn lại
Không có được chức năng ấy
Tiền ngủ thức nhạy cảm
Thường xuyên tiếp xúc với ngủ trần
Mà các thứ còn lại không
Có được cái chức năng ấy
Cho nên là cuộc sống của chúng ta
Chúng ta luôn luôn là tiền ngũ thức cộng
với …
Còn một chàng linh loại đáng kinh nghi
Tức là cái chàng đệ lục thức
Linh loại thật
Bởi vì với
Thiện ác vô khí ba tánh
Nó có hết
Với hiện lượng, tỉ lượng
Phi lượng, ba lượng
Với tính cảnh, đối chất cảnh
Độc ảnh cảnh
Đệ lục ý thức đủ hết
Vì vậy ý thức quả là
Một chàng linh loại đáng kinh nghi
Vẫn mãn năng chiêu nghiệp lực thiên
Cũng là đề lục ý thức
Dù linh lợi trùm cả 8 anh em
Dù tầm cỡ hoạt động
Bao gồm 3 tánh
3 luận và 3 cảnh
Nhưng đề lục ý thức
Vẫn không hiện diện
Ở 5 trường hợp
Là vô tưởng thiên, vô tưởng định
Việc tận định, ngủ không chim bao
Và chết ngất
Trong khi đó, cái đứa em gái thiệt thà
Và người chị hiền
Quản lý da can lẻo đẻo
Có mặt khắp nơi trong tàm giới
Đấy là da và mặt na
Vậy mà lúc nào cũng thường xuyên liên tục
Có lúc nào là không có cái nào
Cho nên trong giấc ngủ mà
Mà cũng vẫn có mặt na
Nếu không có mặt na nó thường xuyên liên
tục
Trong đó thì là mình ngủ rồi mình đi luôn
Chứ mình không có tính dậy được
Do vậy mà có ai kêu
Một tiếng động hoặc một cái ly rớt bể
Đều là công dụng của mặt na
Nó làm cho mình giấc bình, mình thức giấc
Và cái dòng sanh mạng của mình
Vẫn còn liên tục
Thế thì là cái người chị Hiền
Một người
Một gì đó
Một người em gái đó ha
Em gái với chị Hiền quản lý gia can
Thì lúc nào cũng là
Thường xuyên liên tục ở trong cái
Sự sống của gia đình
Trong con người là sự sống của con người
Thế thì cái bài này hôm nay
Là tới đó
Đó là coi như hết bài học rồi đấy
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
2. Nghe nói bên Nhật cho phép tu sĩ Phật
giáo …
3. Học nhân điện và chữa bệnh cho người
khác …
4. Nếu mắc bệnh HIV mà chính bản thân mình
không …
Kính Nguyễn Minh Danh
Sao còn
Còn còn ở đâu nữa
Kính Bạch Hòa Tượng
Khi một tiền dị thuộc
Thiện hoặc ác
Chí tận thì thất đại
Đâu trả về đó
Điện từ tạo nghiệp còn tương quan trong
các …
Quý như hư không
Trong lộ bể
Hòa vào hư không trong bản thể vô cùng
Chư dị thuộc sau tái thanh
Ông thanh sĩ nói
Nhân nào quả nấy đúng y
Vậy có phải bảy đại nó
Bảy đại, nó như thị
Như thị biến, biến như cái máy siêu vi
tính
Nên có người hiểu
Người thọ, người nghèo, người giàu
Hiểu pháp
Câu này thì
Là đúng vậy
Để là học mấy lúc nay thì
Tôi quan ý này
Cái nghiệp của mình tạo
Là giống như là mình
Cái dòng điện mà mình có
Cái từ trường, cái dòng điện mà mình có
Có cái lực mà mình điều khiển của nó rồi
Mình có
Tạo cái điều kiện để cho nó
Nó chở cái từ trường
Cái dòng điện đó
Cái làn sóng điện đó
Thành ra là cái nào
Chừng nào mà nó đủ cái duyên
Nó ngang cái chỗ đó thì nó
Nó sẽ hòa hợp trở lại
Thì cái nghiệp của mình tạo
Cái nghiệp lành trong đời sống
Tạo nghiệp thiện rồi
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
cái dị thuộc mà nó tái sinh lại đó mà
thì nó cũng còn tương quan
với cái dị thuộc, tiền dị thuộc
mà mình đã tạo, cho vậy cho nên là
cái sự tái sinh dị thuộc
con người thì có người giàu, người nghèo
người sanh, người hèn, người có phước
nhiều người có phước ít, giống như
ở đây nói, ở ngoài các cái
vô tiếng điện, các cái bộ đàm của người ta
nó …
nó tùy theo cái máy
mà người ta cho cái tầng số của nó cỡ nào
cho cái máy của người ta chế
tinh vi cỡ nào
nhất là trong cái quân sự họ có cái bộ
tầng …
số của họ là một siêu nữa thì ghê gớm động
tác …
chế tạo ra ta cũng phân phân nhau ta cũng
tìm …
được hết có nghĩa là hai người này làm
được …
sống của mình mình tạo công nghiệp đó mà
nó …
thông thông tin các máy bộ đàm các máy di
động …
Do vậy cho nên mình mua tiền nào của nấy
Âm thanh khác nhau
Cũng tivi cũng nghe được vậy
Nhưng mà khác nhau
Chất lượng khác nhau
Thì đại đế câu này là như thế
Chỉ có cái điều là tôi muốn nói
Là đây dùng cái từ thất đại
Nó tan ra ở đâu gì đó
Sao nó hợp lại đó
Do nhất thiết trụng thức như thế
Như thị biến
Chuyển lực cố bị bi phân biệt sanh
Thành ra là mình
Tuyệt đối mình không nên tin
Rằng là mình chết rồi
Còn có một cái linh hồn
Còn có cái linh hồn độc nhất nào đó
Đừng có sợ cái đó
Tôi nghiên cứu đạo Phật kỹ là
Đừng có bao giờ sợ cái đó
Thất đại là phải trả lời thất đại
Sau đó đủ điều kiện
Hợp lại
Cũng từ nó hợp
Nó như thị biến
Như thị như thị biến
Chỉ tiến triển lực cô
Do cái sức tiến triển
Nhân như vậy nó ra cái duyên như vậy
Mà nhân duyên như vậy là ra cái quả như
vậy
Quả như vậy là cái báo
Ứng của nó như vậy
Cho nên cái mà tôi nhắc cho đại chúng là
Đừng bao giờ tưởng tượng
Rằng là mình chết rồi mình còn có
Một cái linh hồn độc nhất
Nếu mình tưởng tượng mình còn có linh hồn
độc …
Thì nó lạc vào
Cái ngoại đạo thường kiến
Chấp thường
Còn lại mình cho rằng là chết rồi mất hẳn
Không phải, không có mất hẳn
Trên đời không có cái mất hẳn
Thì con người thì làm sao lại mất hẳn được
Nếu cho rằng mất hẳn không có gì hết
Là đoạn kiến
Là Phật cũng vậy
Cho rằng có cái linh hồn còn để nó đầu
thai …
Rồi phải nói cái tên tuổi mình giết cho
đúng …
Để thờ này kia đó, cái đó là không phải
Đừng có tin cái đó
Cái tên của mình không có nhầm gì hết
Tên mình đó người ta làm
Mỗi lần giới chứng minh nhân dân
Mà người ta muốn làm gì đó, người ta trớ
triêu
Người ta đổi tên đổi họ dễ dàng
Có gì khó
Do vậy cho nên cái tên của mình không có
gì …
Cái hồn mình lại càng không phải là cái
tên
Cho nên là
Đừng có hy vọng là mình vái
Tên ông bà cho mẹ hay thân nhân gì đó
Cái tên đó phải giá cho thiệt trúng
Thì chỉ số mấy, suốt mấy, được gì
Làng nào xã nào
Làng xã ta đổ tên dài dài
Cho nên cái việc đó không có gì phải đáng
sợ
Cái chỗ đó là tôi cho là cái chỗ mà cần
phải …
Mà để ý được cái đó là
Mình nhẹ đi cái mê tính dị đoan
Mà nhẹ đi cái vấn đề cái ngai của mình
chết
Rồi mình sẽ đi về đâu, khỏi cần lo việc đó
Mà khỏi lo việc đó
Thì nó đỡ một cái là cái vấn đề là
Mình khỏi có vấn đề là chết rồi
Thí dụ như thiêu là mình nói nó nóng
Không phải sợ cả
Chôn thì mình nói nó lạnh
Thế thì mình lên trời mình ở hay sao
Chôn thì sợ lạnh
Nằm trên đất lạnh
Đã chết rồi mà sợ nằm trên đất lạnh
Rồi thiêu qua thì mình sợ nóng
Thật sự nó không phải vậy
Cái thân thất đại này chết rồi nó tan ra
đâu …
Mà sự sinh tử không hề mất
Phải học như vậy đó
Nhân đây thì cũng
Trong cái dịp cuối năm đó mà
Rồi cũng là nó sẽ bắt đầu
Cái gọi là năm mới
Năm mà thật là không có mới
Đối với Đạo Phật là không có năm mới
Nhưng mà mình nói năm cũ
Rồi mình nói năm mới đó
Là mình dựa vào cái bằng
Tuy thuận thế gian
Nói trên cái bồn dưỡng tục đế
Chứ thật sự không có
Không có năm mới
Cũng giống như cái năm 2000 á
Thật sự không có 2000
Cái năm 2000 là cái quy ước
Của một số nước
Của con người trên thế gian này
Mà mình quy định với nhau mình xài
Cái năm 2000 nó không có gì là 2000 hết
Cái bữa đó đài phát thanh
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
được cái trước đây
là mấy tháng là tiếp theo được cái Hồng
Kông
bây giờ tiếp theo được cái Thượng Hải
cái Macau
thì Trung Quốc người ta cũng dựa cơ hội đó
ta mừng, gọi là mừng vậy thôi
chứ Trung Quốc là vấn đề là giáp tí
ớt sửu, vinh dần, rinh mạo v.v
chứ không có vụ 2 ngàn
gọi như Liên Xô, cái lịch của Liên Xô khác
mà Liên Xô mà sẽ chỉ bây giờ dùng
cái từ 2 ngàn á
với tờ công dân đó là quy ước
trên thế giới để mà ăn nhau
mà Liên Xô mới chấp nhận cái lịch
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
là thời gian đó mà mới năm cũ rồi đó đọc
như …
cái mốc nào đó tại kỷ niệm mà cái lịch của
ta …
mẹ cửa đi vân vân đó là cái đó là thuộc về
thuộc …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Thời gian của dân tộc mình là 1 năm 4 mùa
Và mùa tới đó là ta ăn tết
Ta nghỉ ngơi được mấy ngày
Dân tộc đều là chấp nhận vậy
Mình không nghĩ sao nữa
Cho nên là mình cũng phải gọi là năm mới
Cũng gọi là tất niên rồi cũng phải chúc
tụng
Thế thì là cái việc mà
Nhắc lại cái câu hỏi này đó
Là câu hỏi này nó tương quan
Trực tiếp với cái việc học hành của chúng
ta
Và cái ông thân sĩ này
Tôi không biết tôi không gặp ông
Mà ông không phải là người đạo Phật
Nhưng mà ông viết những cái văn thơ của
ông
Tôi đọc mà phải nói rằng tôi rất là mê
Một người có tư tưởng đại thừa
Rất độc đáo
Cái ông thanh sĩ này
Kỳ lạ
Và văn thơ
Văn thơ mà thơ Lục Bác
Ông viết cái là
Nghe rất nhẹ nhàng
Mà người không phải là Đạo Phật
Và cái chất liệu của đại thừa
Đọc phải nói rằng là quý
Chứ người Đạo Phật mà làm chuyện đó
Thì chuyện đó là thuộc về bình thường
Mà người không phải Đạo Phật
Mà làm dân thơ cái tư tưởng toàn là
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
ta vô này là ta thâu này
bây giờ hỏi cái lần sống đó nó đi ngang cỡ
nào …
ai cất ai giữ
ai đưa vô đưa ngã nào là sao nói được
nhưng mà nhân như vậy
viêm như vậy nó ra quả như vậy
bác như vậy là nó đủ điều kiện nó như vậy
là …
nó ghi và nó phát
chuyện đó nó vậy
thì còn những câu hỏi này thì là
không có câu hỏi nào nữa sao
làm cách nào để diệt được
sự đòi hỏi sinh lý
mà không bệnh quản
cái này thì
Kể ra câu hỏi này
Không phải là không có lý đâu
Tôi nói này để chúng để ý
Việc mà không bệnh quạng là một điều khó
Phải nói rằng là
Phải hết sức
Là có nghị lực
Có chấp quán, có chấp định
Còn bằng không là
Việc sinh lý là sinh bệnh quạng
Điều đó là điều có thật
Cho nên nghe rất là tục đế
Nhưng mà nó không phải là ngoài cái sự
thật
Mình phải chấp nhận đó là sự thật
Thế thì là cái việc đó
Theo Đạo Phật đó mà
Là chỉ có cái cách là
Nói rằng là phải nỗ lực bạch tu
Tôi xin thưa rằng cái điều đó là ai cũng
đều …
Đều là cố gắng
Ai cũng khuyên vậy
Cố gắng phải quán
Bộ thường, quán khổ, quán vô ngã, quán bất
tịnh
Quán dạng pháp dạy không
Nhưng mà không dễ gì quán
Mà muốn quán được
Cái người mà quán được chứ không phải là
không …
Là người đó phải nói là cái chủng tứ
Người ta có phải được
Chứ còn cái người mà cái chủng tứ
Mà chủng tứ phàm hút
Chúng tôi phàm phu còn
Cái chất liệu hoàn toàn phàm phu
Chứ nó chưa có đạt
Chưa có lên cao mà
Mà báo người ta quán vô thường
Quán vô ngã, quán bất tịnh, quán khổ gì đó
Đều quán không thành công
Mà nếu mà giật sinh lý một cách
Nghĩa là bằng cái cách ép buộc nó
Là nó vẫn có phá hại
Cách khác nó tác động sinh bệnh
Điều đó là điều có phật
Cho nên đối với tôi
Tôi nói thật
Cái con đường mà gọi là đi tu
Tôi cho là không phải là chuyện dễ
Cho nên là tại sao cuộc đời tôi
Tôi không động viên người ta đi tu
Không động viên một người
Để đi tu
Tại vì tôi cho rằng việc này không phải
việc …
Cho nên bây giờ nếu mà các vị
Nếu thật sự mà mình có trụng tử đại thừa
Các vị tu tại gia cho tôi coi thử
Mà tôi tin rằng tại gia mà các vị tu được
tốt
Là các vị dẫn thành văn
Nhân giác Bồ Tát và Phật
Có giải thoát ngang nhau
Chứ còn tu mà mình thắng không nổi mình
Rồi mình lan ban
Nó nhiều cái thứ
Để cho rắc rối
Cái Đạo Phật á
Thì nó tội nghiệp cho cái Đạo Phật
Giờ tôi thấy cái chỗ khó khăn này
Nên dưới phần tôi này nó thành thật
Nhân đây tôi mới khai
Lý gì sao tôi không độ cho người ta
Hiện giờ là tôi dạy mấy mươi năm là nhiều
lắm
Bao nhiêu ngàn
Mấy đợt bao nhiêu ngàn đó chứ
Nhưng mà không độ người ta xuất giả
Là vì tôi cho rằng chuyện thu hoạch không
phải …
Không khéo, bệnh hoạn
Trường miên
Nhìn đời bi quan đau khổ
Mà bản thân không được gì hết
Rồi cũng không làm gì cho người khác
Được gì hết
Đó là một sự thật có thể như vậy lận ta
Cho nên cái việc này thì
Phải nói rằng là phải dựa vào tu
Ý chí tu hành là một
Hai là thiền quán
Tốt mà thiền quán tốt là phải có
Chúng tư đại thừa cho còn
Nếu mà không để tâm
Để tâm tới cái chữ chúng tư
Thì không tu được đâu
bắt ép, tu thiền tu quán
không tu được, phải nói cái trung tử
cái trung tử là tôi nói ví dụ trong này
có người cũng đi nghe giảng dạy
mà có người nghe cái tư tưởng mà của tôi
nói là con người ta nhẹ nhàng
người ta được bằng lòng, là vì đây là giáo
lý
của Đại Thừa Liễu Nghĩa, còn những người
mà không có trung tử Đại Thừa đó, là nghe
là mắng nhiếc xài xẻ tôi chuyện là mấy
mươi …
à, đấy là vấn đề trung tử
là vậy đó, tại
cũng đồng thời tôi giảng dạy mà có người
xài …
mắng nhiếc tôi là mấy mươi năm rồi
bây giờ cũng vẫn còn
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
cho có nghe cho có nghe gì đó thì sao thì
là …
đây là tôi cũng có những người nên vậy
người …
phái kêu bằng à kêu bằng dòng dòng dòng
dòng …
đó là tập hổng theo cái cái gì của mình
nhật …
Có trúng tử đại thừa
Đi sâu vào bồ đề
Nhất bàn giải thoát giác ngộ
Thì ta đi vào con đường đó
Chúng ta có trúng tử đại thừa
Ta nhẹ nhàng về cái dục dòng của Trần
Giang
Thì ta đi vào con đường đó
Tức là tu hành thật là thanh tịnh
Để làm cờ nêu
Để làm gương mẫu cho
Cho Phật tử
Cho Tân Niên
Cho những người ham mộ
Những bậc danh cao đức trọng
Tu hành chân chính
Ngoài ra ta dùng cái từ gọi là
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Thế thì là ta gọi là tăng hết
Ta gọi là quà thưởng không á
À nhưng mà người
Người tài gia đàng hoàng
Ta làm giám đốc ta làm công thương
Kỹ nghệ đủ thứ sinh hoàng bằng ăn
Mà người ta vẫn
Nghiên cứu học tập
Tô hành theo cái kiểu hình thức của cái
người …
Ưu bạ di của bằng giao dịch nào
Thế thì điều đó cũng tốt thôi
Còn cái phần mà
Hành tịnh đó mà
Tô thì người ta tô được cũng tốt
Mà bên Nhật thì người ta cũng làm vậy
Chứ không phải là Bình Nhật có một thứ
Cho nên cái đó ta làm vậy cũng được
Còn giá như mà
Giá như mà có người nào đó
Mà anh ta tu không nổi thì
Anh ta tính ra đi con đường kêu bằng thải
nhập
Con đường đi con đường
Giải thấu giác ngộ
Nhưng mà có thể có khi người ta cũng thua
Ta cũng thua người ta cũng
Ta cũng bị coi như thua trận
Coi như là thất mùa
Thế thì người ta cũng rơi rớt
Cái điều đó cũng chuyện bình thường thôi
Mà mình nên để ý
Ai tu tốt là người đó có được an lành
Có được giải thoát
Có được tự tại
Có được khinh an
Còn người nào mà ta thua
Thì coi như là ta mất đi cái phần lợi đó
Còn nói chung
Đại thể của Phật giáo thì chẳng có sao
Do vậy
Cho nên đường lối của tôi là tôi hy vọng
Các Phật tử nghe học chánh pháp
Hành chánh pháp rồi sống theo chánh pháp
Mà không có dựa vào
Không có dựa vào cái từ
Mà người ta gọi là trăm sự nhờ thầy
À thầy tu là thầy
Có giải thoát giác ngộ tốt
Còn nếu như thầy lỡ thầy thua
Thầy thua bao nhiêu phần trăm là thầy bị
đau …
Bao nhiêu phần trăm
Con thua bao nhiêu phần trăm là con bị đau
khổ …
Mà con không có tương quan với thầy
Thầy đau khổ không tương quan với con
Vì vậy cho nên là
Đối với tôi là cái từ
Trăm sự nhờ thầy đó
Của những người Phật tử mà quá nhiệt tình
Trọng kính tăng báo
Mà dùng câu đó đó
Sẽ đau khổ sẽ thất vọng
Thầy lỡ thầy trật thầy té thì sao
Thầy té thì chẳng lẽ mình cũng phải té
luôn …
Đâu có được
Thầy té thầy té nhưng mà con thì con đi
con …
Mất quá rồi con qua khỏi cái bờ kia rồi
Con lấy dây con kéo thầy lên
Hahahaha
Cho nên cái vụ đồng sự nhà thầy là tốt chú
chú
Còn cái vụ mà hỏi
Mà nhiễm HIV rồi
Mà vẫn tâm hồn tốt quá mà
Thì cái đó cũng dễ hiểu thôi
Trước kia thì ta bê bối
Ta bê bối, ta ăn chơi
Ta liều mạng
Bây giờ ta thấy rằng là cái ăn chơi, cái
liều …
Đó là một cái nguyên nhân của đau khổ
Có tai quạ, bây giờ ta hiểu rồi
Hiểu rồi thì cái việc đó đã muộn rồi
Mà muộn rồi thì là bây giờ
Chỉ có cái là nghe lời
Theo Đạo Phật
Nói rằng là chết là họ không có mất
Thế thì là
Nói rằng là nó chết là đầu thai là cái
khác
Vẫn còn mất mát gì đâu
Thầy Tử Thông đã từng nói
Quyền giác thiền sư nói
Sự sinh tử kể sao cho cùng số tử
Rồi sánh sinh tử lững lồ trời
Bốn sư ta nhiều kiếp đã phát tâm lành
Đã từng làm tiếng nhấn nhục tu hành từ
thời
Nhưng đang cố phật thì mình đã cái vết
chết
Rồi sinh ra lành khác thì có gì đâu sợ
Không có sao hết
Nhưng mà bây giờ nếu mà phát cái tâm
Mà ăn năng mà giác ngộ
Mà sống cái giai đoạn mà còn lại đó
Mà thật sự mà biết
Thấy được cái hậu quả đó đó
Vẫn có lệ
Đem cái sát thân của mình nè
Âu Châu ta đã làm rồi, Mỹ Châu ta làm rồi
Ta đem cái sát thân ta đi tuyên truyền cho
hàng …
Đây nè, qua đây nè
Qua là cái loài bạc mạng nè
Ăn chơi nè
Vô cùng nè, mà bây giờ thân tàn ma dạy này
nè
Nói cho các em biết nè
Vô các cái trường đại học, vô các cái
trường …
Vô các cái sống rạng đông
Đem cái mặt mài thân tàn ma dạy mình ra
Vô ngơ cái hình
Đây nè, HIV là anh đây
Là chị đây
Đừng có đi vào con đường nó nguy hiểm lắm
Thế là biết
Cần dụng cái sát của mình
Là vẫn có giá trị lắm
Nhưng mà còn cũng một chút xíu thôi
Một chút xíu thôi
Là các HIV đó
Nó làm cho đau khổ vô cùng
Có một cái cô gái đó
Đi chơi, ăn chơi
Trên Campuchia đem về
Cô nói là cô truyền bá ra các HIV
Từ Campuchia cho tới Việt Nam này
Là cỡ trên một ngàn người rồi
Vì cô hận đời
Cổ hận đời là vì cổ nghe lời
Nghèo khó cho nên là đi kiếm tiền
Mà giờ truyền cho cổ cái bệnh viện
Giờ cổ gặp nào cổ truyền này gặp nào
truyền …
Trời mặt ơi
Cổ hận đời kiểu đó
Tụi nó chết hết
Báo đăng đàng hoàng tôi đọc đấy
Trong khi đó cứ đem cái thân tàng ma dạy
này
Đi tiêm tiêm tiền
Trong các cái trường học
Các cái chỗ đông người
Đủ sức căng đảm làm việc đó
Là HIV vẫn là một hành động của Bồ Tát
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Nếu mà mất rồi, tự mình bê bớt rồi,
mà bây giờ mình không bê tha nữa,
thì như tôi vừa nói,
còn có cái kiểu mà sống không bê tha,
mà thí dụ như trường hợp đi nhổ răng,
trường hợp đi chích thuốc,
là trường hợp mình bị trong cái hoàn cảnh
mà …
thì cái đó lại là cái,
cái đó là cái đau khổ mà ngoài ý muốn của
mình,
cái đau khổ ngoài ý muốn.
Thế thì là cũng giống như là vậy thôi,
Cuộc đời không chết bằng kiểu này này chết
kiểu …
Cái đó là ngoại mốt
Mình không có bê tha
Tôi có nghe
Có thể là nhổ răng mà trong cái đồ nhổ
răng …
Vì lên kia nó có
Cái virus đó rồi
Rồi giờ nó đụng vô cái răng
Mình có máu mà
Có thể bị nhiễm
Hoặc là đứt tay đứt chân gì đó
Trong cái đồ nào đó
Thế thì trường hợp đó coi như là mình
không …
Và không may thì
Trên đời này nó có nhiều thứ không may lắm
Ví dụ như là tài nạn giao thông
Ai muốn
Mà nó vẫn có thể không may
Để rồi nó chết mạng là 1 năm là gần cả
Gần cả ngàn người
Ở cái thành phố này
Để là vậy thôi
Còn câu này nữa
Trời ơi
Học nhân điện
Chứ bệnh nhân người khác thì có gì sai
bằng …
Cái điều này lẽ ra là tôi không trả lời
làm …
Chứ cái nhân điện này
Cái châm cứu là tôi có nghiên cứu sách giở
Sách giở cổ của Trung Quốc
Kể cả từ thời Hải Thượng Lãng Âm
Rồi y học dân tộc Việt Nam bây giờ có châm
cứu
Trên thế giới Tây học
Giờ ta cũng nghiên cứu cái châm cứu có
hiệu …
Với cái người mà có học bài bản thật sự
Có khả năng có bài bản
Và người ta thí nghiệm được
Người ta chứng minh được
Bằng khoa học
Về cái công quả, cái công hiệu của châm
cứu
Nhưng mà còn cái nhân điện này
Thì phần tôi thì tôi thành thật
Tôi chưa nghiên cứu
Mà cũng không có sách đâu nghiên cứu
Mà lại riêng phần tôi thì tôi không tin
Tôi chưa tin cái hiệu quả
Và trị bệnh bằng nhân điện
Nhưng mà
Nếu mà nói cái nhân điện
Là
Có khi người ta nói trị nhân điện
Mà người ta tìm cách
Là người ta ấn quyệt nào đó
Rồi có khi
Do cái sự ấn quyệt
Của cái người làm đó mà
Cái tay nghề của người ta mà
Có thể nó làm cho người ta êm dịu
Người ta
Có người bệnh sơ sơ người ta cũng có thể
hết
Hoặc là có thể vui cũng hết
Thí dụ như tôi giờ
Mà nhân điện là trị
Phải là nam mà trị cho nữ
Nữ trị nam nó mới mau mạnh đó nha
Trị vô đó là để tay vô
Ấn cái nó rần rần
Điện nó chạy nó giữ
Chứ còn nữ trị nữ không quan nhậm gì đâu
Nam trị nam không quan nhậm
Là do
Do cái tay mà thao tác của người ta mà
Rồi ta ấm trúng những cái quyệt
Là nó có thấy hết
Nhưng mà cái đó là nói về cái ngành y học
Không phải là ngành của tôi
Mà theo Đạo Phật thì là
Đói thì ăn rau
Đau thì uống thuốc
Uống thuốc đó là thuộc về thân bệnh
Thì cái chuyện đó y tế bác sĩ làm sao làm
Còn như là Phật thì là
Trị cái bệnh về tâm
Chữa trị cái bệnh tâm
Đó là cái việc mà của tôi nói với các vị
Là đều là sửa trị cái bệnh tâm
Còn bệnh tâm là có thầy thuốc
Còn hỏi về cái trị bệnh bằng nhân viện
Là có phạm gì là Phật không
Thì nó cũng thuộc về cái lãnh đực
Của thầy thuốc thân bệnh
Thì nếu mà trị được cho người ta
Mà có lợi ích
Đem lại kết quả
Anh ta bằng lòng
Thì Phật
Nó có ràng chí
Chỉ có cái điều là
Có thật sự
Có đem lại kết quả
Hay không
Nếu mà kết quả
Thật sự
Thì nó thành
Cái môn trị bệnh
Cho
Cho loài người
Là quý
Chứ nó có hay sao
Phật
Nó có ràng chí
Nó thuộc về
Thân bệnh
Thì người ta có quyền
Phát minh ra
Cách trị bệnh nào
Để đem lại
Sự an lạc
Cho con người
Thân bệnh
Còn Phật
Thì thuộc về
Tâm bệnh
Đã để nó vậy cho nên không có gì tội lỗi
gì …
Nhưng mà điên tôi thì tôi chưa có tin cái
đó …
Mà châm cứu thì tôi có thể tin được
Tuy nhiên là người châm cứu
Phải học đàng hoàng
Chứ mà tôi xin lưu ý là
Một quyệt châm nhà nàng
Là một vị thuốc
Nếu mà nói về thuốc bắc là nó là một vị
Mà nếu như mà
Người ta không phải là cái bệnh
Mình châm như cái bệnh
Mà trúng cái quyệt tì
Mà ta không có đau tì
Thế là coi như uống thuốc dư rồi
Chứ cái gì đó rồi là bị công phản
Ta đau thận
Mà nhà mình chăm quyết không phải là quyết
trị …
Mà trị về phế
Thế là cái phế ta vô tình
Là bị hưởng một cái thứ chất
Mà không cần thiết
Giống như mình uống thuốc vậy
Do vậy cho nên là cái người trị bệnh chăm
cứu
Phải coi thận trọng như là mình cho thuốc
người …
Cho không trúng bệnh
Cái thuốc đó nó dư cái chất đó
Làm cho người ta bệnh thêm
Cho nên là thầy thuốc quan trọng lắm
Sân mạng của người ta ta giao cho mình
Cho nên là cái nghề mà làm thuốc và trị
bệnh
Là Đức Phật cũng cẩn thận
Người tu hành phải hết sức thận trọng
Thậm chí là Phật không cho làm
Cho làm là làm cái đó đó
Theo dõi cái bệnh nhân của người ta
Nó hút sang thuốc rồi là thầy thuốc
Mà có lương tâm đó hả
Tại vì ngủ không được
Theo dõi cái bệnh nhân nó từng giây từng
phút
Coi người ta có báo nó có tác hại
Cái gì nó trở bên người ta hay không
Cho nên là nó làm cho cái tư duy
Có thiền định tí tuệ đó mà
Có thể bị không được ổn
Cho nên là việc đó là việc của lương y
Của thầy thuốc
Còn nói rằng tội lỗi gì thì không có đâu
Thôi hết giờ rồi thôi tạm ngừng cái đây
vậy …
Tấm tắt lại
Là nhắc các bậc tử
Xin chúc hết toàn thể quý vị sức khỏe dồi
dào
Rồi
Nghỉ một tháng
Để hưởng cái mùa xuân của dân tộc
Gọi là
Năm cũ đã qua
Năm mới bắt đầu
Thì qua ngày làm tháng viên
Âm lịch
Tới ngày Chủ nhật sau ngày làm đó
Ta tề tử trở về đây
Học trở lại
Còn một điều nữa
Xin nhắc
Là như tôi nói
Tôi rất là cảm ơn
Và quan hỷ với cái sự học tập
Mà đông đảo
Điều đều như thế này
Điều đó quý lắm rồi
Còn những cái việc mà có Phật tử Minh Đức
Cũng như là vài quân đệ
Mà định là tổ chức
Rồi cùng nhau đi thăm tôi đó mà
Điều đó tôi cảm ơn
Nhưng mà hiện giờ là
Cái chỗ tôi đó
Rất là đơn chiếc, không có người
Mà Phật tử tới
Mà những người tuổi lớn
Rất yếu, đi cực, mệt
Mà không có cái gì để mà
Không có chỗ nghỉ ngơi
Không có cái gì để mà ăn uống cho đầy đủ
Sức khỏe nó kém, điều đó là điều tôi không
muốn
Mà còn nếu mà giúp cho Phật tử
Được châu đáo thì ý đó là muốn
Nhưng mà không làm được, không có người để
làm
Cho nên là quý Phật tử thì thăm tôi
Cũng như là tôi biết là nãy giờ
Đồ đạc này cũng dường lung tung vậy đó
Thì kể như là tất nhiên rồi
Còn cái đi đó là hạn chế
Phương tiện dễ dàng
Sức khỏe tốt
Không có gì bận biểu
Thì cái lòng tốt các vị là tôi không có
hoàn …
Nhưng mà
Xin cảm ơn trước
Là những gì nào lớn tuổi sức yếu
Thì nên hạn chế càng ít càng tốt
Càng đi ít càng tốt
Để cho nó khỏe ra
Dưỡng sức để mà
Mà đủ sức khỏe để mà học
Để mà tu
Để mà hưởng cái mùi xuân mới
Xin hết
Chúng sanh vô biên
Thề nguyện đổ
Biên áo vô tầng
Thề nguyện đoan
Bác môn vô luận
Thề nguyện học
Lật đảo vô thương thể nguyên thành