Namo'valokiteshvaraya
Kamalipanda
I do not take it away, just never let
someone …
Your falling is sweet hapiness
The chase is over
Hôm nay là 2 sáng tu năm 2000.
Nghe thường lẽ thì sáng Chú Nhật tại hội
trường …
Hiện giờ chúng ta đang nghiên cứu về giới
thức …
hôm nay là kỳ thứ hai mươi bốt
kỳ thứ hai mươi bốt
những câu hỏi
cái nào mà nó chưa cần xét lắm
thì cũng không cần để rồi có dịp rồi sẽ
nói …
và xin nhắc là ví dụ như hỏi
thì phải hỏi cái câu
mình phải có tư duy phụ
chứ ví dụ như câu này
liễu nghĩa của giới cấm sát sanh
và
thân trai
liễu nghĩa của giới cấm sát sanh
liễu nghĩa đó rất là rõ ràng
nếu mình sát sanh
thì là từ
từ cái nhỏ nhất là
có tương quan tới sự đau khổ
của đối tượng mà lớn nhất là mình phải
thay …
Thế để cái lựa nghĩa của nó là rõ ràng từ
nhỏ …
Đó là lựa nghĩa là vậy.
Nó là quá rõ nghĩa rồi, chỉ liễu là rõ,
nghĩa …
Còn nếu mình sát sanh mình tới con người
nữa …
Còn nếu mà không tự hình thì ít ra cũng tù
chung …
Thì cái đó mình phải tự nhi phụ cho gọi.
hoàn toàn không cần thiết lắm ở khu này
thì …
rồi hôm này đâu có nói cái này ăn đâu mà
cái …
Nói chung người ta đã dạy ăn chai rồi mà.
Thế …
Nếu mà ăn chai được thì tốt, nhưng mà
không …
cái xã hội người ta chấp nhận đó mà từ hồi
Đức …
Thì việc đó nó không phải là việc trở ngại
chánh …
Tuy nhiên người nào mà ăn chay kỹ thì quý
Nhưng mà nhớ rằng là ăn chay kỹ là coi
chừng
Kỹ mà kỹ quá cho tới nỗi nghĩa là không
đếm …
Rồi nó trở thành là một cái quang báo cho
thân …
ghi mòn tiều tị ốm đau đi đứng không nổi
mà …
thứ kia cho đủ thứ làm sao khỏe được làm
sao …
cái quang gia còn nói với anh trai mà đầy
đủ …
tôn đá lòng ăn ra là tốt lắm rồi. Chỉ nói
là …
Bây giờ đây mình học bài thứ 8 này
Cái bài rồi đó, bài thứ 7 đó là trả lời
được …
Mà đại chúng mà tư duy thêm
Nghiên cứu thì nó có lợi lớn lắm
Bây giờ tới bài thứ 8 này ta hỏi
Nếu tất cả dư thức
Có gì Đức Thế Tôn đề cập
Tam tự tánh
Ở Trinh Lan Gia
Mâu thuẫn đó được giải quyết là sao
Nếu là dư thức
Thì tất cả là dư thức
Dư thức biết hết đó bà
Vậy mà Đức Thế Tôn nói có tam tự tánh
Ba cái tách
Mà chúng ta học hôm nay
Là ở cái gốc đó
Kinh Lan Gia đó
Biến kế sở chật tự tách
Y tha khỏi tự tách
Viên thành thật tự tách
Cái trọng tâm của Kinh Lan Gia
Là Đức Phật khai thị về
Bác thức và tam tự tách
Tức là chi thức học bà ta học đây
Cho nên nếu mà ta học cho kỹ
Học cho kỹ cái bộ Youtube này nè
Tuy là nó mỏng vậy nè
Mà mình học cho kỹ
Thì là coi như là
Gương cả cái ý
Chính của
Với kinh Lan Gia
Kinh Lan Gia đó thì là
Cái vấn đề trọng tâm trong đó là
Là ta nêu rằng là
Tứ cố
Và bách thi
Ông Đại Huệ hỏi Phật về vấn đề làm thế nào
Đối với bốn câu hỏi
Thế gian này là có ư
Một
Thế gian, giảng pháp của thế gian này là
có …
Nhưng theo Đạo Phật thì trả lời là sao
Đã để ta hỏi vậy
Nếu nó không phải có
Vậy thì hiện tượng giảng pháp của thế gian
này …
Nếu là không thì Đạo Phật dạy sao
Không là không kiểu nào
Đó là hai câu
Nếu nó không phải có không phải không
Vậy thì hiện tượng giảng pháp
Cái thế gian này cũng có
Mà cũng không ư
Câu hỏi vậy Đạo Phật phải dạy sao
Câu hỏi thứ tư là
Vậy thì giảng pháp hiện tượng
Giảng pháp cái thế gian này không phải có
Mà cũng không phải không ư
Thế thì ta gọi là tư cú
Mà trong cái từ Phật học này ra
Gọi là cái người học đạo
Là phải ly tướng cũ
Mình học
Tránh pháp thành tránh pháp sống
Tránh pháp tư duy thiền định
Thế nào mà mình ly tướng cũ
Mà mình vẫn giải quyết được vấn đề
Vấn đề của hiện tượng giảng Pháp
Sẽ gọi là ly tướng cũ
Bách Phi
Bách Phi là ông Đại Huệ nêu ra một trăm
câu …
Trăm câu hỏi rồi Đức Phật lập lại một trăm
Hỏi
Đức Phật còn phải nói thêm
Lẽ là ông phải hỏi thêm câu này, câu này,
câu …
Trên trăm câu hỏi của ông chưa đủ
Nhưng mà Đức Phật nêu thêm lời
Đức Phật nói là
Thôi, nay Đại Huệ, như thế mà nên tu học.
Tôi đọc cái câu đó rồi, thôi tôi dẹp Kinh
Lâm …
Không cần đọc nữa cũng biết.
Thì cái câu kia Kinh Lâm Già đọc chán lắm.
Đại Huệ theo tâm câu hỏi.
Mà đối với tình độ của mình, mình đâu có
đủ …
Mà tâm kiểu cấp
Rồi Phật cứ văn cái kiểu hồi xưa đó mà
Này nêu lại ý như vậy
Đủ cầm rồi ông thêm vô mấy câu
Nữa mà gắt hơn nữa
Khó khăn hơn nữa
Lẽ ra ông phải hỏi thêm như vậy
Nhưng mà này đã quẹ
Nên như thế mà tu học
Chứ không có giải thích gì
Chỗ đó là cái chỗ
Mà tu ngộ tới đó rồi thôi
Bắt đầu xếp cất
Mà trong Trinh Lan Gia
Ta học gọi là ly tứ cú lộc tiêu Bách Phi
là …
Cái tứ cú mà của ngoại đạo hỏi đó
Mà nếu mà trả lời
Mà đúng theo cái câu trả lời đó
Là không có làm sao trả lời được
Còn Bách Phi là một trăm cái câu hỏi
Mà nêu ra đó
Thì cũng không có cái đầu mối nào mà trả
lời
Mà Đức Phật anh này đại huệ nên như thế mà
tu …
Ông hỏi một trăm câu ta thêm vô mấy chục
câu
Lẽ ra ông phải thêm với nó nữa mới đủ
Mới hết cái vấn đề thắc mắc
Nhưng mà lâu dài này
Này đại huệ nên như thế mà tu học
Nói như vậy là để nó như vậy thôi
Cho như là nói
Không có cách nào
Mà như là nói
Nghe dek, dek aong dek, nghe dek.
Nghe lai khong giá báp kỹ càng thì aong
ngu …
mà nghe lai giá báp kỹ càng là aong ngu
nhiều …
Bởi vì cái mà nghe lai nói, aong không thể
phục …
Mà aong không chứng minh được, không hình
dung …
mà aong tin là aong không thể cấp nguyệt,
vì aong nguyệt bạc qua phường, chỉ vì quý
như …
Aong chỉ là một thằng ngu thêm, chứ aong
có …
Nhi Lai không có trả lời
Nhi Lai trả lời làm sao
Cái vấn đề mà hiện tượng
Vạn Pháp đó
Chỉ có cái người
Mà đạt đến cái đỉnh cao của trí tuệ
Mà mới nhận thức
Mới thấy mà thôi
Còn nói ra đây nè
Somebody told me only people who drink
water …
Under the four seasons I gave birth to one
person, …
Nó ăn như rồi hết, nấm hết rồi. Nó ăn như
kinh …
Tốt như thị tấm như thị thể như thị lực
như …
Cứu cánh sâu lắm ra là Phật ơi ông đừng
nói …
Mùa Pháp của người quân chứ Phật nó sâu
màu …
Tổng đạo diện nói hơn 10 chữ như thị
Do vậy cho nên là mình học đây nè
Nói là nói chơi vậy thôi
Nói từng món từng món từng món
Từng mặt
Người nói màu vàng đậm, người nói màu vàng
lật, …
Nhưng mà người ta không bao giờ trúng cái
màu …
Do vậy cho nên chúng ta học vậy nè.
Là chúng ta nghĩ là khi nào chúng ta đứng
vào …
Thì chúng ta thấy màu sắc kim cương màu
tím.
Thì chúng ta biết là màu tím là tại vì ta
đứng …
Học tới kim khác, ta nghe cái hệ giáo lý
hoặc …
Thế có nghĩa là coi như ta đứng rất lâu
bên …
Thì chúng ta đồng ý là màu xanh da trời
Thế là ta nhìn được, ta đứng được mười cận
Mà ta thấy kim cương cung
Mà kỳ thật không phải kim cương có mười
màu
Mà nếu mà ta xây hoài như giáp dòng á
Thì ta thấy kim cương nó biết ảo
Mà không có màu nào để nói được
Cái thực tích của cái ngọc kim cương đó
Do vậy cho nên là đừng có hỏi là
Đằng chai là sản phẩm của gì thích
cà rõ đâu nó không có đặt đây đây là điểm
hiểu …
để mình đặt ra câu hỏi này cũng phải có có
tự …
Là giáo lý thăm sâu thì nó có lợi
Còn bằng những cái bình thường quá thì tự
mình …
Thế thì ở đây ta dẫn nó ra nè
Theo cái giáo lý này thì gọi là tất cả đều
là …
Vậy đã là duy thức thì là không còn gì
khác
Tại sao lại
Lăng giả đến thứ đầu lại nói có 3 cái tự
tánh
Là miếng kéo sở trong tự tánh
Khi ta thở tự tánh
Nguyên thành tập tự tánh
Vậy nghĩa là không phải là vui thích rồi
Nó có 3 tự tánh đàng hoàng mà
Đó
Thì nó bác thích về 3 tự tánh là
Kinh Lăng giả
Lê Cứu Cố Tuyệt Minh Phi
Cũng là một cái phần của kinh lăng giả
Bài tổng giới đích đáp ra
Do bị biến kế
Biến kế chủng chủng vật
Thử biến kế sở chất tự tấm vô sở hữu
Mà kể đó là để trả lời
Để trả lời tại sao
Kinh Lan Gia Phật đó có ba tự tấm
Mà nói với cái đó là tôi nhắc cho đại
chúng
Ai là người đi sâu muốn nghiên cứu Đạo
Phật
Là phải nhớ cái từ tướng tấm đạc
Phật sư pháp
viền bá chấm pháp
trong thời gian 49 năm
là mất một cách đó
thế giới tất nạ
tức là nói về cái phương diện tục đế mở
của hiện tượng
trong thế gian này
cho nên là khi mà nói
những bài bài này
Mẹ càng có 3 tự tách tôi nghĩ là không
phải …
Cần khi nào mà đệ nhất nghĩa Tất Đạt
Tức là nói tân lý trọn vẹn
Không còn cái nghĩa nào thừa
Để bổ sung gì nữa á
Cái này là đệ nhất nghĩa Tất Đạt
Cái đó là người học một ý là
Ta không được quên cả đó
Nhất là trong cái giới sinh tra Tù Sĩ
th Democrats
respect
Chân này nó dướng cóc rồi, nó rối trở trở
trở, …
Rồi giải dùa giải dùa, dỡ chân kia lên,
sau …
Thành ra là cái thứ tách đàn mình phải
nắm.
Ví dụ như là Thái Tôn mà nó có 3 thủy tách
đó …
Không phải là đệ nhất nghĩa tách đàn đâu.
Phuong Tien
Phật tâm biến kế sở chất này, nó không có
biến …
Nào, ở đây ta trả lời như vậy.
Tại sao Kinh Lạc Già, Đức Thế Tông nói có
ba …
Là biến kế sở chất tự tâm, y tha kể tự
tâm, …
Tại sao Đức Thế Tông nói vậy?
Ở đây ta trả lời rằng là do mọi người biến
kế, …
Mà cái tính biên kế sở chấp này mà Đức Thế
Tông …
Là tại vì mọi người chấp như vậy
Thì Đức Thú Tông gọi cái đó là
Là cái tấm chấp thuộc về biến kế của các
vị …
Chứ kìa
Gọi là tấm biến kế ta không có tự tập
Bây giờ tôi nói cái biến kế này là
Đại chúng đế này nghe tôi nói cái này là
có …
Giật mình
Sợ hãi
Thậm chí công kích
Phủy bán
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
tôi chấp nhận, có thể công kích, có thể
thủy …
chỉ qua chẳng qua là vì quốc gia ta thương
hại
hoặc là vì có pháp luật nó bảo vệ quyền tự
do …
cho nên người ta chưa đập chết vậy thôi
chứ còn có thể đi tới cái chỗ đó
hoặc là thương hại, không đập
đập đó cũng chẳng có làm gì
cái đánh nước Việt Nam là 77 triệu rồi
Đập chết một cái ông này chẳng nhận cái gì
Rồi cộng thêm vào luật pháp
Và bảo vệ nữa
Thì mình không được làm vậy
Chứ còn có thể là đập chết
Nội cái tính biến kế này thôi
Biến kế là gì
Chuyển biến là phổ biến
Chuyển kế là chấp
Là chấp mắt
Mà tôi nói ví dụ như trong này là mình đây
là …
Là 400 cái kiểu chấp mắt khác nha
Mà mỗi người đều có cái kiểu chấp khác nha
Mà rất là phổ biến
400 người không có ai là không có cái kiểu
chấp
Cái chấp của mình
Tôi nói như ở nước Thủy Châu á
Cách đây vài bữa vậy đó
Mình coi có cái cuộc phim cái người Thủy
Châu …
Cái dân tộc gì đó
Butu, Bata, Sokoro, Toma gì đó
Mình không có nhớ rõ làm chi
Mà mỗi lần lễ hội của họ
Và bản thân họ là hằng ngày họ vẽ mình họ
Rằng ri
Coi rất là dễ sợ
Còn cái ngày mà lễ hội của họ
Mà họ cầu mừng chúc mừng một cái lễ gì đó
Mặt mày họ vẽ
Giống như là cái thứ mà mình gọi là
quỷ thần ác quỷ ghê gớm vậy đó đội con cá
cũng …
còn cái máu của họ là nó có hai tầng
một tầng nó trên nó giống như cái quạt
ở giữa nó có cái cọng cây cấm xuống
cái tầng cuối họ đội lên
mà ở đó đang là cái tầng trên
đó là biểu trưng cho trời
còn cái cây đó mà cấm xuống đó là biểu
trưng …
còn cái tầng dưới mà
tầng đầu họ đó biểu trưng đó là đất
Cái dòng dõi của cái nhóm dân đó là từ
trên …
Mà bây giờ có ở trên cái mặt địa cầu này
Các vị nào có coi tivi bữa đó là thấy
Sự thật có phải cái dòng dõi trên trời
suốt …
À tất nhiên là đối với Việt Nam mình thì
cái …
Vậy mà cái dân tộc đó người ta nói ta trên
trời …
Nghe giọng giỏi của người ta ghi rõm lắm
Cho nên các cá múa hát xuống
Cái nhẻ mặt của người ta
Vậy là một ý nghĩa phiêng liêng vĩ đại của
người …
Không có làm vậy là không được
Cái cây mà sơn để cho những thân niên
Mà gói cột múa hát
Cái cây chừng 6 tất vậy nè
Mà sơn đó là phải một người
Những người thích nữ mà ca kỹ tài ba
Mới được quyền sơn
Được quyền sơn cái cây đó
Chứ còn không phải người thường mà sơn
được
Để cho các người nhà công
Các người dân hóa, nghệ thuật
là cầm cái đó mà gõ qua góc góc góc góc
vậy …
mình nghe những cái chuyện thiệt là mình
thấy …
cái đó nếu mà mình vô trong cái sứ đó mà
mình …
của người ta, của một dân tộc đó
còn dân tộc ở Việt Nam mình
các đồng bào núi
cách ăn, cách uống, cách lễ hội của người
ta …
trong đó
60 dân tộc là có 60 thứ thờ phượng
cũng tính nghi lễ khác nhau
trong đó có cái tục là nghi lễ
mà trang trọng nhất của
miền núi mà người ta uống rượu
đựng trong cái ché và cầm
50 cái cây
The most revered guest who visited the
temple
He was invited to drink it
It is revered, if not, he'll never play
with …
I prayed to the Creator of the Hell
but my scripture does not pray to the
Creator …
which is scared of ghosts
đó là một cách biến kế của một dòng dân
nào …
Chữ biến kế là vậy đó, do tính toán, do đó
rồi …
Gần đây ở Uganda có chết gần 800 người
Là một cái đạo đó
Người ta cho rằng là cái cuộc đời là tình
thế
Cho rằng người ta đốt hương cả nhà thờ
chết …
Rồi còn ngoài ra đến tôi tự sát, tự nhít,
tự …
Chết 700 người bây giờ còn đang môi móc
trên …
Đó là cái do biến kế mà ra cho cái xã hội
này
Chúng ta không tin cái thiếu tình thế
chúng …
Ở Hàn Quốc bao nhiêu lần ta tuyên bố tận
thế
Ta đem tiền em bạn ta nạp khách trên những
cái …
Còn mình nếu mình không tin cái tiết tận
thế
Thì nó đã có sao đâu
Bao nhiêu dân tộc khác trên thế giới
Nói ta không tin thì ta đã có sao đâu
Thế vì cái tin như vậy là biến kế
Biến kế phổ biến
Của một số đồng người
Còn như Việt Nam ta đó hả
biến kế nhiều thứ lắm
tôi nói là nó đụng chạm
tôi nói là
gần đây có một cái gia đình
có một người bệnh rất nặng
mà cái bệnh kỳ lắm
cứ đòi đi
đòi đi trong thành phố này
đã bỏ xe tăng
đi đã đòi về
đòi đi nữa
đòi đi với Đà Lạt
Mà trong khi đó là đi là quăng xe là cứ
nằm …
Chứ không có coi được cái gì hết
Không có nhìn được cái gì hết
Mà cứ đòi đi
Thế thì là cả nhà mặt mày nuôi ghét rồi
Cái mặt mày còn có chút xíu
Ban đêm thì bớt ban ngày đòi ăn hai ba
chục …
Cả ngày đêm ăn hoài
Ăn chút chút chút chút ăn đâu có được
Thế thì là đòi đi Đà Lạt
Mà đi thì là không ngồi nổi
Người ta mới hỏi tôi
Chứ về trường hợp đó thì sao
Nếu mà không cho đi
Thì lỡ thân nhân mình chết nữa
Mình ân hận
Mà nếu mà cho đi thì sao
Tôi nói bây giờ cho đi thì cũng được
Để tôi khỏi ân hận đó mà
Cái này là bởi vì một tượng máu mầm
Nó hở bằng một đầm nước lã
Cho nên là vì cái tượng máu mầm này
Để tôi khỏi ân hận là cứ cho đi
Thế thì sao đưa mà không có điều kiện
Điều thứ nhất
Là cái nhà của ông ta ở
Là cái nhà cùng với anh em
Cái nghĩa thôi chứ không phải là cái nhà
riêng …
Mà giờ ông ta có nhà
Nhưng mà ông ta không ở
Thế thì là
Nhấn lên cái nghĩa này
Nếu như
Cái anh siêu quân của mình đây đi là lạc
chơi
Mà chết trên đó
Hoặc chết đường đường có dám cho về nhà
không
Điều thứ nhất phải trả lời tôi đã, rồi tôi
mới …
Thế người kia người ta nói
Dạ, theo Đạo Phật thì nếu mà đi chết là
dọc …
Chết trong nhà thương rồi về người ta
không …
Nhưng mà tụi con là Đạo Chúa
Nên là nếu mà đi chiều Ý, anh chiều Ý,
người …
Mà lão nó chết là về, cứ nó máy ra vô nhà
Ngoan nhà, cái đó là cái đi vô qua được
một …
Nhưng qua đường cá biến kế
Chết ngoài đường vẫn cứ thấy đêm vô nhà
Cái tục của mình
Đang từ lâu rồi em bụng xa hơi
Chết không dám cho vô nhà
Đi cái gì chết ở đâu
Ngoài đường trong nhà thương không dám cho
vô …
Đó là biến kế đấy
Biến kế sẽ chết tự tính
Ở đây người ta dám cho vô nhà
Tôi hỏi con thứ hai nữa
Cái điều kiện thứ hai
Là phải thương lợn với cái người
Mà chủ cho mướn xe
Nếu như đi mà lỡ chết
Dám bỏ xe trở về không
Người đó nói dạ không có sao hết
Nếu mà chết
Cứ trở về
Ta cũng ngại
Ta cũng gọi là thân tình
Ta cũng cảm thương
Cứ đi nếu mà lỡ chết là sẵn sàng trở về
Câu thứ 3
Nếu mà trở về
Phải vưu trù
Nằm trên xe
Tất nhiên là cái giò cẩn nó có gốc
Tai chân nó có
Vì bỏ đồ hàng không được
Thì chân đó âm cung
Người ta sẽ lấy ra người ta cắt
Quỷu tay người ta cắt dồn
Người ta kéo thẳng ra rớt rớt vậy chịu
không
Nói vậy nếu là trường hợp như vậy
Thì cũng phải chịu thôi
Cấp nhận
Thế thì tôi nói vậy là nên cho đi
Cho đi
Đó
Thật sự cái
Cái tôi hỏi đó
Nếu mà theo cái quan niệm mà thông thường
là …
Cái người chủ nhà, hàng thân dân không dám
cho …
Cái thứ hai là xe người ta cũng không chở.
Mà nếu mà chở mà về mà nằm mà có góc mà
khứa …
Vậy mà ở đây tôi đưa ra ba điểm người ta
dám, …
Người ta dám làm cho thỏa mãn cái người
bệnh …
Thế này nó vượt qua ba cái
Mà cái biến kế sở chất tự tánh
Kỳ thật cái đó không hề có tự tánh gì hết
Vậy mà cái biến kế sở chất tự tánh của dân
tộc …
Nó từ lâu rồi ta rất sợ những cái điều mà
tôi …
Còn tôi thì tất nhiên là tôi không có biến
kế …
Cho nên tôi đã đưa ra ba bài án nè
Nếu được vậy, chấp nhận vậy là cứ cho ta
đi
Để khỏi ông thầm
Dù biết rằng là cái người này, cái bệnh
này
Bệnh không có sống nổi
Bác sĩ Tần qua rồi nói là từ 3 tháng tới 6
tháng
Không có hơn
Mà thật sự là cũng không thế nào mà sống
được
Nhưng mà người ta muốn thương thân văn mà
Người ta chiêu như vậy
Mà chiêu như vậy là phải vượt qua 3 lần
bướng …
Của dân tộc Việt Nam
Thế thì là ý tôi muốn nói là cái việc mà
mình …
Chứ thật sự là có tai nạn gì đó thân nhân
đem …
con là đã về phong tục chứ, cái phong tục
mình biến kế rồi
còn về cái thợ phượng đó nè
cái thợ phượng của dân tộc Việt Nam mình,
mình …
mình thợ phượng ở trong nhà, nhiều cái
nhà, …
Ngoại truyền thuyền thuyền thuyền thuyền.
cây nạp thị trường.
Với sự tôn trọng,
cây nạp là một trang trí.
Nhưng,
nếu bạn
sống ở những nơi
không thể
lấy được
giúp khách sạn
ở Trân Trang,
bạn sống ở trung trang
thì cũng được.
Khi bạn sống ở
trung trọng
Nói thẳng là ông bà ha, toàn cái nhà lớn
đó …
Ông bà của ta là phải nói rằng là do chinh
dịch …
Phải nhớ hiểu như vậy tôi mới gọi là cái
người …
Ở đây mình sợ quá rồi
Rồi mình thờ đủ thứ hết rồi
Mà tôi nói nhiều lần tại phút rồi nếu mà
cái …
Là mình nó thuộc về Đa Phật Giáo chứ không
phải …
Phật Giáo không có sợ cái thế lực của Đa
Phật
Vì sự thật không có thần nào làm gì ai
được …
Trước khi do chư nghiệp tập khí, do cái
tập …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Người ta tin tưởng dữ lắm
Nhưng mà cái này tôi nói từ lâu rồi
Tin tưởng như vậy có nghĩa là
Các vị chưa thấm nhận Đạo Phật đầu
Quy Phật Bất Ngoại Địa
Quy Phật Bất Ngoại Địa Thiên Thần Quỷ
Quỷ vật
Các người còn sợ những cái thế lực
Của Thiên Thần Quỷ vật đó
Là các vị chưa có đoạn trừ được cái kiến
hoạc …
Mà chưa đoạn trừ kiến hoạc
Tức là cái nhận thức kỷ huyết xa lòng đó
Vì bị các vị không có bước chân vào
Tô Đạo Hoàng là chứng luật kết nạp vào cái
đảng …
Thất Lai
Kết đảm và kết đảm hiền thánh đó
Là cái trí tuệ của người này
Không có hắt áp
U mei nữa
Do vậy cho nên cái sai, cái đúng
Chân lý, cái phi chân lý
Ta hiểu rồi ta không làm sai
Do vậy mà ta không còn đọa
Điện ngục ngạ quỷ và súc sạch
Nếu mà mình không bồi giữa
Cái trí tuệ mình để mình sợ
Tụi mình đã la đó nè
Tức là cái phần kiến hoặc thân kiến
Chưa giải quyết được
biên kiến, tà kiến, kiến thủ kiến, giới
thấp …
chưa giải quyết được, có nghĩa là chưa kết
nặng …
mà chưa kết nặng vào cái đảng hiện thánh
chưa chứng được quả tu đạo hoàng là chúng
ta …
luân hồi cái tời người Atula là chuyện
bình …
chưa ra nhiều lắm đâu
mà còn cái luân hồi vào cái địa ngục quý
sức …
là cái nguyên nhân đau khổ cung cực của
kiếp …
Mà nếu mà ta không có quá giải được cái kế
hoạch …
Là ta có thể còn đọa trong những ba cái
đường …
Cung cực là xuất sinh ngạ quỷ và địa ngục
Thế thì cái đức tình của ta chúng ta coi
chừng
Phải kiên quyết, sáng suốt, và dứt khoát
Và một lần nữa tôi nói nữa đó
Tôi nói ví dụ như tất cả những lễ hội mà
cúng …
Những cái năm mà giặt giả chiến tranh
Những cái đình không còn được cúng thì có
sao …
Đâu có sao
Cái đình đó là do
Ông vua nào đó, ông sắc thông vậy thôi
Sắc thông cho ai đó
Gọi là ông gì đó, được hưởng
Cái hương quả, cúng dường chỗ đó vậy
Là chân qua là cái ý của ông vua vậy thôi
Cái mình chẳng biết
Cái ông đó là cái ông nào mà có hay không
Cái gì mỗi năm mình mỗi cúng
Rồi những cái năm mà chiến tranh trồng
chất …
Thì ai ở đó mà yên thanh yên tâm để mà
cúng
Thế thì những con thành đó ăn bằng cái gì
ở …
Rồi chẳng lẽ là dặn họ bẻ có hết dân trong
làng …
Rồi bây giờ đây là yên rồi là cúng lại
Thì mấy ông phổ cho người ta yên hả
Không có đâu Đạo Phật không bao giờ tin
cái …
Mấy ông không có quyền phổ cho người ta
yên
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Nói cho các vị nghe Nhận thức được kinh
điển …
Coi cho các vị có gì không
Chắc chắn là các vị sẽ không có gì hết
Mà càng nhẹ nhàng hơn, thanh thoát hơn tâm
hồn …
Các vị không bị đau khổ như cái thứ lặng
bạc
Phục vụ cho cái thứ mà không hề có được
cái …
Đương như thế là gọi là đoạn trừ được kiến
hoặc
Ngoan chung, cái sai lầm nhân sinh gì thân
khiến …
Hồi nhỏ tôi không biết tôi đi đám ông quả
thuận …
Cái rồi mấy ông thầy đệ tử mà
Đưa ông khuyên đi ra vậy nằm ngay cửa rồi
vậy …
Nó chàng chàng nằm ngay cửa làm cho ba ông
khuyên …
Nếu mà đạp lên trên đó thì nó bể bụng nó
lọt …
Mà còn mà chết thì ông cần hai con hồn lên
nằm …
Gọi là tái như vậy đó
Quá sai lầm đấy chứ
Còn cái tệ nữa là mua cái siêu ngoài chợ
mười …
Gọi là đập để cho cái dòng hồn được siêu
Trời ơi Phật ơi mấy người nói cái gì vậy
Mấy người muốn nói cái gì
Với ra cái gì mà nói vậy
Quá tệ ha
Cái đó là một miếng cây sợ
Sợ chóc
Tức là do anh tính tốn anh sao đó anh nghĩ
vậy
Anh tắt nó ra, anh tớn cho anh, anh sợ
vậy, …
Đó.
Thì con muốn con thì đi vô chùa Ngọc Hoàng
để …
Ờ, rờ để có con.
Trời, khổ lắm có con ra nhiều khi dạy
không …
Con ngoài ra con, trời ơi, nó khởi dạy nó
Thế đời chẳng lẽ gì vô vô rồi rào Phật hả?
Để cho con mình yên hay sao?
Không có vậy được.
Phật kia mà.
Phật kia mà có cái ông thiệt tinh thì kheo
kheo.
Không ai rào để chịu chạy.
Phật chịu chạy thôi.
Con rơi cổng đó.
Không có rào gì được.
Rào như lai cũng không được.
Nhi Lai nói nhân quả là nói tôi
Mà trên đời này ai nói không có nhân quả
Là tôi mới phục ông đó
Còn ông già này nói
Nhân quả này là
Nhi Lai nói cái chuyện
Giáo lý
Luân hồi lục đạo
Nói chừng nào có người nào
Nói không có luân hồi lục đạo
Thì tôi mới phục ông đó
Con Phật
Chổi ngược lại không
Thế thì là cái tấm này là tôi nói là các
vị …
Nhiều thứ lắm
Những người đi làm nghề hạ bạc thì cúng
Cúng cá ong
Cúng bà thủy
Có lần tôi nói là ví dụ như đồ sơn có cái
tục …
Năm nào tôi cũng chọi trâu
Rồi cho trâu đụng nhau gái sừng
ạ bao nhiêu con trâu nuôi mập béo vậy đem
ra …
sừng ngay tại chỗ đâu đớn biết từ nào cuối
cùng …
làm thịt lập tức đẹp tế ủng hộ mình làm
hát …
Tại sao ông ăn trâu đàng hoàng mà ông
không …
Nếu ông là thành thánh, ông đã từng ăn
trâu …
Nhưng mà cái đó khó nói lắm, nói cái đó nó
đụng …
Cho nên là có người người ta dám nói rằng
là …
Cái đó là những ông cách mạng đó, cách
mạng …
Nó giảng kiểu tôi là coi như là cảm tử
quân.
Ôm tạc đạn ôm bọc phát, bọc phát mà nghĩa
là …
Nhưng mà thật ra thì cái đời bây giờ á
Cái đời bây giờ là cái trình độ dân trí đã
lên …
Người ta có cái tự do
Cho nên là người nào nghe được ta nghe
Người nào nghe không được là họ bỏ đi
Chứ họ không có làm cái kiểu mà thù nhơ
quán …
Do vậy cho nên là tôi mới còn ở Bắc Ngoại
tới …
Nói kiểu đó là khó còn đó
Mà tôi học tôi nghiên cứu Đạo Phật rồi tôi
thấy …
Phải thường quá để cho tôi có mất gì đâu
Mà tôi học tôi nghiên cứu Đạo Phật rồi tôi
thấy …
Thấy thương quá thì tôi có mất gì đâu.
Mọi người phổ biến, cái tích mắt phổ biến
của …
Nhưng mà đau lắm, nhìn, nếu mà không phải
Nhưng mà những cái người gọi là đệ tử
Phật,
mà cái đích tinh mà không có nhận thức,
không …
để mà đi vào con đường biến kế sở chấp,
tội …
Tui không?
Thành ra cái tính chất mà sai lầm như vậy
như …
Tự tính đó là cái tính chất của các vị tự
đặt …
Chứ cái đó không có thật gì hết
Những cái ông gọi là ông thần, ông thánh,
bà …
Chỉ có cái nhân quả của các vị là do tư
nghệ …
Tư nghệ tập khí tập là phục sinh như vậy
Như vậy thôi, đó là giáo lý của Đạo Phật
Vậy mà các vị sợ đủ thứ
Như là gọi cái tính sắc mắt sợ sạch một
cách …
Không có tính lý đó gọi là vương kế sở
chấp …
Đó là tại cái tính sắc phổ biến của mọi
người
Đồng ý với nhau như vậy, chấp như vậy,
tính …
Gọi đó là tính biến kế sở chấp
Do vậy cho nên là Đức Thứ Tôn nói là
Sau này người ta nói
Biến kế
Sở chấp là không có
Y tha khởi cũng không có
Y tha khởi là phân biệt dương sở sạch
Dương thần thần ưu bỉ là thượng viễn lưu
tiền …
Những bài kể dưới đây
Thế thì là nói chung lại
Ngồi mà nói
Mà cho thiệt là đầy đủ
Nói mấy ngày về cái biến kế
Nó ở trong cái xã hội của con người mà từ
Việt …
Nó không còn rồi thì nổi đâu
Nhật nó có cái tên biến kế sở chấp tự tính
của …
Trung Quốc nó có cái tên biến kế sở chấp
riêng
Nó cho một dân tộc họ là dân tộc gì ghi
gấm …
Nhật Bổn thì cũng cho mình có một cái quá
trình …
Việt Nam mình là con rồng cháu tiên
Rồi ngoài ra cái nghi lễ tộc của tộc
Nội cái mà làm đám ma
Làm đám ma, làm đám cưới rồi của mình đó
Là do mình học cái
Cái thật tự
Cái luân lý của
Của khổng tử
Mà bác sĩ từ Trung Quốc truyền qua đó chứ
Cho nên là cái luân lý đó
Cái thật tự đó
Của cái thời đại đó
Lưu truyền ở lâu đời là giờ mình làm vậy
Ai cũng phải làm vậy mà không làm vậy là
Ta cho là không đúng
không muốn ghi lễ
mà gần đây tôi nghe Hà Nội có
một cái đám cưới, mấy trăm đám cưới
gọp lại một lần
thành phố Hồ Chí Minh có mấy trăm
đám cưới gọp lại là một ngày
ở trong cái chỗ nào đó
do cái tổ chức tôi quy định
tôi nói thật
nhà nước mình mà tổ chức được
cái đó
văn minh lắm
cải tạo
xây dựng một cái tư tưởng
mới
Không có chuyện gì mà phải làm
Cho nó rừng rà khó khăn
Tốn kém
Có người làm năm cưới cho con rồi là mất
chức …
Đấy, vụ này ở Trần Thao tôi đọc máu rồi
Ông có quyền có chức làm năm cưới cho con
thật …
Sài bạc tỷ mà
Đời xưa chế độ cũ cũng vậy
Một cái năm cưới sài bao nhiêu tỷ ha
Rồi cũng coi như là cũng đi tới cái chỗ si
tàn …
Không có phải lắm cưới lắm
Mà cái trọng vợ chồng hay cái gia đình nó
có …
Cho nên là cái nghi lễ tập tục ha
Pháp lý nhà nước cho, cho mẹ hai bên đồng
ý
Nghiên cứu trình độ của hai người
Tân Lan ha
Mà có trình độ, có nghề nghiệp làm ăn nhau
là
Nói cái đó không là đủ khó rồi, khó lắm,
bị …
Biến kế là ai, người Bắc mà muốn làm cái
đám …
Do vậy cho nên là cái bánh nó phải làm
bánh …
Trà phải làm trà giỡm
Cái hộp qua rất ngon lành
Mà lấy ra không có được nồi trà
Làm vậy nên ta mua 300 phần mới nổi cho
Cho nên mà bằng trong đó là 100 kg trà
200 gram hay là 200 gram trà ngon
Mà mua 300 phần
Làm sao ta đi nổi
Thế là cái hộp bánh trà rất là ngon
Bánh rất ngon, coi đẹp lắm
Mà lấy ra có chút xíu trà
Để bán rẻ, bán rẻ để ta đi tặng bà con
Rằng là tôi sắp gã con, tôi sắp cưới chao
Cái tập tục đó làm mệt vô cùng
Còn miền Nam thì phải đòi cho được cái đồ
bông
Không có đồ bông là cái thành đó nó nghèo
mạc …
Chỉ vì đồ bông
Chứ còn có gì đâu
Bông mình đừng có thèm cho
Mà mình đựng vàng đó
Đựng cả lon vậy đó
Có chừng mà về làm ăn khác là đây nè
Em muốn làm gì làm nè
Cái lon này anh giao hết cho em nè
Mà tôi không cần tặng bông
Thì có sao không
có mất hạnh phúc gì không
nó có gì đâu
vàng em có hết mà
ở đây mới đòi được cái đôi bông
có khi ta chưa có bông
hoặc đôi bông không giữ
cái tích mốc này kia
đó là biến kết sở chất
một cái tục
gọi là cái tục đẻ
mà lẽ ra không cần có
mà không có tương quan
người ta có tục
của đôi trẻ
vậy mà mình không dám làm
tôi nghe mà xã hội
mà cải tạo được
cái lối làm đó
Cứ tập thể đông như vậy
Tụi con nhanh lắm
Một cái nữa là cái đó
Mà hai nhà nước ra lệnh rồi mà không làm
được
Là không được để lâu
Để ba ngày là được rồi
Là vừa rồi
Vậy mà mình đây để
Bảy ngày có người tám ngày
Để cho thúi chảy
Nước tan thành
Rồi phải tết
Rồi phải bao phải bọc
Tốn kém bao nhiêu
Rồi sức khỏe bao nhiêu người
cho đó là cái giới mà tu hành là tu nhớ là
tu …
cái hàng để 5-6 ngàn như vậy
mà đứng mỗi lần mình tôn kinh
mình muốn nói
hết thở vô
hết kéo bên cái hàng dây nè
làm sao mà ta sốc
tội nghiệp ghê không
chỉ vì có 100 ngàn, 200 ngàn
mà coi như cái mạng của người ta có thể
chết
Nói như vậy
Nếu chỉ có tiền
Tôi sẽ làm cho họ lợi
Không phải làm cho họ lợi
Cái tập tục như vậy
Cái biến kế sở chấp như vậy
Là tội nghiệp vô cùng đau khổ
Cho nên là
Tôi nói là vậy
Chứ không dạy gì đâu
Đàng hoàng
Nhưng mà cái chú Trương mà đưa ra
Mà khuyến kháo mọi người là ba ngày
Hoặc là quả thiên, hoặc là cho các hạt
Đẹp quá đi chứ
Đủ quá đi chứ
Mình biến kế dữ lắm
Rồi còn cúng cơm cái gì
Mà người ta bằng ngày ăn đồ ăn thiệt ngon
Mà nấu ăn được có chút xíu, có vài muỗng
cà …
Mà đây mới chết rồi
Đó để trên bàn là kêu thầy lại
Dọn năm sáu bốn cúng của ai
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
Làm sao mới đó mà ăn được bao vậy?
Mới chết đó à, ăn không nổi mới chết.
Mới đó à, dọn lên bắt ăn.
Cái chuyện kỳ cục như vậy mà làm được đó
chứ.
Thế thì là do bị biến.
Nói như là bà cứ nói này tôi biết nguy
hiểm …
Nhưng mà tôi nói vậy
Các vị nào muốn nghe nghe không nghe thôi
chửi …
Chửi bỏ
Hồi đó Phú Lộ Na
Đức Thái Tông nói ông đi tới chỗ đó
Ông chứa Pháp là có thể nó mắng giết ông
đó
Ông Phú Lộ Na nói bà Thái Tông
Nếu họ mắng giết con họ còn thua không
Họ chưa quấn con
Thế Phật nói họ có thể quấn ông đó
Nói bà Thái Tông, nếu mà họ quấn con á,
thì …
Đức Phật nói, nó có thể giết ông đó.
Ông Phú Lô Na nói bà Thái Tông, nếu mà họ
có …
Con hoàn thành nhiệm vụ, hoàn dương chết
Pháp, …
Vì con quan niệm rằng là con mà có chết
cũng …
Mà chứ tôi con hiểu chỗ đó rồi con đâu có
ngán …
Cho nên tôi giờ còn không ngán nhưng mà
thứ …
Cái này là quá giống quá lời
Không hề có phạm
Thật sự đại chúng không hề có sợ
Tại sao tôi nói cái này mà phân cánh ra nó
nhiều …
Nói không có hết được
Là do bị biến kết
Biến kết là cái lối chấp mắt phổ biến của
nhân …
Bao nhiêu triệu thứ
Dân tộc ở trên cái mặt đất này
Là có bao nhiêu triệu cái đích tinh
Chỉ có cái điều là
Là theo giới lý đạo Phật đó mà
Khi mà người ta không có thấy được cái
chân …
Không phải là cái bậc giác ngộ vô thượng
Thì cái thấy, cái biết, cái chân mắt của
người …
Nó không có chút chân lý
Do vậy mà nó thành ra cái nguyên nhân nào
khổ
Một cách vô lý
Vì vậy cho nên là Phật mình phải nói sao
cho đệ tử Phật ha
nhận thức được cái chân lý để mà
mình loại bỏ những cái đau khổ thôi
chứ không có nhầm gì hết
không có nhầm cái gì cho cái người nói
ví dụ như tôi nói tôi không có được cái gì
mà
Đức Phật dạy tôi không có được cái gì
nhưng mà thấy tội nghiệp những người
những người chúng sanh
người ta biến kế một cách
chết mất một cách sai lầm
người ta đau khổ một cách phi lý
mà Đức Phật nói
Đức Phật dạy đệ tử
phải truyền ba cái chân pháp để cho
Người ta gọt rửa những cái khổ phi lý
không …
Vậy thôi.
Cho nên dưới mắt tôi giờ tôi rất là thương
đó …
Thương lắm.
Mà mình làm không có sẻ.
Cho nên đây là cơ hội độc nhất là có như
đây.
Để là như vậy.
Tối tuyên nhật vậy đó rồi nói vậy đó.
Nhưng mà cũng không phải là ai cũng đồng ý
hết …
Chứ nặng lớp nha
Để tử thật của chúng ta nha
Quy rồi hết nha
Mà còn tất mắt những cái
Không cần thiết
Gây đau khổ
Cách vô ích
Cái đó gọi là quyến kế sở sách tự tâm
Cho nên là sở sách tự tâm nói tự tâm
Mà người ta chẳng có tự tâm gì
Tại vì tất vậy đó
Gọi là cái tâm chấp
Do cái tổ tượng
Nghi lễ, tập quán
Kể cả cái chế độ chính trị cũng vậy
Chế độ chính trị ví dụ như giờ bên
Dương quốc Anh
Trên thế giới giờ nhiều nước
Người ta đâu có chế độ không khí nữa
Nhưng mà bên Dương quốc Anh bây giờ
Vẫn còn tôn sùng nữ hoàng
Bên Xiêm bây giờ vẫn còn
Tôn sùng hoàng đế
Bình Nhật cũng còn
Trong khi những người khác
Thì ta đi theo cái chế độ
Cộng hòa, xã hội gì đó
Ta chỉ cần tổng thống thôi
Còn những chế độ xã hội Việt Nam ta
Thì không tổng thống nữa
Mà ta băng lòng
Với cái chế độ của Tổng Bí Thương
Và của Thủ tướng
Vụ vậy, thì đó cũng là cái cách
Biến
Biến cái chấp vậy thôi
Cái đó cũng không có cái tự tâm gì cả
Thánh quân là hơn kém nhau ở trên cái chế
độ …
Thì thật là không có cái nào mà nó có cái
tự …
Cả chế độ, vì mặt chính trị, vì mặt thông
tục, …
Các bạn hãy đăng kí cho kênh lalaschool Để
không …
Mỗi lần có cái thơ ở trên ban nguyên thuật
gửi …
Ta nói, ta hỏi tôi vì sao mà tôi không cứ
đề …
Nếu một người muốn tu hành cho nó thành
tịnh …
Giờ là làm sao mà thành trời, thành Phật,
thành …
Nghĩa là ý người ta muốn nói là phải anh
trai …
Thì cho cái đó là cái cứu cách của Đạo
Phật.
hát cũng như đây là câu hỏi đặt cho các
bạn …
ý muốn là phải nói là
động viên ăn trái sương
nhưng mà viên tôi đều vượt hết
các vị ăn trai ăn trái
2 ngày, 4 ngày, 6 ngày, gì đều vượt hết
mà cái của tôi nói là vô cầu
thắng bố thí, mà cẩn thủ là thắng trị
các vị tham lam tiền củ của ta, các vị
thâu …
Nó từ quốc nội tới quốc mạng là nó cả bao
nhiêu …
Đem về các vị đi làm bố thí
Mà nếu mà thâu được là năm trăm triệu đi
bố …
Ba trăm và bốn trăm
Có phước hay không phước
Chùa là ở trong
Chi này kia nọ
Thế là cái bố thí đó
Phước hay là không phước
Hay là tội
Đối với Đạo Phật là cái đó
Tội đó nha
Cho nên coi chừng
Cái bố thí là quý
Nhưng mà bố thí là làm ra
Làm ra tội
Phải coi lại mình là ai
Mình làm cái gì
Mình làm được cái gì cho ai
Còn bằng không
Mình lấy của người ta mình làm của mình
Rồi mình đều cao cái bảng ngã của mình lên
Những người nào theo mình
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
thủ giữ gìn thân khẩu ý thì các vị không
ăn …
Còn có khi mình ăn chai rất kỹ nhưng mà
mình …
Thân khẩu ý mình không có biết cách để
sửa, …
Thế thì là cái ăn chai đó
Đối với tôi là tôi không có
Không có bắt buộc, không đồng nguyên ăn
chai …
Có những người nói chuyện với tôi mà thật
sự …
Anh cha trường, thật sự
Tôi thương lắm
Thương lắm
Thương mà tội nghiệp
Cứu không nổi
Trong nó, nó biểu hiện ra cái đại sống đó
mà
Mình thấy là mình cứu không nổi
Nhưng mà ta chỉ được cái anh trai rất là
kỹ …
Mà cứu không nổi
Đau khổ triền miên
Cho nên là cái
Cái chính đạo ca
Tôi nói đại chúng nhớ cái câu mà
Cái bài thi ca là đáng đắc bổ mạc sầu mạc
Như tịnh lưu ly hàm bảo nguyệt
Kỹ năng giải thử như Ý Châu là tự lợi lợi
tha …
Cần ôm gốc cho quan tâm chỉ cần ngọn
Gốc một vấn rồi thì cần ngọn nó sẽ súng xe
Như Manny Châu nó thâu hết ánh trăng vàng
Manny Châu nè
Sáng vàng vạt sáng mơ màng
Cái Manny Châu nó thâu trọn dẹp
Cũng như thế tâm ta là cái châu Mani đó
Cái châu Như Ý đó
Cái Như Ý châu là cái tâm của ta đó mà
Cái giá trị lớn vô vàng
Nếu mình tính thức mình quay về với cái
thường …
Thường trú chân tâm mình rất là Mani Châu
đó
Dùng tự lợi dẫu lợi tha đời đời không bao
giờ …
Cho nên là tu hành là nên ông ký gốc
Tâm cây gốc là thấy được cái tính chất như
quyến …
Thử thị diệu liên qua kim can dương bảo
giác
Như quyến tâm ma đề đơn chỉ siêu vô học
Thử thị đạo ma thập phương bạc và phạm
nhất …
Cái pháp như quyến tâm ma đề là Phật dạy
trong …
Đây là diệu liên qua
Cái người mà ôn cái gốc
Như Nguyễn Tâm A Đề đó
Tô Tập Tâm A Đề đó
Là coi như là dịu lên qua đó
Ở trong bùng mà không bị nhiễm ô bởi bùng
Người đó ở trong cõi đời ngủ trượt
Kiếp trượt, kiếp trượt, phiền áo trượt,
chính …
Mà người này không bị nâm trượt hoành hành
Giống như Hoa Sen vậy
Thử thị dịu lên qua kiên cang dương bảo
gia
Đấy là cái giác quý giá vô cùng nó sắc bén
Nó như là kim canh vương
Kim canh, kim cương đó là cứng rồi
Mà kim canh vương là nó vô địch
Kim canh như ông bảo giác
Như Nguyễn Tâm Ma Đề đờn chỉ siêu vô học
Ráng mà tôi duy mà quán chiếu về cái pháp
môn
Mà tôi như Nguyễn Tâm Ma Đề đó là khả bóng
tay …
Hàng A-la-hớp
Thử qua Thị Đạt Ma Thập Phương Bạc Già
Phạm …
Do vậy cho nên cần ôm gốc chứ đừng quan
tâm …
tôi thì cho tới ngày nay mà tôi nghiên cứu
các …
nhưng mà cái mà, cái gọn nhất là ôm cái
góc …
Thế thì, do mọi người biến kế, biến kế đủ
thứ …
cái tính biến kế sơ chất này nó không có.
Tính lăng dạ như Lai nói, có ba tính,
những cái sơ chất tự tính,
những cái tính biến kế sơ chất này là,
Là tại vì mấy người chấp như vậy chấp sai
như …
Thì lại gọi đó là cái tính biến kế sở
Sở chấp của các vị đó mà thôi
À thế này là biến kế sở chấp không còn
Do sai, sai lòng, do nhận thức sai lòng
Mà đại chúng để ý nha
Nội nước mình thôi bao nhiêu
Mấy chục sứ dân ha
Là có mấy chục sứ tính ngưỡng
Tính ngưỡng của dân tộc này
Không giống tính ngưỡng dân tộc kia
Nhưng mà đã có sao đâu
Điều đó chứng tỏ là
Cái tính ngưỡng đó không có thật
Cái nước Liên Xô
Một trăm mấy chục dân dân
Họ cũng có một trăm mấy chục
Cái thứ tính ngưỡng như khác nhau
Bên Qua Kỳ, bên Pháp, bên là
Là là là
Phi Châu hả
Họ cũng có bao nhiêu trăm ngàn thứ tính
ngưỡng
Mà không có thứ tính ngưỡng nào giống nhau
Vậy thì cái nào là đúng
Phải theo cái nào mới có cái
Để nó bảo vệ được cái mạng sống này
Không có
Mạng sống này là phải do mình thôi
Mọi người là phải phát huy cái
Cái khả năng của con người
Mà đóng góp vào xã hội
Để có một đời sống cao hơn thôi
Chứ không có
Cái ông thần, ông thánh nào
Ở trên trời, trên mây gì
Để mà
Mà cho mình được cái gì hết
Rồi đó là
Còn nói về mặt tính ngưỡng
Từ 3 điểm như tình tượng
Quành câu tổng việt tà
Phi mau tổng thứ đắc
Tố Phật giả do tha
Mười cấp hấp giới
Từ địa ngục
Nàng quý súc sanh
Người trời
Atula
Thanh văn dương giác
Bồ Tát
Và Vô thuận Bồ Đề
Đều là do tâm ta làm ra
Những quả gì đó
Chứ không có ai ban cho được
Ta học tới học lui
Nói mãi nói hoài
Vậy mà
Cũng phải ai cũng nghe
Cũng bằng lòng
Bây giờ nói tới cái tự tính thứ hai thôi
nè
Y ra khỏi tự tính
Thân biệt duyên sở sanh
Nói tới tự tính thứ ba nè
Nguyên thành thật tự tính
Thường viễn ly tiền tính
Bộ mấy bài này vô cùng
Cái tự tính mà như là nói trong kinh lang
già …
Gọi là yêu thật khởi tự tính đấy
Sự thật đó cũng không có tính gì hết
Do đó nè
Cái bình hoa này là tiếng Tây nè
Gọi là hoa lít
Mình nó gọi là hoa huệ
Hoa huệ hay là hoa lít
Hay là hoa
Tollozobo hay là hoa kichlitibi
Hay là corotolo
Đều là biến kế sở
Sở chấp tự đánh
Cái quà này nó không có cái gì đâu đó
Này
Bây giờ nói tới biến kế không có rồi
Giờ là list là
Karatimir, Lotomor, Sokrataha
Là Wasiklotomor gì đó
Đều không có trong cái quà này
Mà tại mọi người đặt ra
À thế này là biến kế sở chấp không có rồi
Tại chấp thôi chứ còn nó không có gì hết
Y tha khởi tự tánh là phân biệt duyên sở
sanh
Y tha khởi tự tánh là gì?
Đức Thế Tôn gọi là y tha khởi tự tánh là
tại …
Các ông gọi là qua list như vậy là các ông
tưởng …
Không có đâu không có list gì hết trơn
sekarang Peder Ngọt nghe absorbed a glper
mới …
Clogір
Ngựa tay cũng không ăn nhằm gì nó qua bấm
christian …
con biết nó là gì không trong này nè con
ơi …
có mặt trời này đâu đó là mặt trời đó ha
ánh …
rồi như là thấy trong này có đất trong này
nữa …
Nhưng mà mấy người không thấy đất đâu
Mà tôi không thấy đất đâu mà tôi thấy đất
Rồi ở nước
Nước đầy trong này
Rồi gió nữa
Rồi lúa nữa
Tức là địa thủ của ông
Rồi hư không nữa
Rồi cái biết của
Cái đầu óc của mấy con nữa
Rồi cái đầu óc của con nữa
Trung như thế nữa gọi là thức
Tức là
Nó gọn lại là do thất đại nó gôm lại vô
đây
Chất đất, chất nước, chất gió, chất lửa,
chất …
Chất hiểu biết của con
Và cái chất phân biệt để đặt cho nó cái
tên …
Thế thì Nhi Lai thấy
Nó có lẽ chất vậy đó là Nhi Lai nói tốn
tác …
Thế Nhi Lai nói còn vô số nữa trong này
Nhi Lai thấy có cốt này đó con
Không có cốt lấy gì dùng dòng đạo đất
Vì lại có thấy có phần bò trong này nữa
Vì lại có thấy ure, thấy có bồ tạc, thấy
có …
Thấy có thuốc xịt dày
Vì lại thấy còn vô số cái nữa con ơi
Do vậy cho nên là cái này gọi là y tha
khởi …
Tức là y tha duyên nhi sanh khởi
Chứ nó không có tánh gì hết đó con ơi
Nó có tính gì hết trơn
Tại vì là y tha duyên di sanh
Tức là những cái duyên đó
Nói không bao giờ hết được
Vì vậy cho nên nếu mà
Tụi con muốn học Phật
Chỉ học có cách là
Dạng Pháp
Trung trùng duyên
Duyên khởi thì gọi là tạm gọi
Phải dùng cái từ đó
Duyên trùng trùng
Chứ không có nói là tí nào được hết trơn
con nói trong đó là có
có phân bò hả
phân bò là do cái gì ra
con biết không
phân bò là do có con bò
đúng chưa
con bò là có gì nữa
có cỏ
có bò gì đó đúng chưa
cỏ mà không có răng bò
sao là cạp cỏ ăn được
nó có răng bò
rồi
Rồi trong cái cỏ nó là có gì nữa, cứ diễn
đạt …
Thế là với con mắt dưới con mắt giác ngộ
của …
Ta gọi là y tha duyên nhi sánh
Gọi đó là y tha khởi tánh
Cái tánh của cái này nè, nó sinh ra đó
Cái này cũng vậy nè
Trùng trùng duyên
Duyên khởi đó gọi là y tha khởi tánh
Chứ người ta nó có tánh gì đâu
Có tánh gì hả?
Tại vì nó nương ra vô số duyên
Trông trông duyên
Mà xanh khởi nó ra
Gọi là y tha duyên như xanh khởi
Thế thì biến cấp
Biến cấp sở chấp tự thánh không có rồi
Rồi y tha khởi tự thánh
Như là con nói đấy
Nhưng mà nên biết rằng là
Không phải như Lai nói
Nó có cái tự thánh y tha
Mà chính vì là y tha duyên như xanh
Khởi mà như Lai gọi
Nó là tự thánh y tha
Vậy thôi
Do vậy cho nên là tôi nói là chúng này
nha, …
Ah, cái nằm cốt của du thức học là
Dựa trên ba cái tự tánh này
Trời, các vị mà ngộ được cái biến kế sở
sách …
Các vị nhìn trong cái cõi đời này á
Đáng tội nghiệp lắm
Đáng thương xót lắm
Tức là biến kế mà
Phổ biến
Mọi người đều sống trong biến kế
Chấp bằng cái cách biến kế
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Thì còn học Phật cái gì nữa chứ
Làm sao mà cứu được những cái dòng hồn đó
Cho nên có những người tôi thương lắm
Tôi thấy cái tính tình đang ở gọi là hiền
lành
Gọi là người tốt chứ không phải là người
xấu
Nhưng mà có những cái là mình muốn cứu họ
không …
Mà thứ nhất là áp dụng một tượng máu bầm
hơn …
Thôi tôi chịu thua
Thương mà cái lòng thương mà không có trí
tuệ …
Thì làm sao mà sống an lành được
Đại chúng ta để ý rằng là ta đã phải học
về …
Tức là sanh đấy
Phải học, phải quán chiếu tự nhiên về cái
tuổi …
Gọi là lão
Phải thường tự nhiên quán chiếu về cái
bệnh …
Lúc bệnh
Phải quán chiếu về bệnh
Và cuối cùng phải quán chiếu về chết
Phải thấy rõ bốn cái đó là chân lý của
cuộc …
Ngay bây giờ các vị bất cứ là tuổi cỡ nào
cũng …
Để ý cái đó mà học không phải là bi quan
đâu
Không phải học như vậy hiểu như vậy là bi
quan …
Không hề có bi quan
Nhưng mà nó là cân lý
Ta cũng muốn trốn chạy nó cũng không được
Phải quán sinh
Trong cuộc sống của chúng ta
Chúng ta sống thế nào
Có an vui không
Có hạnh phúc không
Đó là cấp 1 của tôi gọi là an lạc và hạnh
phúc
Tiến lên mức thứ 2 là có khinh an và tự
tại …
Phải có khinh an có tự tại
Đời sống mới có ý nghĩa
Mới có an lạc
Thuyến lên mức thứ ba là có giải thoát về
giác …
Mình phải đặt nó làm ba chặng đường như
vậy
Ngay trên cuộc sống này
Phải có kinh an, có hạnh phúc ở cuộc đời
thì …
Còn có cái đó là học thật, gọi là tu thế
đạo …
Không hề trúng đạo Phật
Mà muốn có an lạc, có hạnh phúc
Trong đó các vị, ngoài cái kinh tế
Để bảo đảm sự sống này ăn mặc ở ngủ thở
trong …
Các vị phải quán về cái xanh, quán về cái
nhà
Tuy nhiên quán chiếu về cái bình
Và quán niệm cả cái chết
Phải làm như vậy
Mà cái điều này tôi nói hoài
Mà bây giờ tôi mới
Tôi càng nói nhiều hơn
Vì các vị mà có để ý cái đó
Tôi mới có thể
Cuộc đời tôi làm Đạo Phật
Tôi có ý nghĩa mới giúp được các vị cái gì
Còn các vị mà cứ sợ
Cái đó quá
Sợ già, sợ bệnh, sợ chết
Sợ hái hùng, sợ đau khổ
Mà các chỉ
Là đem làm tôi có ra tiền bạc rồi
Là đem tiền cúng tới là tâm sự
Nhờ Thầy để cầu nguyện cho được
Bình an, sức khỏe, cho được trường thọ đó
Cái đó không bao giờ ông thầy nào cứu được
các …
Các vị cũng đau khổ tới ngày chết
Mà chết không muốn chết rất sợ hãi
Các vị biết như là ai mà làm sao mà có
được …
Làm sao được vô thượng bồ đề
Là vì như là có cái vấn đề sanh già bệnh
chết …
Tất yếu tất
Nhưng cho nên là bệnh không hề có đau khổ
Dạ không hề có đau khổ
Ông anh anh có bữa nào nhìn thấy mạch Thế
Tôn
Năm nay con nhìn Thế Tôn
Cái hào quang, cái sắc vàng của Thế Tôn
Không còn được như những năm trước
Dạ con bóp chân của Thế Tôn
Cái bóp chuối nó toàn ten
Nó không còn xanh
Cứng như ở trước
Rồi tay Thế Tôn bóp về nó cũng mềm
Nó hơi toàn ten rồi mạch Thế Tôn
Đức Phật cười
Sao mà ông lo cái việc đó
Ông nói chuyện đó Anang
Già thì nó phải vậy chứ ông
Nếu không có vậy thì làm sao gọi là già
Mà nếu nó không có già như vậy
Tức là mình trở lại cái chân lý vô thường
Vô ngã của giáo lý thì sao được Anang
Mà nếu ông lo như vậy
Nhi Lai chẳng lẽ là Thế Tôn sống hoài
không …
Mà ông nên nhớ rằng kiếp con người là có
sanh …
Mà lớn thì có già.
Già rồi thì phải có bệnh.
Bệnh rồi thì phải có chết.
Ông đừng có lo cái việc đó nữa đó nha ông.
Ông quên rồi là Nhi Lai dạy rồi sao.
Và cuối cùng Nhi Lai không có đòi hỏi gì
hơn …
nhận biết bạn trong bình an thư thản
không hề có quyến luyến
không hề có khổ sở
không hề có nao thương
không hề có lưu luyến bất cứ một cái gì
cho nên đại chúng để ý
mà không được lưu luyến nha
tập sống thì sống
mà các vị phải
quán chiếu ngay bây giờ
là không có được lưu luyến
cháu nội cháu ngoại
vì các vị có quyền thương
nhưng mà phải nhớ
phải quán chiếu ngay bây giờ
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
thương ai hết không ra mà tôi thương tất
cả …
thương cháu ngoại cháu nội cháu ngoại cháu
nội …
cái ái là luôn luôn nó biểu lộ ra cái nước
mắt …
Nó giận mình gì đó, nó không đem cháu nội
tới …
Cái rồi mình nhớ, mình tủi thân
Cái nước mắt nó ra
Đó là cái ái nó xanh ra nước
Nó trì xuống
Nó tuôn chảy
Nó rơi xuống chứ nó không có đi lên được
Tôi nói cái này
Tôi nói trong kinh lăng nghiêm đấy
Còn cái mà lý trí
Cái trí tuệ
Cái trí tuệ mà các vị bồi dưỡng trí tuệ
rồi …
Cái lòng thương bình đẳng
Thương tất cả mà không thương ai
không thôi hết mà thôi tất cả
thế thì cái lý trí của các vị đó
nó sẽ nhẹ lên
à
cái trí gọi nó nhẹ lên
lý trí nó nhẹ lên cho nên là nó bay lên
cái ngày mà các vị mà bỏ sát thanh này
là cái tâm hồn các vị nó nhẹ nhàng
nó lan tỏa
trong cái vũ trụ bao la
mà nó không bị cái gì rì nó xuống
còn nếu mà cái lòng thương đó là ái
mà ái rồi nó biểu lộ
thành ra nước
thành nước mà nước thì chảy xuống
chứ không bao giờ bốc lên
Cho nên phải tập là tập cái chỗ đó
Nếu tôi có giúp các vị
Thay mặt với thật mà gọi là cứu chúng sinh
Là cứu cái khổ đó đó
Cứu cái khổ đó đó
Nếu mà các vị mà không nghe không nổi
Cũng tiếp theo nổi cái gió lý đó đó hả
Các vị có cho tôi ăn bao nhiêu tỷ tỷ tỷ tỷ
gì …
Là coi như là ăn xuống coi như tiền
Các vị bỏ đi xong rồi đó
Tôi không có nhầm gì ở đó
Không có lợi ích gì ở đó
Tôi không có đền ơn được gì ở đó
Mà các vị học đạo như vậy là tôi
Gọi là cứu khổ
Cả ơn đền ơn cho các vị đó
Đó là tôi nói vậy đó
Nói rất gần như vậy
Người ta nói tôi nói gần lắm
Giảng nghe bạo lắm
Đụng chạm lắm
Nhưng mà cái đụng chạm đó
Thật sự tôi đâu có muốn gì khác
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Mà nói mạnh là các chị nói nói bảo, khổ
vậy …
Ê, tôi tới đâu rồi?
Tự tính y tha.
Kết hợp duyên mà xanh.
Mới có nói y tha ha.
Để đó bữa sau học nữa.