Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình
nhé.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Học giáo lý tại dãn đường chùa Vĩnh
Nghiêm.
Tao đang học về du thức học.
Hôm nay là với kỳ thứ ba mươi.
Xin nhắc toàn thể đại chúng để ý.
Là mình học cái bộ kinh nào.
Nó cũng có cái pháp môn tu
Của bộ kinh ấy
Học cái bộ luận nào
Nó cũng có cái pháp môn tu
Của bộ luận ấy
Chứ không có cái bộ kinh
Cái bộ luận nào mà dạy để mình nghe
Nghe rồi
Không có gì hết
Nghe để biết rồi không có gì hết
Không phải vậy
Cho nên phải ráng để ý cái bộ
Bộ dĩ thức này thì nó ít vậy
Chứ mà cái pháp môn tu của nó
Cũng rất là thiết cận
Trong cái đời sống
Của người đệ tử Phật
Tôi nói ví dụ như cái bài học vừa rồi ha
Giá 4 câu thôi
4 câu gì đó ha
Nó tình cái địa vị 1 đó mà
Tư lương, gia hạnh
Thân đạt
Tư tập
Tư tập là
Câu nguyên văn của nó là gì
Câu nguyên văn của Chí Hán
Vô đắc bất tư nghị
Thể xuất thế giành trí
Trả nhị thôi trọng cố
Tiền chính đắc chuyển y
Câu đó mà đại chúng mà để ý
Mà tu tập là nhớ câu đó là
Là nhớ rất nhiều
Cái thứ nhất là
Phải luôn luôn là đặt cái vấn đề là vô đắc
Trên đường tu tập là phải đặt cái vấn đề
vô …
Là phải coi
Phải xem là quan trọng
Do vậy cho nên là tôi nhắc cho đại chúng
Tất cả những cái điềm chim bao
Của các vị thấy
Nếu các vị là đệ tử
Suốt cả quá trình tư tập
Là đệ tử Phật đó mà
Là tất cả điềm chim bao các vị đừng có
quan …
Kể cả điềm chim bao
Mà các vị thấy nó an lành
Nó nhẹ nhàng, nó thoải mái nhất
Các vị cũng đừng có để tâm tới nó
Nếu mà điều chim bao đẹp
Gọi là mong đẹp
Thì là trong thân tâm của mình
Nó có an nhàng
Nó thơ thới
Thì nó có cái mong đẹp
Vui, sướng, nhẹ nhàng
Thậm chí thấy mình bay bẩn cũng có
Còn ngược lại là thân tâm của mình
Mà nó mỏi mệt
Mà nó lo âu, nó ưu tư, thầu ngủ quá nhiều
Thì các vị sẽ gặp toàn là chim bao xấu
Và chim bao khổ đau
Buồn bực
Thì chim bao khổ đau buồn bực
Thậm chí thấy có toàn tốc
Có chất chất
Các vị cũng đừng bao giờ sợ nó
Giống như là
Điều chim bao đẹp mà mình không bao giờ
quan …
Để mừng nó vậy
Phải học cái đó mới được
Bởi vì
Cái tâm của Phật
Cái tâm mà gọi là tâm Phật
Thì nó phải giống như hư không vậy
Nghĩa là tất cả những cái mùi thơm
Thơm thơm tốt đẹp
Những cái màu sắc tốt đẹp
Và những cái hương vị thơm thơm
Vào trong hư không
Hư không vẫn
Dung ạp và để cho những cái
Cái hương cái vị cái thơm thơm
Cái màu sắc đó sân sởi trong hư không
Nhưng mà là đâu tả về đó hết
Không có cái màu nào
Mà nó dính mất
Nó tích tụ trong hư không
Trường tồn dính cửu được
Không có cái hương nào dính vào trong đó
được
Cái vị nào dính vào trong đó được
Cái chút nào dính vào trong đó được
Hư không là nó có tính chất đó
Thể phi quần tướng
Và bất cự triều tướng phát nguyên
Hư không không phải là gì hết
Không phải là xanh vàng đỏ trắng
Mà sân vàng đỏ trắng có thể phát huy
Sân khởi trong hư không
Nhưng mà rồi không bao giờ làm những cái
Hư không đó trở thành sân vàng đỏ trắng
Hư không
Có thể cái sân
Là thúi hôi
Tâm
Vì đó tất cả những cái
Mùi xấu nhất
Sân trong hư không không có sao hết
Nhưng mà vấn đề là không có cái mùi nào
Mà nhộn làm cho hư không
Nó trở thành là cái thúi
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Đây là vô đắc, bất tư nghị.
Thấy tất cả, nghe tất cả, ngửi tất cả, nếm
tất …
Mà còn không cho nó dính mắt bất cứ một
cái …
Mình không đam mê, mình không bị nó nhuộm,
nó …
Thì cái chuyện mà mình nằm xin bao, thấy
đẹp …
Nhưng mà trong cái số
Người đệ tử Phật tu hành từ lâu nay
Được cái mộng đẹp là mừng lắm
Thấy cái mộng ác là sợ lắm
Mà cái sợ đó
Nó biết mình thành ra
Trở cái người vua sắc giới đấy
Mà ở trong vua sắc giới
Thì không bao giờ có an lạc giải thoát
được
Tam giới là vô an
Nhu như quả thật
Mình đẩy mình vào
Trong cái sống
Trong cái môi trường
Trong cái ký ức
Cái nhớ nghĩ về Chí Mao
Thì là mình thành người vô sắc giới rồi
Không có được cái gì hết
Cho nên là phải nhớ cái chữ vô đắc
Vô trí việc vô đắc
Đó là Kinh Bác Nhã
Bà La Mật
Ở đây là vô đắc bất tư nghị
Đã thành tựu được cái vô đắc
Mà nó đạt tới cái chỗ mà
Nghĩa là mâu nhiễm
Mà người thường không nghĩ ngại được
Nó thâm tịnh
Nó bao la rộng lót
Mà nó thâm tịnh như không vậy
Không hề có cái gì làm cho nó
Đồng quá nó được
Vật chất quăng lên
Cũng không làm cho nó chật hay không được
Màu sắc đưa vô cũng không nhận nó được
Tất cả mùi hương
Đưa vô
Xong trong hương xong
Cũng không có cần nhụm cái hư sông đó
Vì sốt pháp cũng nói như vậy
Cho nên là để cái chữ vô đắc bất tư nghị
Đương như vậy là thủy xuất thế gian trí
Xã nghĩa thô tổng
À nhớ vấn đề là hai cái từ
Xã nghĩa thô tổng cố
Vì cái người mà được cái vô đắc bất tư
nghị …
Người có cái trí xuất thế gian như vậy đó
Là vì cái người này nè
Cái nguyên nhân nào
Nguyên nhân nào mà được cái vô đắc bất tư
nghị
Được cái kỹ xuất thế nha
À
Vì cái người này nè
Là đã bỏ được hai cái món thô trọng
Hai món thô trọng đó là
Là là
Tiền não chướng và
Sở trí chướng
Cũng gọi là hai món thô trọng đó là
Chấp ngã bên con người
Và chấp ngã bên vạn
Bên vạn Pháp
Thường thường người ta gọi là chấp ngã
chấp …
Chức kỳ thật là chấp ngã là chấp ngã bên
con …
Còn gọi là chấp pháp
Tức là chấp ngã bên
Bên vạn pháp
Hay nói cách khác là chấp ngã
Là chỉ cho chấp về bên hữu tình
Mà chấp pháp là để chỉ cho
Chấp ngã về bên vô
Vô tình
Văn vật vô tình
Chức kỳ thật là hai bên
Phải nói cho rõ, phải hiểu cho kỹ
Là hai cái món khổ trọng
Là bỏ được
Quá giải được
Sẽ bỏ được cái ý niệm chấp ngã bên con
người
Và chấp ngã bên vạn pháp
Chấp ngã bên hữu tân
Và chấp ngã bên các loại hiện tượng vạn
pháp …
Cho nên cái câu đó là quan trọng lắm
Đó là cái địa vị tu tập nè
Địa vị tu tập là Bồ Tát từ sơ địa tới thập
địa
Để rồi thành đạo là do cái giai đoạn đó
Vì bỏ được hai món thổ trọng
Xóa được cái chấp ngã chấp hấp
Cho nên tiền chức đắc chuyển y
Cái câu này nó quan trọng lắm
Xóa được cái chấp ngã chấp hấp rồi
Thì cái người này là chức
Đạt với cái trình độ chuyển y
Cái chỉ trường y đó
Đại chúng thấy rằng là
Cái điều mà tôi nói trước đây
Mấy mươi năm rồi
Cũng rất sao như một
Tù hành là
Là mình học đạo
Hành đạo
Mà hành đạo đây
Tức là mình phải chuyến
Chuyến qua cái phiền não
Chuyến qua cái trí tuệ
U mơ của mình
Chuyến qua cái trí u mơ của mình
Xân ra cái trí tuệ
Gọi đó là Bồ Đề
Mà chuyến qua cái phiền não
Mọi cái nguyên nhân đau khổ của mình
Sơn ra cái sự an lạc
Nghĩa là mình tính thức cái gì là
Cái phiền não vô minh đó
Nó không còn là tác động hoàn thành mình
được …
Do vậy mà chuyến phiền não thành bồ đề
Chuyến sinh tử thành
Thành nước bàn
Hoặc là chuyến phiền não thành nước bàn
Chuyến sinh tử thành
Bồ đề
Hai cái đó
Nó trao đổi qua lại
Như là không bao giờ rời nhau được
Cho nên đừng có thắc mắc hai cái từ đó
Hoặc người ta nói chuyển thuyền não thành
bồ …
Chuyển sinh tử thành niết bàn
Hoặc người ta nói là chuyển
Chuyển thuyền não thành niết bàn
Mà chuyển sinh tử thành
Thành bồ đề
Không có gì trở ngại hết
Thế thì chuyển là sao
À
Nói tới cái chuyển
Chuyển chức tắc chuyển y
Chuyển là do con người của mình
Cái công trình tu tập
Của mình mà mình chuyển qua nó
Tôi nói ví dụ như là
Thật tính vô minh
Tích Phật tạnh
Ảo quá không thân
Tích Phật thân
Pháp thân giác liệu vô nhất
Giật bản nguyên tự tính
Thiên chân Phật
Ngũ quỷ thù hư không
Cứ lai tam
Độc thủy
Thủy bào hư
Sức mộc
Tao
Chuyển là chuyển là
Do anh nhận thức cái chân lý như vậy
Cái thân ảo quá này
Là không rời
Pháp thanh thanh tịnh của mình
Bản chất của con người mình
Là phát xuất từ
Cái pháp thanh thanh tịnh
Mà cái thanh ảo quá này
Là hiện tượng dương sinh của nó
Cũng như bông bóng bọt
Sống ngoài không bao giờ
Rời cái thể nước biển
Lặn trong mà có
Từ cái thể nước biển
Cho nên
Là cái sống ngoài bông bóng bọt này
Khi nào nó chìm
Nó xịt
Nó lặn
Là nó lặn trở về
Bản thể của nó mà thôi
Do vậy cho nên là
Ngày nay vấn đề sinh tử
Rồi ta chuyển sinh tử này
Nó không có gì quan trọng
Thành ra vấn đề sinh tử
Nó trở thành nét bàn
Người thương sinh tử
Sợ lo âu đau khổ lắm
Ở đây sinh tử không có gì quan trọng
Thiên tôn trở về bán thẻ
Vậy thôi
Cho nên ta chuyển
Chuyển sinh tử
Thành ra nét bàn
sinh tử chết không có khổ
do vậy cho nên là
Thanh Văn này, Dương Giác này, Bồ Tát này
với Ngô Thuận Bồ Đề là Phật
cũng lẫn
có sanh và có niết bàn
có đám sanh có niết bàn tức là còn sinh tử
chứ
nhưng mà cái sinh tử
của các nguyên thánh này ta gọi là
niết bàn
là vì ta nhận thức được cái chân lý rồi
sự sinh tử đó là nó tùy thuận
chân lý, đừng bao giờ
có ý niệm trốn chạy
tránh khỏi cái sinh tử đó
Do vậy mà sinh tử nó đến là
Vẫn bình thẳng mà chuẩn bị
Mà tươi cười
Để mà ra đi thôi
Gọi là ra đi thì người ta không có đi đâu
hết
Đừng có tổn tượng cái chữ ra đi
Chữ ra đi mà mình tổn tượng
Mình còn có cái hồn nữa
Mình chút ra mình đi đó là tổn tượng
Cái đó là thường kiến ngoại đạo rồi
Nó ra đi là nói ra cái ngôn từ
Thế gian tổn tượng
Rằng mình có cái gì để mình bỏ đây mình đi
Chứ người ta không có cái gì hết
Có sự ra đi đó
Tôi nói đề đại chúng đấy
Mà tôi duyên
Chứ còn là không bắt buộc phải nghe tôi
đâu
Tôi thì không bao giờ bắt buộc
Không có cái ý đồ bắt buộc
Yêu cầu mọi người phải nghe tôi
Không
Mà tôi cho rằng là như là thấy tôi hồi
trước
Thiếu pháp cũng vậy
Không bao giờ có cái ý đồ
Hy vọng người ta nghe mình
Mà như loa thứ còn nói từng lý
Rồi thì mọi người
Mà nếu bằng lòng nghe mà
Thì kêu bằng măng nhi
Tư nhi
Tư chứ không có bắt buộc
Cho nên cái từ mà
Nghệ miễn cười
Vui vẻ mà ra đi đó
Đừng phải bỏ đi
Cái nghĩa ra đi bằng cái linh hồn nào đó
Không có
Cái ra đi của ta đó
Nó giống như là các
Vì mà coi tivi mỗi ngày mỗi đêm
Đó vậy
Ca múa
Hát xuống màu sắc
Xanh vàng đỏ trắng
Vui cười buồn giận thương ghét
Nóng nịu yêu đương đủ
Nhưng mà đây các vị là bấm
Cái là bấm cái nút
Ốp ha
Là nó ra đi
Ra đi đây có nghĩa là
Đâu trả gì đó
Hình ảnh của anh ta
Bây giờ là không sợ nữa
Thì nó nằm ở đâu đó anh em không cần biết
Nó ở trong một cái
Nhốt nào đó
Ở trong một cái mạch điện tử nào đó
Nó ở trong cái bóng đèn nào đó
Ở trong cái cọng chì cọng thép
Cọng sắt nào đó
Nghĩa là tất cả bao nhiêu tâm cái linh
kiện
Gom lại thành cái
Cái hình ảnh cái màu sắt đó
Thì bây giờ ở đâu nó trả về đó
Mà không hề có đi
Đi đến đâu hết
À Phật là
Mình phải quán siêu cái đó đó
Đâu có gì đó hết
Nhưng mà tìm những hình ảnh màu sắc đó
Trong cái dòng đêm, trong dòng đêm cũng
không …
Tìm trong cái dây em trên trời đêm xuống
cũng …
Tìm trong tất cả những cái gì
Trong tư duy đều không hề có những cái
hình …
Cái màu sắc
Cái nói cười
Cái buồn vui trong đó
Mà là ra đi
Là tại vì cái duyên nó thiếu một duyên
Là mình ngắt
Cái dòng điện
Thế thì nó ra đi
Tìm trong tất cả cái đó không có
Mà tất cả
Coi như nó trở về trong tất cả cái đó
Mà kỳ thật không hề có
Cái nào được trở về, cái nào
Vậy mà bấm cái nút on
Trở lại đó nè
Thì tất cả những cái hình ảnh nó trở lại
Thế thì cái chân lý duyên
Xanh như quyến là vậy đó
Cho nên cái từ ra đi
Đừng tưởng mình có cái linh hồn
Cho nên là tôi nhắc lại
Cái người học Phật thật sự
Không bao giờ tổng nam sinh nữ
Cái tôi tưởng tổng nam sinh nữ
Là hoàn toàn không phải là của người học
Phật
Của Đệ Tử Phật
Cái người Đệ Tử Phật là không bao giờ
Tổng là cái thằng con trai
Cái đứa cháu nội nó thờ mình
Còn con gái với cháu ngoại nó không thờ
được
Không phải vậy
Thờ là
Là cái nhân, cái nghĩa, cái đạo đức
Của con người tạo ra, đặt ra
Gọi là
Anh tái với cả tổng cây sát nước
Với người đạo diễn
Con người thì có ông bà, cha mẹ, tổ tông,
thân …
Đó là của con người đặt ra
Cho nên con trai nó muốn thờ nó thờ
Mà con trai nó
Nó chơi bời
Nó xa đoạ
Nó làm một cao dại
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Vì duyên sinh là duyên là duyên
Như tôi nói đó
Khi nó tan ra rồi là
Nó không bao giờ nó về chỗ nào
Nó còn một cái gì để nó về chỗ nào
Thế điều thân này là
Thất địa thủy quả phòng không kiến thức
Nó chết đi rồi
Là giống như mình bấm cái nút off
Của cái remote
Nó tan đi theo đó
Mà không ai biết nó theo đất chỗ nào
Theo gió, theo lửa, theo
Phòng kiến thức
Chỗ nào
Đấy
Cái chân lý nhân duyên nó như vậy
Cho nên học Phật là
Tư nhiên quán chú
Rồi các vị tư nhiên quán chú
Chụp kỹ đi
Rồi các vị
Nếu mà các vị nắm được
Cái chân lý của Đạo Phật
Các vị sẽ nhẹ nhàng
Vô cùng
Không có khổ đau
Cái lạc mặt
Trời khổ đau
Hôm qua tôi mới nghe
Một cái người
Mà tôi có từng quen
Nghe thôi
Chứ không có gặp
Không có biết
Và 94 tuổi rồi
Đau là cái chuyện
Bệnh quạng rồi chết là chuyện bình thường
Con ở bên Tây, bên Pháp, bên Úc
Về là chuyện bình thường
Nhưng mà mình sống dài quá
Chính mấy tuổi rồi, con năm nay nó bảy mấy
tuổi …
Chết học
Cho nên là
Xin can
Đừng có gọi là sống
Lớn tuổi là gọi là có thuốc nha
Không phải đâu
95 tuổi
Thì con là nó có khả năng
Từ 75 tới 77
Thế thì con đó làm sao để giúp mình được
Cho nên từ bên Tây
Mà nó bay về tới bên đây
Là nó bay về
Thế nó vươi nhà tôi
Chờ đấy nằm
Trời ơi
Nó không lo gì cho được
Mình hết
Mà mình có mấy đứa cháu
Ở nhà đây
Nó lo cho mình
Bây giờ nó phải vừa lo
Màu như đó
Tôi nói thiệt là
Hết đó rồi
Sao vì nó không về
Bên Tây nó không về
Thì mình còn vài đứa cháu
Còn đứa con
Ở đây
Lo cho mình
Bây giờ nó về
Thì là trực tiếp
Cái đứa con mà lo cho mình
Nó đưa vô chợ rảy để lo cho nó
Đau không
Mà cái sự thật đó nó có dài dài
Hai ba người con đều là từ
Gần bảy mươi cho tới bảy mấy hết
Thứ gì làm sao lo cho mẹ
Cho nên cái vấn đề là mình học thật
Rồi tôi nói là phải chấp nhận chân lý
Mà thấy được chân lý đó là hay lắm
Không có thải sống dai là có phước
Nhiều vị là cầu người ăn gian trinh
Là tu hành do có thuốc được sống dai là
không …
Thế thì cái vấn đề
Mà kéo lại vấn đề hồi nãy
Là mình không có ngồi được trên bàn thờ
Nếu mình còn tốn tượng
Mình ngồi trên bàn thờ cho cháu nội đó thờ
Còn con trai nó thờ
Là mình bị rơi vào thường
Thường kiến của ngoại đạo
Mà sự thật là
Nhất thiết pháp vô ngã
Thì con người mình cũng là một pháp
Cần nhất pháp là nó phải vô ngã thôi
Khi mà duyên
Nhân duyên mà nó chia ly rồi
Thì là giống như là cái nguồn
Cái hình ảnh của tivi nó chia ly
Không ai biết nó
Ở trong cái phần nào của tivi
Không ai tưởng ra được
Đấy cái đó
Rồi các vị sở sướng
Rồi còn một cái đến nha
Cái bà già nó chết rồi thì thôi
Đang đi thiêu
Đang nghe anh hùng quá
Giác ngộ quá
Không có sợ nấm
Còn nhiều bà già thì nói
Nó không được
Tao không dám thiêu
Thiêu nấm lắm
Bà già này thì không sợ
Được rồi
Thiêu thì cứ thiêu
Nhưng mà thiêu rồi
Phải lấy cho của tao
Nên bỏ đi xong
Trời
Chứ khổ vậy
Đã anh hùng
Thì cho anh hùng luôn
Để cho rồi
Đã thấy các bụi
Rồi trở về các bụi
Để cho rồi
Thiêu rồi bỏ luôn
Anh này phải lấy
Cho tao đem, đem tưởng đâu
Đem trần ai khổ nhỏ
Cứ dùng đất không có sông
Mà tìm tôi được sông bỏ
Bỏ trôi sông là e
Anh ấy là tốn kém tiền xe
Tiền khổ con cháu rồi về tưởng đâu
Vì là tối lại là bắt vô chùa lại nữa
Lại trúng được chùa
Thế thì con cái khổ sở vô cùng
À
Thì nếu mà giác ngộ
Giác ngộ luôn đi
Thì bỏ luôn đi
Còn không thì đừng bị bỏ xong
Phải đến cái chùa
Chùa thì sẵn đây là để cái cốt
Trên bàn đây là cúng lại luôn
Rồi nó đỡ một cái khâu
Mà mình đi đem xuống
Thế thì tôi nói như vậy
Có nghĩa là mình không có giác ngộ
Cái chân lý rõ rệt
Cho nên mình lấn quẩn lấn quẩn
Trong ba cái linh hồn
Ba cái linh hồn bất tử
Lẫn quẩn trong 3 cái
Cái cặn bã của địa phủy quả phong không
Kiến thức này
Mà nó làm cho mình đau khổ
Một cách không cần thiết
Mà không có tránh đáng gì hết
Cái đó là cái khó lắm
Nói cái đó là các vị nhẹ
Vô cùng coi như là
Quăng cánh nặng
Tôi gọi là tu nhất kiếp ngộ nhất thời
Nếu mà ngộ không nổi
Là các vị đau khổ hoài
dân dư mà bỏ đâm thiêu
mà đâm thiêu thì bỏ luôn đi
rồi khỏi bắt công đi lấy gì hết
thiêu là rồi, đưa tiền rồi
anh làm sao anh làm tôi không biết
trách nhiệm tôi tới đó xong
tôi bỏ thúi
cho làn sóc
không làm mất vệ sinh môi trường
xong, đó là anh hùng rồi
còn bằng mà còn
chưa có được cái nhảnh sức
Dạ pháp giải không
Duyên sanh vô quyển là sao
Thì đem về
Đem về chùa
Luôn cái chó rối
Thì để tên ta tụng
Rồi tên ta
Trà chấm
Xơ
Từng khởi
Thân đành lệ
Tạm
Ba
Ta làm vậy
Nó được chung ra một ngõ
Là ba cấm cho rồi đi
Cứ làm vậy
Nó đổi thất đổi lạ
Là đủ chết mồ tổ
Mấy cái con cháu rồi
Đây là còn phải biểu đem ra sông
Rồi bướm thuyền đem ra giữa sông
Mới bỏ
Trời hành hạ chi dữ vậy
Mình chết rồi thôi chứ
Đó là nó phát sức từ vô minh đó
Xin thưa với đại chúng như vậy
Nhưng mà tôi nói như vậy là tôi hy sinh
Tôi xâm mình
Tôi mới dám nói
Nói như vậy là không ai có nổi hết
Nhưng mà giờ cái tuổi này là có ưa cũng
vậy
Không ưa cũng vậy
Ưa là ít bữa cũng chết
Không ưa là ít bữa
Cũng tự chết thôi
Cho nên là không nói thật là nó ức ức
Mình hiểu kinh điểm quá rõ ràng
Mà cái sự sống sướng của mọi người là
sướng …
Vậy mà nở đành
Hành hạ
Hành hạ thân mình
Hành hạ những người thân mình
Hành hạ con cháu mình
Thì đau hết sức là đau
Cho nên giác ngộ một chút
Thì mình sướng vô cùng
Nãy mới có
Hở ra coi như tuần nào
Cũng có những người xin giấy
Để hiến sát
Hiến tôi nói
Các vị hiến sát đã hiến được
Thì người ta lấy sát cũng tốt
Mà cái trường hợp
Lý do nào đó người ta không lấy được sát
Cũng đừng có lo
Vấn đề là
Người xưa người ta có câu tục ngữ
Tiến là di quan, thối là di sư
Người tiến người ta phải chuẩn bị cái tư
thế
Tới được là tới, mà không tới được là lùi
Mà vẫn an nhiên tự tại
Thế nên mình cho sát mà người ta lấy
Đúng là ý muốn
Thì tốt
Mà bây giờ lý do nào đó
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
trong đó, có âm thanh trong đó, có màu sắc
trong …
Đọc bể cái tivi rồi mà còn ôm cái miếng
kiếm, …
Sang hội ban giả thế lương sầu đoán đoán.
Kiếm …
Cang trường thống thiết lệ kiếm y. Địch la
ngôi …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Đấy tôi nói là các vị cứ nghe
Rồi các vị về suy nghĩ coi
Cho nên vớt vào một chút
Là các vị khỏe bứa tôi
Các chân lý mà có bồ đề
Có nước bàn là do người ta nhận thức được
chân …
Ta sống hợp chân lý mà không có sai
Cho nên cứ bỏ được là bỏ
Ai dám làm gì đó làm
Còn nó làm như người ta nói
Người ta là ai
Tại sao người ta nói mình sợ
Người ta nói bậy
Rồi mình cũng phải nghe theo cái bậy của
người …
Tôi là người đạo Phật
Tôi hiểu như vậy tôi làm như vậy
Còn các anh các chị không phải là người
đạo …
Thế thì các anh chị làm theo anh chị
Còn tôi làm theo cái lý tưởng của tôi chứ
Chẳng lẽ người ta nói là tôi phải sợ à
Chó của đạo chức nó sủa vô nhiêu
Rồi vô nhiêu là trở thành người xấu hay
sao
Không
Tại con chó nó không có biết ai là vua
Ai là ăn trộm
Ai là gia
Cho nên nó gặp ai nó sủa bằng nhau
Thế thì nó gặp vô nhiêu mà nó cũng sủa
Rồi là vô nhiêu trở thành người xấu hay
sao
Rồi ta nói như vậy
Rồi mình sống theo cái chân lý
Nó nhẹ nhàng nó giải thoát cho cả
Cả thân nhân quý vụ của mình
Rồi ta nói như vậy
Rồi mình khổ hay sao
Rồi mình xấu hay sao
Đâu có sợ
Cho nên là tu hành
Mình phải có cái lập trược
Phải có cái lý tưởng của mình
Chắc là không phải là người ta nói cái gì
Mình cũng sợ
Cái gì tôi nói nãy giờ
Nó hoàn toàn tôi không có lợi gì hết trơn
Mà tôi biết là nhiều người
Không chịu nổi
Bất bội thậm chí ghét
Cho nên là có người
Nghe tới cái băng gồm tự tâm là dẹp ngay
mà …
Nhưng mà không sao hết
Trên đời này biết bao nhiêu
Có những cái mà cũng người ta làm
Tôi cũng không thèm nghe, tôi cũng không
thèm …
Thì sao? Đã có sao đâu
Họ làm những điều
Trói chân lý tôi không dồn, tôi không coi
Thì cũng đâu có sao
Vậy là cái tôi nói, không ngờ ý người ta
Thì người ta cũng không nghe
Cũng không có sao
Nhưng mà cái giai đoạn của tôi
là tôi nói là đúng kinh điểm
các gì bất đủ không nổi đâu nha
bất bẻ cái lý lẽ của tôi
mà dựa vào kinh Phật là các gì không bất
nổi
thế đây là cái lương tâm của tôi
cái bổ phận trách nhiệm của tôi
là ghi lý tưởng giải phóng giác ngộ của
Đạo …
tôi trình bài để tôi cống hiến
các người nhận thì nhận
mà không nhận
thì tôi cũng tròn cái nhiệm vụ cái bổ phận
của …
cho tôi thấy rõ cái trường lý đó
độc đáo lắm
hay lắm
Phương hành nhất định là phải có giải pháp
Chiến sinh tử thành niếp bàn
Chiến thuyền đảo thành bồ đề
Chiến thuyền đảo thành bồ đề là sao
Tam độc thủy bào hơn chút
Một
Thành ra gì nó
Nó đâu có cái tự thể đâu
Cho nên mình mơ
Rồi nó tác động hoàn thành
Mà mình tâm thức
Mình có trách niệm
Thì Phạm tự biết tất cả
Sân biết mất tất cả
Xuyên biến mất tất cả
Mà không bao giờ tồn tại
Do vậy cho nên
Mình tu hành là
Mình phải chuyển nó nha
Mình phải tấn thức
Mình phải có tính niệm nha
Rồi mình phải chuyển
Cái thuyền não nó thành ra bồ đề
Như là chuyển cái vô minh
Nó trở thành ra trí tuệ
Lại vì mình biết
Nó không có tự tấn
Nó không có thực thể
Cho nên nếu mà
Mình căm giận quá
Cho đau khổ
Có thể nó làm cho tăng sông
Nó làm cho tim mình bị ngán
Mình chết một cách
Nghe là không cần thiết
Trong khi đó mình biết
Cái đó là tan bọc mà
Là sân là si đó mà
Mình quá dãi nhẹ nhàng đó đi
Mình quán chiếu dạng pháp giai không đi
Rồi mình nhẹ nhàng đó
Tức khắc là mình không hề bị tim
Hoạt tim
Mà cũng không hề bị quyết áp
Trong trường hợp đó
Nó nhẹ vô cùng vô tận
Vì tham chí nó không có thật thể
Nó không có tự tích
Vậy là mình để cho nó tác động ra ngoài
nằm
Nó làm cho mình phải trợn mất
Mình phải trào
Máu bọt
Châu Du chết là tại tích
Tích 3 lần bị tam khí Châu Du
Bị tích mà chết
Chứ là khổng minh đâu có giết được Châu Du
đâu
Thua trí tích mà chết
Còn ngược lại
Tư má ý đó nha
Là ngon lành đó
Tư má ý là khi y thua rồi đó
Tư má ý là phải nói rằng
Hơn châu du
Thua rồi mà thống minh như là
Kêu hết đánh mà y biết rằng đánh là thua
Y thủ thành ha
Cái nỗi mà thống minh như là
Cho
Cho vinh phương ra mà tổi
Quần áo ra
Mà nằm mà lăn lộn vừa lăn lộn vừa chửi
vấn điềm nhân bất động
cho tới nỗi thổng minh
lấy cái bộ áo lót
bộ đồ hồ nữ
đồ đàn bà
để vô với cái thơ
kèm theo đó
để cái bộ đồ đó đóng cho hộp cho đẹp
cho người đem qua tặng tới mấy
thì trong đó nói rằng là
cái người
là anh hùng người quân tử
là không có giác nhú như vậy
mà phải vì nước
phải vì dân
phải vì lý tưởng của mình
Còn đây mà nếu mà không dám ra bánh guitar
Thì là lấy cái bộ đồ này mà mặc lên
Ồ
Vậy mà tôi mới là khui trước mặt
Ba quân vậy
Dòm ra lấy bộ đồ nó cầm rồi cười ra
Cười
Cười, cười được tất kỷ
Tất kỷ
Rồi hỏi
Cái người sứ mà đem đồ hỏi chứ thừa tướng
Hằng ngày làm gì
Người sứ nói thừa tướng tôi thì
Ngày bằng đêm thì có
thiên văn, bằng ngày thì nghiên cứu
địa lý, rồi lo hết cho tiền
quân nhu, quân dụng
rồi quân luyện, binh sĩ
rồi này kia, đủ thứ thầy tướng tôi làm hết
ông nghe ông cười
hỏi con nữa
hỏi thầy tướng, ăn rồi ngon không, ngủ
khỏe …
nói thầy tướng tôi ngủ ít lắm, làm việc
cả ban đêm, mà ăn này ăn ngày
chừng nữa chết rồi
ông cười cho các người biết, thôi được rồi
đãi cho thầy tướng thì về đi
ở đây thì chờ ít bữa thầy tướng, chết rồi
ta …
Chứ tao đánh là tao thua
Tao đánh là thua
Cho nên là chờ đợi đến nhà người chết
Về đi
Đấy
Chứ người khác mà đừng đừng
Nỗi giận mà kéo quân ra
Một là học máu chết
Hai là kéo quân ra là coi đi là thua
Mà từ mấy đuổi ca hồn đó rồi
Cường
Người thì vậy đó mấy người
Virus là anh hung
Tí tuệ là vậy
Cho nên là
Tam độc thủy bào
Thủy bào là mình phải nhớ cái ý đó
Cái sân đó là cái nhục lắm đó
Cái người mà đại tướng như tư mấy
Mà tặng một bộ đồ áo yếp
Đồ lót của bụi nữ là nhục lắm đó chứ
Học máu được á
Mọi người vẫn liền tới khác
Muốn chết thôi
Hay là học máu
Vì lẽ gì đó là học máu ha
Đây không có
Cười bình thẳng
Đó là một hành động dươi gớm của những
người …
Nó biến cái phiền áo đó thành bồ đề
Mà đem lại một thành công dươi gớm
Đúng là trận đó là về là không bị bệnh
luôn
Người chết ở gò ngũ trộm
Mà không đánh đối đầu với tư mẫy được
Vì tư mẫy là cố thủ thôi
Chuyên đức của một cố thủ, cố thủ để mà
thắng.
Thành ra là chiếm thiền não thành bồ đề là
vậy …
Thiền não tức là vô minh chứ gì?
Chiếm vô minh, bồ đề tức là trí tuệ.
Chiếm vô minh thành trí tuệ.
Ta gọi là chiếm thiền não thành bồ đề.
Tức là chiếm vô minh thành trí tuệ.
Mân dung trí tuệ để mà quá giải vô vô
minh.
À, thành ra gọi là chướng về não thành bồ
đề.
Chướng sinh tử bằng với bà.
Nếu bà sinh tử thì ai cũng đau khổ vì nó.
Ở đây tôi nhận thức được sinh, lão, bệnh
tử …
Do vậy cho nên là chết không có chuyện gì
phải …
Bao nhiêu vị thiền sư, trần, nhân công,
phụ …
Chết một cách như là
Bình an, chấp nhận
Coi sự sống chết như là
Bọt bóng nổ chìm trên mặt biển
Rồi lăn xuống vậy thôi
Coi giảng pháp là
Tất cả pháp
Thấy được cái chân lý tất cả pháp
Có sân thì phải có việc
Việc để rồi sân
Hiểu được chân lý đó
Thì thường ngày
Ơn Phật mà ngủ
Bàn luận nói cười
Với Phật
cho nên việc chết
chết sống không có gì
sợ hãi hết
do vậy mà tôi gọi là
chuyển
chuyển sinh tử
thành nước
thành nước bạn
học cái đó đó là
nên câu đó
vô đất
bất tư nghì
thị xuất
thế gian ký
xã nhị
thơ trọng cố
tiện
chứng đắc
chuyển
chuyển người nào
thành bồ đề
chuyển sinh tử
thành nước bạn
chứ không ai cho
mình bồ đề đâu
không ai cho
mình nước bạn đâu
không chuyển vô minh
để thành trí tuệ là không bao giờ
anh có cái bồ đề
cái quả bồ đề trí tuệ đó ở đâu
cho anh
cái quả bồ đề đó
là tôi chuyển qua Duy Minh mà, nó thành ra
trí …
cũng giống như là
là cái căn phòng
mà nó tối mịt
mà muốn cho nó sáng lên
thì người ta phải tạo cái điều kiện là
ta đem một cái bóng đèn một ngàn quách
ta đem vô, ta bấm lên cái là
là cái tối đó nó biến ra trở thành sáng
đó là chuyến
đêm nó trở thành
chuyến tối trở thành sáng, chuyến đêm trở
thành …
chuyến thường não
thành bồ đề, chỉ bồ đề là nhớ rằng là
đỉnh cao cộng của tí tuệ thôi
chứ chẳng phải là cái gì khác
chuyến vô minh thành tí tuệ
chuyến đau khổ, sinh tử tức là đau khổ mà
chuyến sinh tử thành an
an lạc, biết đoan tức là an lạc
Chuyển người nào thành bồ đề
Mình nói cách khác là
Chuyển vô minh thành trí tuệ
Chuyển sinh tử thành
Thành nước bàn
Có nghĩa là chuyển đau khổ thành
Thành an lạc
Tại là vô mình chuyển không đó nha
Chuyển đau khổ thành an lạc
Cái đó phải tu
Phải tập thôi
Chứ đau khổ không ai làm sao cho mình được
hết
Đấy cái bài đó
Đó là cái bài tu tập mà phải trải qua
Đề nghị và đề pham A-Tan-Kỳ kiếp tu tập
Trong
Cái bài đó
Mấy câu đó là
Nó tóm các cái công dụng
Cái ý nghĩa tu tập
Cả A-Tan-Kỳ thứ 2 và A-Tan-Kỳ thứ 3
Ta gọi là địa vị tu tập
Nếu mình tập hành theo nỗi cái đó
Là mình giải cái khổ của mình là
Vô lượng khổ
Giải gần hết rồi nha
Chỉ không được như vậy đó
Đó là hai A-Tan-Ki
Hai A-Tan-Ki chốt
Cho nên tôi không còn cái hứng thú là khi
mà …
Mà không có để ý trong cái vấn đề học
chánh …
Mà cứ sống theo cái hình thức
Chứ như lễ theo hình thức
Cúng bái vang sinh
Cầu nguyện
Cái kiểu mà nghe là dài dài
Chứ từ đất tới nay nữa mà
Thành thật mà nói
Dưới mắt của tôi bây giờ tôi thấy cái đó
tôi …
Đau lắm
Biết rằng người ta làm như vậy
Nó cực khổ người ta
Mà không có ai được cái gì
Cái Đạo Phật không hề có
Dùng cái nguyên quyền
Cái thế lực của siêu nhân siêu nhiên gì đó
Để mà ban tặng cho ai
Không có làm cái đó được đâu
Còn là
Mì sỏi
Hay là mì ăn liền
Hay là bún
Hay là cá sứ bánh
Hay là các thứ hàng quá
Là bỏ tiền ra mua được
Chứ còn cái giải thoát
Cái giác ngộ mà bỏ tiền ra mua
Làm sao cho được
Nó là bên cái phạm trù
Của tâm linh của trị tuệ
Làm sao mà mình bỏ tiền ra
Mình mua cho được
Nhưng nếu người Phật tử
Đại gia mà tu hành
Mà cứ trong sự nhờ Thầy
Để mà mua cái bước đức của Thầy
Nhờ Thầy
Cầu nguyện cách này cách đó
Vì đó ha
Thì làm sao mà mình mua cho được
Nhưng mà nói cái đó
Họ không nói rõ
Nó hơi khó nghe mà
Mà người ta chỉ bỏ về ra
Mua ăn cá trà rồi
Trồng một cây ớt
Trồng bụi hành
Thế ba tháng mới có
Ăn mà phải tưới mỗi ngày
Mỗi ngày
Thôi thì chỉ bằng để tôi làm
Cái nghề gì dễ dàng hơn
Thế tôi bỏ ra
Tôi mua ngàn cái đó
Bán cả bụng ớt
Mua ngàn cái đó
Bán cả bún hành
Ăn cho nó rồi
Ở đó trồng mệt quá
Nhưng mà hành và ớt thì mới được
Cho nên bỏ 1 ngàn ra
Nhưng mà sự thật là mình làm ra có 1 ngàn
ra
Cũng tức là mình trồng đó
Nhưng mà mình trồng mình tới hình thức
khác
Chết cùng vẫn mình phải làm thôi
Mình mới có 1 ngàn
Mình mua hành mua ớt chứ
Còn người ta đã không có cái hình thức
Buôn bán ra ngoài chợ
Mua bán lớn
Thì người ta phải trồng hành ớt
Tới túi mỗi ngày
Thì cũng phải gia công công sức của mình
Mới có được bao nhiêu hành bao nhiêu ớt
Để bỏ bán lấy 1 ngàn
Cái người mà đưa ra một ngàn đồng đó là
cũng …
Thay vì là chồng
Người tươi
Vô thân
Ở đây mình làm việc khác
Mình đi dạy học
Mình đi dạy giải
Mình đi làm giám đốc
Mình xuất nhập cả
Vâng vâng
Cũng phải làm thôi
Nó mới ra ngàn đồng để mà mua cái hành ớt
kia
Thế vì cái nào nó cũng phải là có cái nhân
Nó mới có cái quả
Nhưng mà hành và ớt thì người ta mua được
Bán được
Tuy nhiên người ta làm ra bằng nhiều cách
Để ta mua hành mua ớt được
Nhưng mà tường
Mua phút nứt tí toại không được
Mua giải thoát giác ngộ không được
Do vậy cho nên là
Cái người tự tật là phải
Hành thôi
Hành tức là tu
Nói như vậy
Có người hỏi vậy vì
Tất cả những người vật tử
Ta đi cúng chùa
Người ta
Ngôi ta mở này
Ta mở đó
Chùa chiền vậy là vô ích hay sao
Xin cho rằng
Không phải là hoàn toàn vô ích
Nếu ông có chùa
Ông qua tỉnh xa, tỉnh xác, tỉnh văn đường
Thì không ai biết đường ở đâu, chỗ nào
Gọi là đạo Phật để mà người ta nương tựa
Ta quay về, tức là ở cái chỗ người ta quy
y
Thế thì chùa truyền tỉnh xa, tỉnh xác,
tỉnh …
Là cái chỗ để cho người ta quy y
Ta quay về đó
Để ta biết Phật là ai, Pháp là gì
Tăng là để làm cái gì
Ta nương tựa với Phật Pháp Tăng
Mà ta văn như từ tư nhi
Như từ tư nhi tu
Thế thì chùa chỉ là ngang cách
Không phải là bỏ đi
Nhưng mà nếu mà mình chỉ làm cái đó thôi
Thì coi như trên đường trường hành
Mình dẫm trên một chỗ
Mình bước được vô cái thềm của cái ngôi
viện …
Mà mình không chịu lên những cái
Cái nắp mà cái thềm của người ta
Cái nồi nắp mà mình bước vô cái nắp thứ
nhất
Nắp thứ hai thì mình ở đó
Thì mình không hề thấy được cái gì đẹp đẽ
Của cái ngôi viện thự sang trong kia
Vấn đề là ở chỗ đó
Cho nên là khó
Cái tôi nói bây giờ
Là muốn nghe được
Mà phải khách quan
Đừng có ác cảm
Mà nghe rồi phải suy nghĩ
Thì nghe mới được
Còn nếu ra mất cái tâm trạng khách quan
Thiện cảm với ai đó
Thì nghe cái kiểu tôi nói
Là không trúng ý mình là ác cảm ngay
Là không chấp nhận đâu
Các bạn hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh
của …
địa vị thứ 5 trong dự thức
dự thức ta chia ra 5 địa vị
nghĩa là trên cái bước đường tu tập ta
chia …
là địa vị tùy lương là 1
địa vị gia hành là 2
địa vị thông đạt là 3
địa vị tu tập là 4
và bữa nay ta học cái địa vị chót
là địa vị cứu cạnh
thử tức vô lộ dối
bất tư nghỉ thêm thường
an lạc giải thoát thân
đại mô ni dân pháp
đến đây
là đến
cái cảnh giới vô lậu
tu tập theo cái cách thức
mà sách được trình bài đây
ai đặt với cái hiện trạng này
trên đường tu tập là người đó
đã đặt đến cái cảnh giới vô lậu
thế thì cái địa vị cứu cánh
mà người ta giới thiệu là
thử thức vô lậu giới
đây là cảm giác vô lậu
có nghĩa là cái người nào mà
mà tu theo cái pháp môn
như cái thật này mà tu đó
thì kết quả cuối cùng
là phải đạt tới
cái cảm giác vô lậu
mà cái tí lậu
là gì
tí lậu là tên khác
của ngôi minh
của phiền lạo
để vậy
vô minh đó
tham sâm
suy mạng
như
ách kiến
phấn hận
phú nâu
tạc sân
v.v
các dự học
những cái cân bản
phiền não
và tùy thiền
thuộc về tâm sản ác
cái đó là
là
là cái phiền não đó
tôn kinh
tên gọi là lậu
gọi đó là hoạt
cũng gọi đó là
phiền não Vô Minh
phiền não Vô Minh tức là lậu
mà lậu tức là hoặc
hoặc là sai lầm
chứ hoặc có nghĩa là nếu mà ai còn những
cái …
ai còn những cái loại tâm sở đó
là người đó còn bị sai lầm
chưa bao giờ là hết sai lầm
trong cuộc sống
cho nên gọi nó là hoặc
còn nó có tên là lậu là tại sao
Vì nếu ai mà còn các cái tính truyền não
Tham, Sam, Si, Ma, Nhi đó
Thì cái người đó là bị còn
Còn xa đoạ
Còn lọt rớt ở trong cái đau khổ
Của cái vòng
Lục đạo luân hồi
Cho nên gọi nó là lẫu
Lục đạo luân hồi này nó có cái vòng
Trời
Atula, người
Đạo quý
Xuất sanh địa ngục
Địa ngục, cơ quỷ, thuốc sân, người
Atula, trời
Thì gọi là lục đạo
Mà nếu mà còn ở trong cái vòng đó
Là nó lọt qua, nó rớt lại
Rớt qua, nó lọt lại
Lọt tới, lọt lui trong cái vòng đó
Nghĩa là đau khổ triền miên
Trong qua là đau khổ
Hẳn nhất
Từng điểm đó, từng điểm đau khổ
Thì gọi là hẳn nhất
Rồi đau khổ hẳn nhì, hẳn ba, hẳn tư, hẳn
năm, …
Nó có sáng lạ
Nếu như người nào mà có được
Cái chút phước mà đau khổ
Mà ngăn bằng cái cõi trời á
Thì ta gọi đó là hạt sáng
Còn người nào mà nó lọt
Nó rớt vào cái hoàn cảnh mà đau khổ hẳn
nhất
Tức là đọa vào địa ngục
Còn cái người này mà rớt vào
Nó lọt nó rớt vào
Cái hoàn cảnh đau khổ hẳn nhi
Là như ngạo quỷ
Còn nó rớt vào
cái trình độ, cái mức đau khổ
mà có hàng ba đó
là xuất sánh
rồi đau khổ hàng tư
là người
người mình
so với lục đạo là đau khổ thùng dạng tư
rồi đau khổ hàng năm là Atula
Atula thì là cũng có được an lạc hạnh phúc
khá
nhưng mà chỉ còn cái tấm
sân họ rất là nhiều
ham
ham đấu tranh
Hành chiến đấu
Đấu tranh
Nhưng mà bình thường thì có tỉnh thức khá
Có thời gian được tỉnh thức
Vì vậy mà đau khổ hẳn năm
Còn trời thì do tu tộc thiện
Vì vậy mà giải tỏa được
Rất nhiều
Cái hoàn cảnh
Cái môi trường
Là ác nghiệp
Đáng lẽ là mọi người bình thường ai cũng
bị
Nhưng mà cái người này họ có cái tỉnh thức
Cái giác ngộ cao hơn
Cho nên là thân của họ
Là nó nhẹ đi
Đó là vấn đề sát đạo dâm
Họ nhẹ đi
Rồi miễn là dâm ngông
Ý ngữ lưỡng thị ác khẩu
Họ được nhẹ đi họ giảm 70-80%
Ví dụ vậy
Rồi ý là tham sân si
Họ cũng giảm được 80-90%
Do vậy mà cái người tuân tộc thiện này
Thì là họ có được cái an là
Khá tốt
So với năm hạn trước
Cho nên là trời
thì là có được cái an lạc
thuộc về cái tháng 6
thế thì là
nếu mà mình còn việc nào của mình
nó cứ nó lọt trong đó
trong cái dòng đó
mà cái người mà hưởng phúc báo
của quả trời rồi
nó có thể nó lọt rất trở lại
làm ngã quỷ
làm súc sanh được
do vậy cho nên
ta gọi là lục tạo luân hồi
tức là nó xây dần đó
không có ra khỏi
mà muốn ra khỏi
thì phải là những người
Là vô lậu
À thử thức vô lậu giới
Phải là vô lậu
Nghĩa là không còn phiền não
Không còn hoặc
Không còn lậu
À thì đây mới là cái cảm giới cứu cấm được
Hả còn phiền não
Còn hoặc còn lậu
Là còn ở trong cái vòng
Còn lót còn rớt còn sai lầm
Cho nên nó ở trong cái dòng lục đạo
Luân hồi mà thôi
Cho nên là ai muốn tu
Là muốn ra khỏi cái vòng đó đó mà
Thì phải mình thôi
Phải mình học chánh pháp
Mình hành chánh pháp
Mình sống
Theo chánh pháp
Là do mình thôi
Thế thì cái người mà ra khỏi
Cái lục đạo luân hồ đó
Người ta gọi là
Sức ly tạm giới
Bởi vì cái vòng đó đó
Lục đạo đó cũng tức là tạm giới
Tam giới tức là
Con ở trong cái vòng đó
Cho nên cái phước báo của Thập Thiện đó là
Nó vẫn là còn
Chịu những cái khổ như một cái hạt sáng
Chứ không phải là ngon lạnh
Do vậy mà
Cái sớm hối hàng tuần đó mà
Mình đọc cái bài sớm hối đó
Ngã kim phát tâm
Bất bị tự cầu
Nhân thiên phước bảo
Con nay phát tâm tu hành
Con lại xếp hối
Con không có cầu
Cái phước báo của nhân và của thiên
Của nhân và của thiên
Là cái phước báo tôi còn hữu lậu
Tức là nó còn lọt rớt
Cánh này, cánh trời nó lọt qua cánh người
được
Cảnh người nó lọt qua ngã quỷ xuất sinh
Xuất sinh nó lọt xuống địa ngục luôn
Cũng được
Địa ngục đó thì nó có thể nó vọt qua Atola
Tức là tỉnh mê mê tỉnh
Tỉnh nhiều tỉnh ít mê nhiều mê ít
Mà nó cứ nó lọt vòng vòng vòng vòng
Mà nó lọt cái đó mà nó không có làm chủ
được
Nó giống như là cái con bông dụ
Dấp gì xa xí nổ lát
Mẹ còn chơi bông dụ là
Mình quay cái gì mình đậy lại
Lát dở ra là nó muốn
Ngửa lên cái dứt
Sao thiết gì là nó ngửa chứ không phải là
mình
Mình không có quyền làm cái đó
Sáu cái mặt của con phào lò đó
Hả còn chơi nó
Là còn nào khổ
Mà không do mình làm chủ
Mình đặt dứt
Mà nó ra lát
Mình đặt lát
Nó ra xa
Giống y như vậy
Còn ở trong cái dòng
Luật đạo luân hồi là mình không có làm chủ
được
Nó muốn rớt đâu nó rớt
Vì sai lầm cho nên nó mới rớt
Cũng giống như mình đặt
Giống như xa xí ngô lát mà mình đặt tạch
cửa
Cho nên mình thua
Còn ở ra khỏi cái dòng đó
là cái dòng phải là vô lộ
từ trước đến giờ tôi nói với đại chúng
tôi nói hoài
tôi nói quỷ
mình tu là mình làm
tiện tu
liệu bất do biệt
tu là tự
mình quyết định số phận mình
mình cải tạo phiền não của mình
là do mình để mình có được cái an lạc cỡ
nào
chứ không do ai khác
Đây là cảnh giới vô lậu
Vô lậu
Là mặt trái của hữu lậu
Phải tùm thuần là
Chúng ta sống hàng ngày này
Mà nếu chúng ta không có tính niệm
Không có tính niệm
Thì ta bị
Cái hữu lậu này
Cứ đã làm rớt mãi
Chúng ta rớt
Mỗi ngày là chúng ta rớt
Trong lục đạo này là đều đều đó chứ
Tại các vị không có tư duy
Không có chiếu, các vị không biết đó
Chứ trong mỗi ngày
Từ sáng mai cho tới chiều
Để các vị được ngủ
Lúc thì tâm hồn các vị là trời
Lúc tâm hồn các vị là Atula
Lúc tâm hồn các vị là người
Là súc sanh, là ngạ quỷ, là địa ngục đều
có
Nhưng mà cái người mà có học
Tránh pháp có hành, tránh pháp có sống
Tránh pháp có học, tam can, ngủ thường
Có tam nguyên, ngủ giới
Thì là cái đọa về xuất sân
Và địa ngục đó là tương đối lễ
Ít lắm
Cho nên không phải dễ đọa vào xuất sân
Và địa ngục đâu
Cái người người ta có học hành, người ta
có …
Người ta có nhân phẩm
Dù dần nghèo, dù khổ, dù có bực bội trong
gia …
Người ta không đánh nổi
Đánh măng chữ mới tụng tiểu
Là hành hạ tàn bạo
cho nên người ta không có sống
theo cái ngang cái tầm cỏ
của súc sanh được
dù sao đi nữa mà gọi là giấy rách
vẫn giữ lấy lề
cho nên là bình phong
tuy phá có cấp du tồn
cái bình phong tuy là nó rách
nhưng mà cái gián vẽ của nó
người ta vẫn còn giữ được cái tấm bình
phong
cho nên những người mà có kỹ thức
có học hành, có chút ít đại lý ra
thì người ta không đến nỗi là
đưa cái tâm hồn mình đi vào
Nga quỷ xuất sâm vào địa ngục
Mà nó cứ nói lo có rất là tông là
Người trời Atula
Atula trời người là nhiều
Rồi
Tại hơn thì lâu lâu nó có
Ý niệm muốn này mong kia
Ham nọ đòi hỏi
Mà nó không thỏa bán
Thế thì thỉnh thoảng là mình hơi tóc tóc
tóc …
Tùng mấy cái quán
Cái quán mà nó để đây là quán
Quán xuất sâm
Mình hơi be be be vào đó
Cái quán mà xuất sân đó
Là cái quán đó là để gì
Là muốn ham
Trong chờ đợi thèm
Thuồn mà không bao giờ thoải mãn
Tức là
Là mình đi ghé vào cái chỗ xuất sân rồi
Cái người đó mà có học đạo
Chút thì người ta cũng tránh xa
Tránh xa cái quán đó
Cái tiệm đó
Ta không ghé
Cái đó là tôi về cái quán đó, xuất tranh
ngạ …
Thế thì trong một ngày là chúng ta có thể
là …
Phải tấn thức mà thấy cho được cái đó.
Phải thấy cho được cái đó là các gì mới
thấy.
Mới thấy cái tù hành, cái kết quả gì của
mình.
Mình thấy rằng mình lọt ở đâu, mình rớt ở
đâu.
Cũng gọi là quặng.
Lọt cũng tức là quặng, mình sai lầm chỗ
nào.
sai lầm chỗ nào mà nó ra cái kết sự
mà cái nhà cửa
on out
đau khổ này
thế vì là mình biết cái chỗ sai lầm đó
ví dụ như giờ
có cái đứa làm bẻ cái tắp
đứa con cái cháu làm bẻ cái tắp
mà tắp là phải quý
thế thì trong hai ông bà
có một người nổi giận lên ao ao
vậy đó
vừa đánh đứa cháu mà vừa
mắng nhất những người giữ đứa này kia
thế là ông mắng thì bà binh
Mà nếu mà bà mà la, ồn ào lên thì ông lại
binh, …
Cái nhà cửa nên là chuyện bé xé ra to, đau
khổ, …
Thế này nếu mà mình có học Phật đó mà, ủa,
nhớ …
À, chỉ vì một cái, cái tạch.
Mà cái tạch này thì cái đứa cháu này, con
nít …
Thế thì nó làm bể cái tạch cũng giống như
là …
là bể nồi đất giống như là
nó đá đá cái quả lò
sẽ có quan trọng gì đó
với nó đâu
mình nghe nói giảng pháp giải không
như sinh viên Nguyễn
bây giờ mua cái tấm sáu hộp uống
uống nước có sao đâu
à bây giờ cái tấm thì nó bể
bây giờ mua cái sáu hộp
tấm uống cái đồ này là đồ lái thiêu
nè
có sao đâu
à
thế thì là mình tìm cái nguyên nhân cho nó
Là mình quá giải
Quá giải cái khổ đó
Tức là mình tiên cứu quạt
Do cái sai lầm nào
Và đã ra cái cớ sự
Nhà cửa bất an
Cho nên là
Hằng ngày mình rơi
Trong lục đạo
Nhưng mà tôi nói là tôi nói như vậy
Là người ta khó nghe lắm
Có vậy chứ
Mà người ta làm địa ngục
Với nhà quỷ xuất sân là không phải nhiều
lắm
dễ gì mà rơi vào đó
mà cái súc sâm mà tôi nói đây
không phải là đợi làm con thú bốn chân
làm con chim hai cánh mới là súc sâm
không
ở đây có đời này
ngã quý không phải là đợi chết rồi
mới có bụng như cái tống sâm
mà còn có cái lỗ thật kỹ quản như là
cái lỗ kim, không phải vậy
mà ngay có đời này
mình bị nó lọt rớt
trong cái sao nẻo đó
để cái đó
Mà cải tạo việc nào vô minh
Cải tạo lậu, cải tạo quạt
Để mình có một cuộc sống
Nhẹ vô cùng nhẹ
Thế nên là thử thức vô lậu với
Cảnh giới vô lậu là cảnh giới
Không còn lọt rớt, không còn quạt
Không còn vô minh chuyện
Chuyện nào thì mới được là đặt
Tới cảnh giới cứu cánh thôi
cho nên Như Lai Đế Tôn
thành được cái quả
của Như Lai là gì
là thân vô thất
khẩu vô thất
ý vô thất
18 cái pháp bất cộng
của Phật
đọc lên là mình thấy rõ
ông đó phải là
ông vô thượng
trên đàn giám giác thôi
thân vô thất
khẩu vô thất
ý vô thất
như là thân không bao giờ
bị sai lầm
khẩu không bao giờ
sai lầm
và ý không bao giờ
có cái niệm sai lầm
tức là không có bị
hoặc lẫu
Và
Và phiền não
Do dị tưởng
Do bất định tâm
Do bất tư nghĩa xã
Lúc nào cũng ở trong
Tư duy của chánh niệm
Tâm không có tác loạn
Và biết tất cả
Rồi bỏ tất cả
Nếu như không vậy
Thế như không
Thế thì quần tướng
Bất cực truyền tướng phát huy
Hiện tượng sự đặc
Màu sắc âm thanh
Tất cả
Bùi vị hôi túi thơ ra
Đều sân trong hư không
Mà hư không không hề
Bị nhụm, bị nhiễm
Bị dính mắt, bị chật, bị đầy
Không có
Hư không vẫn là hư không
Đó là vô bất tri dĩ xã
Vì là biết hết
Mà coi như không biết gì hết
Như không biết gì hết mà biết hết
Dung vô giảm, niệm vô giảm
Tinh tấn vô giảm
Chứ tội ti quá cứ vô ngại
Chứ gì lai vô ngại
Chứ gì hiện tại vô ngại
Thế thì là 18 Pháp
Bất cộng
Thành ra là
Đạt cái đỉnh cao của vô lậu giới
Là vậy
Nói cái thân vô thất khổ vô thất
Ý vô thất là đã
Đạt tới cái đỉnh
Của cái địa vị cứu cánh này rồi
Thân khổ ý không có lỗi
Ở đây nãy đó câu hỏi, ai hỏi biết là quán
thọ …
Mỗi ngày mình thọ biết là bao nhiêu?
Đây là tư niệm chứ quán, quán thân bất
tịnh, …
Ở trong cái thanh xe này nè.
Quán thọ, ở trong thọ.
Hằng ngày mình thọ cái gì?
Ôi, biết là bao nhiêu cái thọ.
Người ta khen mình, mình vui lòng là thọ,
gọi …
Người ta mắng mình, mình đau khổ, là mình
thọ …
Rồi mình thọ thương, thọ vui, thọ mừng,
Hằng ngày là thọ gì hết đó.
Rồi thọ của Euro 2000, nghe nói đó hồi mới
1 …
Mà nếu không thọ cái đó, ví dụ như tôi,
tôi …
Tụi nó thọ cái đó là thôi à, 7 giờ dậy
cũng …
Thọ cái má cầu mà tụi lông quốc tế, tốt
cầu …
Chưa kế là thọ cái trận cầu đó rồi, ai
thắng …
Mà mình tưởng mình bên nào thì mình thích
bên …
Mà mình thích bên đó thắng mà bên đó lại
thua, …
Thấy không
Thế là quán thọ thị
Thì cổ là thọ
Cái đô hai ngàn khối
Còn nói gì
Thọ đủ thứ
Trên trong đó cả
Cái tình yêu nam nữ
Anh sẽ phụng dự em
Anh làm nôi lệ em suốt đời
Mà vài bữa
Vài tháng rồi
Thế nó quất ngựa chúi
Để tri phong
Ồ thế thì là thọ
Cái yêu đó
Nó xuống có hai ba tháng
Còn từ đó về sau
Cái nó đang đau khổ tràn hợp
Rồi lúc đó một quán hận cả 18 năm sau
Mới giải quyết
Cái hận 18 năm sau mới giải quyết
Đó là thọ là vậy
Câu hỏi này
Ai hỏi nãy nè
Thọ tình yêu rồi
18 năm sau mới giải quyết
Đem cho cái đứa con nó học giỏi
Tiếp tiêu
Để đi tráp luôn
Cái hộng 18 năm sau
Thế thì lấy quán
Báo quán
Lấy quán
Để chọc chồng
Đó
Thọ là vậy đó
Chứ quán thọ là vậy
Mà không biết hỏi gì
Thọ đô la
Đô la mới vậy
Vì 10 ngàn
Mà ngớm vậy đó
Rồi
Cất cất
Để đầu nằm
Cái thằng con
Trời đánh
4 giờ khuya
Nó lấy đi mất rồi
Trời đất ơi
Tính 10 ngàn đô này
Rồi rửa nhà rửa cửa
Bọn vợ lấy đi mất rồi
Họ đi đâu vậy
Nó có bùi dí nào nó hẹn hò
Mấy lúc nay thấy nó chập trần chập trần đó
Nhưng mà mình đâu có ngờ hôm nay nó làm gì
Nó bắt đầu khóc
Thọ đô la rồi nó ra dậy đó
Đây là cảm giác vô lòng
Là cảm giác bất tư nghị
Bất tư nghị nó có nhiều lòng
Bất tư nghị thiên
Bất tư nghị thương
Bất tư nghị an lạc
Bất tư nghị giải thoát thân
bất tư nghì
đại mâu ni pháp thân
cái chữ bất tư nghì này là nó
nó gồm
bao nhiêu nghĩa đó
đây là cảnh giới
an lạc, đạt phép cái cảnh giới
cảnh giới vô lậu này rồi đó
thì nó có cái bất tư nghì thiện
không để tâm làm thiện
mà cái thiện này
nghĩa là tự nó không có pháp thân
nó không cần làm
mà nó thiện rồi
Ví dụ như mình bây giờ đây là
Bởi vì mình phiền não vô minh còn nhiều
quá
Cái giọng tâm mình còn nhiều quá
Cho nên là mình phải cố gắng làm thiện nó
mới …
Chứ mà không dụng ý làm thiện
Thì mình sẽ rơi vào ác
Khổng tử nói là
Nhất dịch bất niệm thiện là chư ác
Giai tự khởi
Trong ngày, trong đời sống mình trong ngày
Mà nếu mình không làm lành
Mình không có giữ cái niệm lành
Thì cái niệm ác nó tự sanh ra
Cho nên là phải giữ cái niệm lành
Thì mới là trấn áp được cái niệm ác
Không có chính niệm
Cũng giữ cái niệm lành là niệm ác sanh ra
Không tự nói thế
Ở đây là đạt tới cái cảm giác này rồi
Phử tắc vô lậu giấy
Đạt tới cái trình độ mà nó trải qua
Tư lương, gia hành, tu tập
Không đạt rồi, tu tập rồi
Thì đạt tới cái cảm giác cho bằng
Bất tư nghị thiện
Cái thiện ở đây là không cần dụng tâm
Để làm thiện nữa
Mà
Thân khẩu ý nó không ác
Tức là thân vô thất
Khẩu vô thất và ý vô
Ý vô thất một cách như là
Tiếng Tây nó gọi là automatic
Nghĩa là
Tự nó không có tội
Đây
Cho nên tôi gọi là cái thiện đó
là cái thiện bất tương nghị
còn hằng ngày mình đó là phải giữ cái niệm
thiện
thì cái niệm ác nó mới không xanh
mà quên cái niệm thiện
là niệm ác nó xanh
đúng như người mới học
cởi xe, cởi máy, cởi xe đạp vậy
phải cầm, tay cầm, vi lông cứng
ai thì đạp ha
mà quên mà
phải châm châm trước, vậy là phải bẻ ở đâu
tính cái gì, tính gì
đó là cái đó gọi là chưa đặt
tới chỗ vô công dụng
còn cái người mà chạy xe giỏi rồi
Người đó lên ngồi trên chiếc xe đạp ra,
buông …
Người ta vẫn đạp được.
Chạy giỏi tới trình độ có vậy rồi.
Nghĩa là ta bẻ bánh theo ý như ý muốn.
Từ ra cái chỗ nào mà không chạy được thì
người …
Chứ còn bình thường là họ cứ chạy bình
thường …
Đó là đạt tới cái chỗ gọi là vô công dụng
hạm …
Tại nên cái cảnh giới vừa lâu này là bất
tư …
Cái thiện bất tư nghì
Cái thiện mà người ta nhìn
Người ta không có biết được
Không cần khởi ý niệm làm lành
Nghĩ lành, nói lành
Mà lúc nào nó cũng văn lành
Đó là thân vô thất, khẩu vô thất
Ý vô thất
3 món của 18 món bất trọng của Phật
Đó, cái thiện bất tư nghì thiện là vậy
Bất tư nghì thiện
Bất tư nghì thường đó
Bất tư nghì thiện thường
Thường là
Bình thường về các gì
Các vị không thấy được cái pháp thường của
chân …
Các vị chỉ thấy cái vô thường của hiện
tượng …
Tại vì các vị không có tư duyên quán chiếu
được …
Cho nên các vị nhìn trên hiện tượng vàng
pháp …
Ai hỏi các vị nói, ừ, đa pháp thế giới,
tất …
Các vị tưởng đâu nói vậy là đúng rồi sao?
Cô thường khổ vô ngã bất tịnh
Các vị tưởng đâu các vị học đạo
Có nói đúng rồi đó hả?
Không đâu
Chừng nào mà các vị có biết rằng là
Cái cô thường này nó phát sức từ
Cái chân thường
Cái khổ này là nó phát sức từ
Nó phát chân lạc
Cái bất tịnh này
Nó phát sức từ
Cái chân tịnh
Cái vô ngã này nó phát xuất
Phát xuất về cái chân ngã
Các gì phải thấy cho được
Hai mặt của nó như vậy
Là các gì mới gọi là người hiểu Đạo Phật
Chứ còn học Phật
Mà mình nói là nói tới Đạo Phật không
Rên rỉ
Ui Đạo Phật giải một đời là khổ
Mà biển khổ mênh mông sông lục trời
Cách tầng treo một chiếc thuyền chơi
Thuyền ai ngược gió
Ai xuống gió
Xem lại cùng trong biển thảm
Thôi, nói như vậy đâu có trúng
Nghe làm giống như trúng
Nhưng mà đâu có trúng
Nếu anh là những người
Một sĩ ca mát tí toàn cả sau anh này
Thì không có một người nào nhìn cả đời này
Là đẹp được hết
Là vì sĩ ca mát tí không đủ
Cung cấp cho anh, anh đau khổ, anh giằng
giật
Anh lăn lộn, ào ào
Nhưng mà trên cả đời này
Nếu mà người ta không có sử dụng cái đó
Người ta làm ăn đàng hoàng
cơm no, áo ấm, ăn ngon, mặc đẹp
người ta vẫn bất an lạc trên cõi đời này
chứ
đâu phải người nào
cũng phải bất cứ là phải lan lộn như anh
đâu phải ta khổ
trần tộc như anh đâu
anh ta khổ gây hớm là tại vì
anh sử dụng sai
do vậy cho nên là
phải thấy được cái thiện
bất tư nghì mà phải thấy được cái thường
bất tư nghì
thường có bất tư nghì đây
Tức là người ta học cái câu
Nguyễn Nguyễn phù hư không khứ lai
Cái câu Nguyễn Nguyễn này nè
Đành rằng nói là
Nó là duyên thân như Nguyễn nhưng mà không
bao …
Giống như mây
Trên trời
Nó là mây nó là phù vân đó
Hợp rồi tan tan là hợp đó
Nhưng mà nhớ là tan và hợp không bao giờ
Mất đi cái ngã nào hết
Phải học như vậy mới được
Phải quan chứng như vậy đó
Mây không bao giờ mất đi cái ngã nào được
hết
Nó cũng ở trong cái bầu trời này
Chẳng quên là do nhân duyên hợp
Rồi cũng tùy nhân duyên mà
Hợp tan tan hợp không bao giờ mất
Bằng cớ cái đó
Bằng cớ cái đó là mới về đây nè
Cái thứ mà thuốc mà dầu thơm
Mà thịt của các bà các ông đó
Mua dầu thơm về
Cái đó muốn đi đâu chơi
Cái đó dỡ nắp vô
Còn hẳn thịt xè xè
Hôm nay dỡ tóc là thịt xè xè
Rồi mới đi đó
Trong đó nó có một cái thứ khí
Khí gì đó, CO gì đó
CO2, CO3, CO4 gì đó
Chuyện đó là chuyện của nhà khoa học đó
Mà các vị đã biết rồi
Từ cái thịt chè chè của các vị mà không
ngát …
Nó là cái nguyên nhân
Nó tồn tại lại
Nó phá cái tình cổ dân bây giờ đây nè
Mà do các bà, các cô nhiều nhất đó
Nói cho mà biết
Các bà quỷ có từng ô tô lên đó
Đi đâu vậy là dở tóc lên là khe khe
Khe khe khe
Dở lên là khe khe
Tất cả các thế khí đó
Nó tích lý trong cái vũ trụ này
Nhiều năm nhiều
Nhiều thế hệ rồi nó thành ra
nó phá hoại
nó chống cái khí ôi rồi
nó làm cho cái ánh sáng mặt trời bây giờ
rõi …
như mặt đất này
như là nóng hơn trước
ờ thế thì cái đó đó
nó tồn tại trong này
ta gọi là hiệu ứng nhà kính
nghĩa là nó vẫn nhóc
trong cái bọc vũ trụ này chứ nó không đi
đâu …
đó là những cái chất
như cái khí
mình không có thấy được
mà nó bắn toàn
Tại nó vẫn tích lý như vậy
Thì cái ngũ quẩn của mình đây là sao mất
được
Nó là phù hư
Nhưng mà vẫn không khứ lai
Đến đi hợp tan tan hợp
Chỗ này dời tới chỗ kia chỗ kia
Chuyển qua chỗ nọ
Mà không bao giờ mất mây được
Thế thì cái thấy của Đạo Bạch
Thân này là ngũ quẩn phù hư
Mà không khứ lai
Đến đi trong cái bộ vũ trụ
Theo nguyên luật
Hiệu ứng nhà chính
Không bao giờ ra mất đi đâu
Do vậy cho nên trong cái thanh vô thường
này
Đấy là có chân thờ
Đó thấy chưa
Từ cái hiện tượng
Cái thanh viên sanh hiện tượng này
Là vô thường mà người ta thấy được cái
tính …
Cho nên vấn đề sống chết ta coi có ra gì
Sống rồi sống chơi
Chết rồi chết chơi
Làm rồi làm chơi
Ăn ăn chơi
Có gì đáng sợ đâu
Cho nên cái thuyết mà chơi
Cái tôi nói hồi đó giờ là cái ý nghĩa đó
Làm chơi
Ăn chơi
Sống chơi
sinh hoạt trên cả đời này
chơi vậy
bệnh thì cũng uống thuốc chơi
mà thuốc uống không hết thì chết chơi
không có gì quan trọng
cái lý lẽ của tôi là
từ trước tới sau, trước sau như một mà
bây giờ ta thấy cái đó lâu rồi
chứ không phải bây giờ ta mới nói
không phải nổ nhiên mà nói
ta thấy cái chân lý đó lâu rồi
cho nên bất cứ người thiện
mà bất cứ người
thường
các vị phải thấy được cái thường
Ở trong cái hiện tượng
Nguyên sanh vô
Hoặc vô thường
Các vị có thấy rằng là nước sống ngoài
bông …
Sống như vô thường
Nhưng mà nó phát sức
Từ cái bản thể nước phẳng lạnh
Của biển và
Thường
Từ cái phẳng lạnh như hôm là thường
Nguyên sanh ra cái sống ngoài bông bóng
bọt …
Vô thường
Vậy thì cái hiện tượng vô thường là phát
sức …
Trên chân thường
Học ta phải học vậy đó
nó mới là không sợ
lạc mặt bậy bạ
ở đó mà đòi
con trai là nó thờ
cháu nội nó thờ
mình ngồi trên bàn thờ
làm sao mà ngồi được
mà cái bàn thờ có chút xíu
mà ngồi cái gì
trời ơi
trỏ cẳng ra cái đó đổ
rầm rầm rầm rầm
lưu nhan chân đèn
chưa kể là đem lên
trách mấy cái dĩa cái cây
tụm lưng đi
ăn được gì đâu
mà ngay cẳng ra là đổ
ngay cẳng ra là đổ
Thế thì là sao mà ngồi trên cái bàn thờ đó
Chưa kể là có những cái người
Nó nằm biến
Không bao giờ nó lao cái bàn thờ
Mà thử hỏi bộ đồ tốt
Mà thành bình thường
Dám lên đó ngồi không
Cho nên cái ý niệm
Mà mình ngồi trên bàn thờ
Để cháu nội thờ
Cháu trai thờ
Xin lỗi ra
Bỏ cái đó đi
Đừng bao giờ tin nó
Tin nó nào khổ chết rồi
Mà muốn cái chỗ ngồi cũng không có
Vì dơ quần áo sao ngồi
Muốn chỗ nằm cũng có
Vì nó chết mặt cứng ra đó
Chỗ đâu nằm
Thế thì làm sao chịu nổi
Cho nên đừng có tin cái đó
Mà phải tin là ngủ ngủ
Phù hương không khứ
Không khứ lai
Còn về nỗi mơ minh là không có sợ
Là bị tam đọc thủy bào hơn chút
Mơ nó tác động nó hoàn hành
Cho nên mà tránh một chút
Ví dụ như tôi mê ý nói hồi nãy
Thứ mấy là chỉ vì cái đại sự
Của chiến tranh
Dân cái giận
Dù là nói mình là một đại tướng như vậy ha
Mà nó cho mình cái bộ áo yếm của phụ nữ
Mà vẫn cười được
Là tính thức
Giác ngộ
Có cái lý tưởng riêng
Là mình quá giải cái nhục
Cái mà người ta gọi là nhục nhã bao khổ
ghi …
Ở đây mình coi chứ không coi gì
Thế thì cái cách quá giải truyền não của
mình …
Chuyến là vậy đó
Chuyến truyền não thành bồ đề là vậy đó
Thế thì cái thường như vậy
Nó tôi gọi là bất chung nghề thường
À
Đạt ra cái cảm giác thiện
Bất chung nghề thiện
Mà bất chung nghề thường
Sự vật
Ai cũng nói vô thường
Vậy mà
Cái người học đạo
Vô như thức quán
Tới đây
Mà ta thấy sự vật kiện thường
Không phải là vô thường mà là
Mà là thường
Bản thân con người này là sâm già
Tới đây là bệnh chết
Ai cũng hiểu là vô thường
Vậy mà cái người này ta thấy vẫn là
Vẫn là thường được
Vậy cái thường này là cái thường
Giống như ngũ
Giống như là ngũ ứng thù hứ
Không khứ
Không khứ lai vậy
Đó
Đó là bất tư nghị thường
Đó là bất tư nghị an lạ
Thử thức vô lộ giới
Bất tư nghị thiên
Bất tư nghị thường
An lạc
An lạc của bất tư nghị
Các vị mà thật
Học
Thật tu
Các vị có cái an lạc
Của các vị
An lạc bất tư nghị là thế nào
Là có ở đời này nè
Nếu mà nhìn bằng con mắt
Lũ tai bình thường của mình
Là đi đâu cũng thấy
Thấy những cái mà
Bực bội hoặc vui mặt
Hoặc mừng hoặc buồn
Hoặc giận hoặc thương hoặc ghét
Nó phát đập ra đầu đầu ốc
Mình căng thẳng hoài thôi
Nghe nhiều cái bực bội lắm
Thấy nghe ngửi
Ném xuất biết lục cân của mình
Tiếp thâu hằng ngày
Những cái đầu chó vô nó làm cho cái đầu
của …
Bực bội lắm
Là vì bất mạng vì cái thấy
Bất mãn gì cái nghe, bất mãn gì cái ngửi
Cái nếm cái chút cái biết, đều là bị bất
mãn
Lẽ tất nhiên là cũng có những cái bằng
lòng
Mà bằng lòng và bất mãn
Hai cái nó đối lập nhau lại
Nó cứ nó phấn đấu
Nó đấu thành nhau á
Thì cái đầu của mình nó trở thành
Một cái bãi chiến trường là luôn luôn là
Là thuốc độc rồi đem quá giải
Quá giải rồi, quá giải rồi ló
Ló cái thuốc quá giải rồi là đem thuốc độc
Cứ mà quá giải qua
Quá giải lại
Làm nhất là cái đầu mình nó thành cái bãi
chiến …
Cho nên là con người
Bình thường không có an lạc
Nhân cái xã hội này
Không có chỗ nào an lạc
Nhưng mà cái người
Mà tu theo giới thức
Ta thấy được cái tính chất
Vô ngã là vô thường
Mà không ngoài cái thường
Ta thấy có cái an lạc
Cái an lạc đó
Của đời người ta nhìn thấy
Đau khổ tình thương
Ở đâu cũng là đau khổ
Cũng là có cái bất ban bất bình
Vậy mà mình thấy
Không có gì hết
Vì sao vậy
Vì mình thấy đây là cái tính trách
Vô ngã vô thường của nhất thiết
Pháp thấy được cái tính trách
Duyên xanh
Hòa hợp như quyến với dạng Pháp
Cho nên mình nhẹ nhàng ra
Mình là người
Vượt qua được cái nguyên cái mừng cái buồn
Cái giận cái thôi cái ghét cái tham
Cái xanh cái suy rồi
Tức là mình đã đến cái nguyên lộn rồi
Thì mình không còn đau khổ những cái lặng
mặt
Của cái người bình thường đau khổ nữa
Do vậy mà có cái an lạc
Bất tử nghĩ
Nghĩa là mình vẫn là một con người như mọi
người
Mà mình có cái ăn lạc
Người ta nhìn vào người ta không biết
Tao biết mình có ăn lạc
Cũng giống như bực án láo hồi xưa
Đức Thế Tôn
Vua Thượng hồi xưa
Mỗi ngày vẫn đi khắc thật
Mà người ta có bồ đề
Và có nước bạn
Thế Tôn ta có bồ đề vua Thượng
Nước bạn vua Thượng
Mà người Thượng vẫn thấy là một người khắc
sĩ
Đi khắc thật hàng ngày
Đó
Cái đó tôi gọi là
Là an lạc bất tư nghị
Tôi gọi là an lạc bất tư nghị
Bất tư nghị thiên
Bất tư nghị thương
Bất tư nghị an lạc
Bất tư nghị giải thoát
Bất tư nghị giải thoát là
Nó tương quan với cái an lạc
Nó chỉ giải thoát rất là
Là mình bỏ hết
Những cái tham, sân, si, mạng, nghi, phẩm,
hận, …
Trong khi đó bạn bè của mình á,
Tân bằng với người của mình cũng y như
mình,
Mà đầy ngấy tham, sân, si, mạng, nghi,
phẩm, …
Cho nên họ bị làm buộc ghê gớm lắm.
Họ không có được cái giải thoát.
Mình bỏ được cái phiền não của ngôn minh
đó,
Mình giải thoát rồi.
Cộng với một cái nữa đó,
Cái người mà học đạo đó chứ
Người ta thương
Người ta thương là phải là bằng
Đại từ đại bi
Còn cái người bình thường nó thương
Không phải bằng cái lòng đại từ đại bi
Cho nên con của mình
Mà nó sai lầm tội lỗi mấy cũng thương
Còn người ta mà phải đàng hoàng rồi
Mà vẫn cứ làm cho người ta trở thành quấy
Để con mình trả thành hại
Hôm qua tôi coi
Có cái tuần
Ông Bà Công
Ông Sử
Bà Công có cái bà mẹ
Tôi thấy tôi nản vô cùng
Con bà làm sai rồi
Lẽ ra là
Là cái gần kết luận đó mà
Chứ tội là
Đó là phải sạch đầu
Cậu nào đau thôi
Mà bà năn ní
Mới lại lục
Mới khẩn cầu
Cuối cùng bà gói gói vàng
Đô la thật to
Bà biết thưa
Giờ con đi đi
Để từng nào sống lãm gió yên rồi
Con hãy về
Ông cha
Hai vợ chồng ma
Nhưng mà cái ông già
Ông cũng tế nhị lắm
Ông cũng cãi bà
Ông nói thôi giờ
Nó đi như vậy
Bà biểu nó đi như vậy
Nhưng mà bây giờ
Nó ôm cái gói này đi
Là khó bà
Mà bà chỉ khó bà đi đổi
Để cho nó biết
Nó thành cái ngân phiếu
Nó đem đi dễ hơn
Thế thì bà nói
À
Ông nói vậy cũng có lý
Tôi đi ra ngân hàng tôi đổi thành ông
Thiếu
Thế bây giờ các bà vợ đi rồi
Thì là ông ở nhà ông đổi con à
Từ trước tới giờ
Con thì
Không có để tâm gì tới
Nhưng ông bà tổ tiên
Thôi giờ con đốt nhang lại
Ông bà đi
Thì thằng con đó
Ông cha gần như là
Tạo được điều kiện trả tử quần
Cho nó nói dạ dạ giờ con xin lại ông bà
Lại thân tổ tiên rồi
Ông nói với cha con mình
Trước giờ chưa có uống rượu nhau
Giờ cha con mình uống nhau bữa
Thế là mời uống rồi
Ông góp cho nó tách
Ông tách rồi là ông đưa cho nó tách điều
động
Ước vô cái nó ngã lăn ra
Làm cha như vậy
Đó mới gọi là một người anh hùng
Trong thế hạ nhà trưởng phu
Đưa cho ông bác ông mà chặt đầu
Thì vợ ông cưỡng với ông
Ông là quán thanh liếm mà
Bác ông chặt đầu là vợ
Ông xài xẻ ông là ông là người làm quang
mập
Vô lực, bất lực để cho con mình nó chết
Ông nếu rằng là vợ chồng mình
Tuổi già về hai người ta cắn xong
Không có con, không cháu xong
Mình có một đứa con à
Ông cứu nó
Thế là để ông bắt con chặt đầu
Thì là ông bị xài xẻ bắn nhiệt
À do vậy cho nên là
Nhân cơ hội đó ông cho nó bụi tác điều độc
Là bắt bóng luôn
Đại đế là
Là không có thương con một cách
Mù quán
Mà chê chở lên cái tội lỗi bất công đâu
Thế thì là ông ba con nghe được
Ba thanh viên nghe được cái tin đó
Thế là tốt
Làm vậy khỏi có khó xử cho ta
Mà cũng khỏi có động tâm
Cái phu nhân là mợ của cái ông
Ông Quang đương triều với mình
Thế là ông sư tử gì là tốt
Ở đây tôi muốn nói là
Cái người mà đệ tử Phật và Phật sử
Thì phải làm cho đức những cái việc đó
Cũng như là Hồ Chú Tịch
Cái câu mà tôi đã viết cho giam phòng tôi
Sống đời sống phải cần
Kiện, liên, tránh
Chí công, vô tư
Khiêm tốn, dày dãn dị
Đó là một
Một bực nguyên ân
Bực anh hùng trong thế hạ
Chứ còn cái thứ mà con mà nó sai rồi
Cứ bằng mọi cách bao che
Nó cứu nó, thương nó
Thương như vậy là không có tu hành được
đâu
Người tầm thường lắm
Cứ cho nó một liệu
Cuộc đời nó có ra gì
Sống cái thứ đó mà để làm cái gì
Trước sau gì nó cũng chết
Trước sau gì mình cũng chết
Mình cho nó chết trong danh dự
Để bảo vệ cái nhân dự của
Cái kiếp con người trên con đời này
Trời coi mấy cái đó ngoạn mục lắm
Còn thấy cái bà kia ra
Bà vợ đó mặc áo đẹp lắm
Mà năn nỉ bao đại dân ơi
Tha cứu giùm cho con tôi bao đại dân ơi
Năn nỉ ông ơi
Ông công tình ông làm qua ngồi nào
Giờ ông cứu con mình ông ơi
Trời thấy nó tầm trường vô cùng
Phải dán làm cái gì đó
Cuộc đời này mà
Thế vì là làm được như vậy
đó ta gọi là
mình chưa qua được cái vậy
là mình có một cái sự an lạc
an lạc đó
an lạc bất thân nghì
người thường không biết được đâu
tất cả những cái tình cảm
vương vật tầm thường đó ta bỏ hết
ở đây là nói xin lỗi
biết bao nhiêu người khổ
đã làm ăn sống
tạo ra một số tiền tài
mà khổ vì
vì con trai con gái
rồi khổ vì cháu ngoại cháu nội
Cái người học đạo
Không để cho cái khổ vậy đâu
Tôi nói xin lỗi cho nghe là
Nhìn qua các cái con thú
Trên cả đời này
Con thú mà nó sống theo cái chân lý của
thiên …
Nó rất cưng thương con nó
Những con
Con diệt, những con cờ, những con già đái
Nó đi tha mồi về, nó nuốt vô bụng
Rồi về nó ọc ra cho con nó ăn
Từ khổ biết được nào
Nhưng mà nó nuôi nó dạy cho các cái lúc
Mà một lúc một cái lúc ba rồi là
nó hết trách nhiệm ra nhà
mình biết nào
nếu ba nếu tìm
để ăn chó
không có vụ
bà ôm đờm
hay là
nuôi cò con
cò con
nuôi cò cháu
cò cháu
nuôi cò chất
không có vụ đó
bổn phận
ba mẹ
bảo vệ cho cò con
là tới đó
rồi là phải tự lo
đó là chân lý
của cuộc đời là vậy
còn mình
mình luôn cái tình cảm
tâm thương
Hết giờ
Tương sanh vô tế
Thời nguyện đổ
Tiền nảy vô tầng
Quá môn vô luận
Tề nguyện ngọc
Bật đảo vô thương
Và em quên thầm