Nam Mô Bồn Sư Thích Ca Mưu Lý Phật
Hãy subscribe cho kênh La La School Để
không …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
Chúng ta đã học vừa xong tác phẩm chứng
đạo …
Giờ đây thì các Phật tử muốn nghe về duy
thức, …
Hôm nay là cái ngày đầu tiên mà chúng ta
bắt …
Và bắt đầu
Học về cái môn
Cái môn luân học này
Hôm nay là kể như là kỳ 1
Kỳ 1
Vào ngày 17 tháng 10
Năm 1999
Thì như là đại chúng đều biết đó
Giáo lý Đạo Phật
Có cái từ gọi là tam tạng
Tam tạng giáo điểm
Tức là ba kho tạng
Giáo pháp của Phật
Chưa đựng trong 3 cái kho tàn
Dùng chữ kho tàn
Có nghĩa là
Nói về kinh điển
Vừa nhiều
Khá nhiều
Nói về giáo lý
Thì là nó thâm sâu
Nó tìm ẩn
Chưa đựng rất là sâu
Vì vậy mà gọi là tàn
Gọi là cái kho đây
Nó có hai ý
Ý thứ nhất là
Lời lẽ kinh điển của Phật được
Ghi chép rồi được trước Phật
Rồi được diễn dịch
Nhiều cách rất là nhiều
Cho nên là có thể là chứa đựng bằng kho
Ý đó nó nhiều
Thứ hai là nó thâm sâu
Có đựng những cái giáo lý
Mà thật là màu dẹp sâu xa
Cho nên là cũng có nghĩa là tàn
Nó chứa đựng trong cái
Cái tư tưởng mầu nhiệm xa xa đó
Thì về kinh đó thì là mấy lâu nay là
Học nhiều rồi
Còn luật đó thì về các Phật tử
Thì học không có nhiều được
Thì Tam Quy Y
Ngũ Giới, Đại Đệ là Ngũ Giới
Ngũ Giới Pháp
Đó là cái luật
Học của
Của Ưu Bà Di
Còn như các vị mà thọ
Bồ Tát Tại Gia thì cũng có nghe luật
Mà cái số này cũng ít thôi
Luận thì là
Tại Gia hay xuất Gia gì đều có thể nghe
Đều có thể học
Hôm nay là theo là yêu cầu
Thì là tôi
Tiến khai về cái môn luận học
Về Duy Thức Luận
Hãy subscribe cho kênh La La School Để
không …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
trong tâm tinh hoa của giáo lý của bộ luận
học …
thì chúng ta có thể nắm hết được
môn học
quan trọng là giống như là cái áo mà
dù cái áo đó nó rộng, nó nhiều giải
may nó nhiều nhạc
nếu chúng ta không biết là ta xếp lung
tung …
không thể nào mình xếp mình xếp được cái
áo
nhưng mà nếu mình khéo mà nắm được cái bâu
cái áo đó dầu dơ không ai kiểu nào
thêm những cái
giặt áo như thế nào thế nào
đều là mình có thể
xếp cái áo đó lên gọn ghẽ
và mình có thể xếp được cái áo đó
là no lãnh
cái lưới mà nó minh mông
dài 4-5 chục
Một ngày cây số
Ba bốn cây số cũng có
Tại sao cái nghề nghiệp đánh lưới của ta
hoàn …
Còn người ta xếp được cái lưới đó
Là tại vì ta nắm được cái viền
Còn là đề cương
Đề cương no lãnh
Là nắm được cái viền
Là xếp được cái tay lưới
Giờ nó dài mấy cây số cũng vậy
Cái áo là mai kiểu nào
Nhiều giải nhiều da
Mà nắm được cái bầu là xếp được
Môn học về kinh cũng vậy, và đây mình học
luận …
Kéo của mình là mình làm thế nào mình nắm
được …
Bây giờ tôi bắt đầu đi ngay vào.
Kiệt học chứ còn mình không có nói lý
thuyết …
Chứ mình ra cứ giới thiệu vài dòng.
Điều đó thì có những nhà học giả đã phải
làm.
Học giả thì nhiều khi nói vậy chứ mình đi
ra …
Những cái năm cái tháng cái ngày cái giờ
ông …
Ngành cái nghề của ta làm
Ta phải làm
Theo cái quan điểm của tôi
Thì là kinh tạng
Luận tạng
Luật tạng
Mà bao tạng giáo điển
Mà hiện giờ nó có
Ở trong tủ
Tạng giáo điển nó có trong tủ
Mà được Phật giáo Việt Nam
Chấp nhận từ lâu rồi
Phật giáo Trung Hoa
Thì cứ nhìn vào trong kinh điển đó
Rồi mình nghiên cứu
Rồi mình chẳng thích
Rồi mình tiếp tục
Vừa vào cái cơ sở là văn như tư
Tư như tu
Nghe cái nào mà
Nó có
Có chân lý
Có đúng với sự thật
Nó có lợi ích cho cuộc sống
Trên bước đường tu hành của mình
Thì mình nghe những cái đó
Rồi lấy cái đó
Mình làm cái đối tượng
Quán chiếu để mà tư duy
Là tư
Văn như tư
Tư duy mình thấy nó hợp lý
Nếu thí nghiệm mà nó có kết quả
Thí nghiệm nhỏ nhỏ nhỏ nhỏ
Ít mà có kết quả
Thì cái việc mà mình hiểu sâu hiểu rộng
Thực hành cũng có kết quả như vậy
Thế thì giờ văn như tư
Tư như tu mà
Mà mình sử dụng thôi
Là cái lý thuyết
Mà nói
Có vẻ là quá nhiều để chứng tỏ rằng bác
học …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình
nhé!
À, cái này là tìm hiểu cái nguồn quỷ, tức
là …
Nhưng giờ trên thế giới này thì các cái
nhà …
từ mấy nghìn năm thì mình đọc qua lịch sử
của …
Tâm rồi, dân rồi, tinh rồi, ý rồi, quan
rồi, …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình
nhé.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Cụ thể của hiện tượng bản pháp
Và cái cụ thể đã giải thích
Về cái mặt cụ thể như vậy
Thì còn về cái mặt
Tư duy và mặt trừ tượng
Có những cái mà cụ thể
Không thể diễn đạt
Không thể chỉ, không thể cầm nắm rờ mó
Để mà chỉ bài nó được
Vì về mặt trừ tượng tư duy
Thì phải tư duy dựa trên cơ sở nào
Để mà tư duy
để mình nhận thức cho được
những cái vấn đề mà mình muốn hiểu
thì di thức học ta hướng dẫn
về cả hai mặt
thể
có
và hướng dẫn về mặt
tự tượng
có cái cơ sở để tư duy
có
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Ở trong ba tạng là kinh, lực, lực và luật.
Nói về công dụng của nó thì có thể gọi nó
là …
Tức là cái môn học này là cái môn học để
tìm …
Thì hiểu về cái hiện tượng
Vạn pháp về bệnh mặt cụ thể
Giả thích là
Khá đầy đủ rõ ràng
Trước đây hơn 20 năm
Tôi đã soạn một số giáo trình
Để giảng dạy
Như thức học
Cho tới năm nay tôi có
Âm hận về cái việc
Viết lách dân đạt như thức học
Theo cái nhận thức
Cái giải mà hơn 20 năm trước
Mình đã làm
Tôi có thể có nói
Như luận chủ
Tổ sư như thất học
Là thiên thân Bồ Tát đã từng
Xám hối
Cách đây gần 2.000 năm
Chẳng ra điều đó
Tôi có soạn
Cái giáo án để triển khai
Bởi vì
Cái thời điểm đó
Làm nó đơn sơ quá
Chưa có cái ý định để mà
Để mà làm
Chưa có ý định để mà
Học viết lắm
Thành ra rồi
Đến cái lúc cần
Thì bắt tay làm
Làm có vẻ
Hồi mới cái giai đoạn đầu
Cách mạng về thì có hay là
Dùng cái từ kia bằng chữ trái
Chữ trái tui ra là cái gì là
là khẩn cấp quá thì mình làm tạm bỡ
cái giải quyết
trong giai đoạn thôi chứ còn cái lâu dài
thì nó chưa ổn
giải quyết thì trong giai đoạn
ngắn tạm bỡ vậy thì được
thì hồi đó mình soạn
thì cũng soạn theo cái cách
đơn giản quá
gọi là chữa trái
trong cái lúc đó
trường Phật học cần
cần có thầy để triển khai
thì mình cũng làm nó có giải gấp nhất
Bây giờ mình coi lại
Thì mình thấy có những cái này không vừa
Cũng như là
Xuân Phân Bồ Tát là cái
Ông gọi là luận sư
Luận chú là cái người
Mà tạo ra cái môn dư thức học này
Xuân Phân Bồ Tát
Ông Xuân Phân Bồ Tát
Bình sinh thì có hai anh em
Anh là tên là Vô Trước
Còn ông thì tên là Thiên Thân
Hoặc là Thế Thân
Thế Thân hay Thiên Thân gì cũng vậy thôi
Vô tác bộ trước là chuyên
Về cái tư tưởng của Đại Thừa
Chiếm dương giáo lý Đại Thừa
Còn cái ông Thiên Thân Bồ Tát này nè
Là cái ông mà làm bộ luận này nè
Là trong cái thời gian đầu đó ông làm cả
500 …
Chiếm dương về giáo lý tiểu thừa
Thành ra sau đó thì được người Anh động
viên
Kích
Giới thiệu về tư tưởng đại thừa rồi
Ông Thiên Phân á
Nghe lời người Anh mà nghiên cứu
Cái hệ tư tưởng đại thừa
Chừng mà ông nhận thức được cái tư tưởng
đại …
Thì
Ông ấy ăn năng, ăn trước to bảo và trước
người …
Giờ đây mình thấy rằng
Cái hiểu biết của mình bài bác như vậy
Không có chân lý
Và không có
Cái hiểu của mình nó có hẹp quá
Nó có trọn vẹn
Giờ đây mình nhận thấy
Giáo lý đại thừa thì lưu việc quá
Cho nên là xin tạ tội
Bằng cái cách là rất tâm bảo
Cắt lưới mình
Để tạ tội
Xám hối những việc làm của mình
Cô tác vua trước là người anh đó
Thế nên là em đừng làm cái việc đó
Tức kia thì
Em đã dùng cái lưỡi
Để mà tuyên truyền
Để mà kiếm dương
Giáo lý của tử thường
Em sáng tác
Em viết lấp
Để mà
Làm sách vở
Để mà truyền bá giáo lý của tử thường
Thì bây giờ đây em cũng dùng cái ngoài bút
của …
Em sáng tác
Thì thuộc về tư tưởng đại thừa
Để chuyển dương giáo lý đại thừa
Rồi cũng dùng cái lưỡi của em
Em truyền bá
Tính pháp đại thừa
Thì điều đó nó có lợi hơn
Chứ cái lưỡi nó có tội gì đâu
Mà cần phải cắt nó
Cắt nó cũng chẳng có làm được cái gì
Chẳng làm gì được cho Đạo Phật
Chẳng tiêu diệt được cái lỗi lầm của em
Vì lỗi lầm của em
Không phải là chỉ ở cái lưỡi mà không
Nó còn ở trong sách giở
Trong bút và nó còn ở trong cái nầu của em
Thì các cái lưỡi chưa đền đắp được
Phải lấy cái lưỡi để chuyển dương
Tránh giáo đại thừa
Lấy cái văn chương và bút của em
Để mà chuyển dương tránh giáo đại thừa
Đó là phương pháp sám hối
Tối thượng, hiệu quả nhất
Và lợi lạc cả
Không tổn hại cho em
Mà cũng lợi lạc cho Bạch Giáo Đại Thượng
Người có trúng tính Đại Thượng
Thế là
Ông sát tác thêm cả 500 bộ luận nữa
500 bộ luận
Đã thuộc về tư tưởng Đại Thượng
Thì người đời người ta gọi là
Thiên Bộ Luận Sư
Tức là cái ông Thiên Thanh
Ông tạo ra cái bộ luận
Sức học này
Người đời người ta gọi là
Thiên Bộ Luận Sư
thông minh, sức trúng
hiện tại vô ngại
kiểm dương giáo lý tiểu thừa
rất dữ, sau đó
bằng năng sáng hối
phục hưng kiểm dương giáo lý đại thường
cho nên là
vì vậy mà
về cái môn dân thức học này nè
ta cũng dựa trên cái
tài liệu của dân thức học mà ông
trong cái lúc mà ông
còn là tư tưởng của tiểu thừa đó
Thì ông nhấc ra cái bộ luận
Gọi là
Là câu sá luận
Ông triển khai ra
Cái vũ trụ vạn hữu này
Nó duyên sanh ra
Bằng 75 pháp thôi
75 pháp
Khi mà
Ông hướng về đại thừa rồi
Thì ông triển khai cái bộ đại thừa bách
pháp
Luận
Khi già sư địa luận
Thì trong đó có cái phần 4 địa phần
Của cái bộ du già
Sư địa luận đó
Thì mới
Cô động lại thành cái bộ luận
Đại thừa bách pháp
Thành ra là để giải thích rằng là cái vũ
trụ …
Là gọi là
Duy thức biết này đó
Nó là cả 100 pháp
Chứ không phải là 75 pháp
Như cái lúc mà ông còn là người
Là thâm nhiễm
Về cái tư tưởng tiểu thừa
Ở vào cái tư tưởng tiểu thừa
Hồi đó ông chỉ nhận thức rằng là
Vũ trụ nhân sanh ra
Là bởi 75 pháp thôi
Nhưng mà khi mà
Hướng về Đại Thừa rồi thì ông thấy nó 100
pháp
Thành ra cái bộ luận gọi là Đại Thừa Bách
Pháp
Thì đó là cái xóm hối
Cái niệm gì xóm hối của ông Thiên Thanh Bộ
Pháp
Thì điều đó là điều cũng bình thường thôi
Cũng như là trước kia tôi
Tôi viết nó đơn sơ quá
bây giờ tôi thấy là cái đó
nó chưa đầy đủ mà mình triển khai như vậy
là có thể làm cho
người ta hơi là mờ
hơi là mờ về cái giáo nghĩa
dữ thức của đại thừa
cho nên giờ cũng
xóm hối để là hy vọng
rằng là mình
triển khai, mình viết lách kỳ này nó sáng
tỏa …
để là như thế
Thì tôi hy vọng rằng đại chúng để ý kỳ này
Kỳ này thì theo tôi đó
Nếu mà đại chúng để ý là các vị học sẽ dễ
hơn
Và các vị nắm vấn đề đơn giản hơn mà rõ
Còn cái lần mà tôi viết thì tài liệu bây
giờ …
Khó nắm
Nắm mà nghe có vẻ
Nó không có dứt khoát từng ý một, từng vấn
đề …
Cho nên là dù có nắm từng ý, từng vấn đề,
nhưng mà nghe anh làm như nó còn cái gì,
nó không được rõ lắm.
Giống như mình nhìn cảnh vật,
đối với con mắt tỏa nhưng mà đều bị sương
mù …
thì cũng thấy rồi, thấy đó.
Nhưng mà nó còn cái gì là mờ, là mờ.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Nhằm hỗ trợ cho cái nền giáo lý vô ngã của
Đức …
Còn đến trọng đỉnh, trọng đỉnh cao của nó
là …
Chẳng hạn như câu này hồi đó tôi không có
nói.
Bây giờ tôi nói thẳng với Đại Trúc rằng là
ta …
Mà mục tiêu của ta là cái gì
Mục tiêu của ta là làm thế nào
Mà cho cái chân lý vô ngã
Nó trở thành là một cái chân lý
Tốt đến cao của nó
Là
Dựa vào cái vô ngã đó
Mà nhận thức về vũ trụ quan
Câu này là tôi nói
Khẳng định như thế
Thành ra nói cách khác
Là vũ trụ quang và nhân sinh quang của Đạo
Phật
Các vị là đệ tử Phật
Các anh nhìn vũ trụ nhân sinh quang này
Bằng cách nào
Nói thẳng rằng là
Vũ trụ nhân sinh này
Là vô ngạ
Có chuyện gì quan trọng
Nó là vô ngạ
Lắm như những cái đó
Rồi nhân đây chúng ta sẽ ôn
Rất rõ ràng ôn lại
Cả nhiều kinh điển
Trọng tâm của Đạo Phật
Là phải là triển khai làm thế nào
Mà cho thấy được cái trần lý vô ngã
Ở trong mọi người
Làm cho mọi người đều nhận thức
Vì nhân cũng vô ngã
Mà Pháp cũng vô ngã
Ta gọi là bố đặc và la vô ngã
Và Pháp vô
Pháp vô ngã đó là cái cốt lõi
Trọng tâm của Đạo Phật
Tại nên là nhằm trưởng khai
Cái giáo lý vô ngã của Đức Phật
Làm cho nó đậm nhát lên
Bởi vì đây là tôi nói cái này
Rồi chúng đấy nha
Khi nào mà các vị tư duy quán chiếu
Mà các vị nhận thức được cái chân lý vô
ngã …
Nhân cũng vô ngã, bọc pháp cũng vô ngã
Thì các vị cũng sẽ hiểu được
Các vị bước sang qua
Một cái
Thời gian
Trong một cái
Thì giờ thiền quán khác
Các vị nắm vô ngã rồi
Trong một cái thời gian thiền quán khác
Các vị quán về cái chân lý vô thường
Các vị thấy không còn khó khăn gì nữa
Thấy được vô ngã rồi
Thì thấy vô thường không có gì khó khăn
Và thấy cái chân lý bộ thường được rồi
Thì các vị sẽ thấy
Cái chân lý bất tịnh
Của bản pháp
Không có gì khó
Mà đã thấy được cái chân lý bất tịnh
Của bản pháp rất rõ rồi
Bằng cái trí tuệ của mình nhận thức rồi
Các vị sẽ thấy rằng là
Là cái chân lý là
Khổ
Thấy cũng dễ dàng
Mà từ thấy được cái chân lý
Và vô ngã rồi thì thấy được vô thường
Rồi thấy khổ rồi thấy bất tịnh rồi
Thì cái chân lý và vạn pháp gia không
Các gì thấy cũng rõ ràng
Thế thì là cái việc tụ hành của chúng ta
Là trên con đường
Mà để đi
Tìm học hiểu giáo lý
Kêu bằng học chân pháp, hành chân pháp
Để rồi sống trong cái chân pháp
Tức là những cái giáo lý đó là giáo lý căn
bản
Để cho mình
Nắm chung vấn
Rồi mình sống không được
Do vậy cho nên là
Quyên nhất bàn
Hồi đó tôi đọc
Đức Phật nói là
Vô thường
Khổ
Không vô ngã
Và bất tỉnh
Thật là 4
4 cái chứ kể 1 cái 1
Từ 1 cái 1 mà nó ra
Ví dụ như là
Vô ngã
Mà đã là vô ngã
Thì tất nhiên là vô thường rồi
Ví dụ như là
Cái bông này
Mà mình tìm thấy cái tích chất vô ngã của
nó
Mình tìm thấy cái tích chất vô ngã của nó
Là mình
Tôi đã nói nhiều lần đó
Cái gì thành ra cái bông này
Thành cái hoa này
Hoa này gọi là
Hoa cúc đây
Cái gì thành ra nó
Chất liệu nào làm ra nó
Thì nhìn bằng mắt
Cái người mà thường thiền định
Tư duy quán chiếu bản pháp
Ta thấy cái này không có cái chất nào làm
ra …
Không có chất nào độc lập
Để làm ra nó
Nó không có tự tại
Mà độc lập được
Không có tự tại để sinh
Tự độc lập để sinh ra nó được
Do vậy cho nên là nó không trường tổng
được
Nó không bất biến được
Vì không bất biến
Mà phải biến
Sau cái quy luật vô thường
Thì nó đã là bị biến mà
Bị biến động đó mà
Thì nó là vô thường
Vô thường á
Vì nó vô thường
Cho nên là truy nguyên ra
Thì nó
Bản chất của nó là vô ngã
Vô ngã cho nên vô thường
Vô thường cho nên
Nó
Rồi là
Rồi là bất tịnh
Chứ bất tịnh là chứng đế
Bất tịnh có nghĩa là
Nó không ăn ổn
Nó không chỉ bất tịnh là
Không sạch là dơ
Không phải vậy
Vô thường, khổ, vô ngã, bất tịnh
Bất tỉnh nghĩa là không an ổn
Nhưng đâu cũng đều thấy
Cái hiện tượng nguy ngập
Chứ này kiểu khác khổ đau
Chứ nọ kiểu kia
Có cái an ổn
Đâu cũng là nguyên nhân
Của vô minh
Của phiền nào, của khổ đau hết
Gọi là bất tỉnh
Thế thì là gì
Vì là vô thường
Cho nên là tên ra
Vô thường là tại vì là vô ngã
Mà vô ngã cho nên nó vô thường
Mà vô thường vô ngã cho nên nó
Là bất tịnh
Nó không an ổn
Vì vô thường vô ngã bất tịnh cho nên là nó
Sinh ra cái nỗi khổ
Cho kiếp con người
Và truy nguyên vào cái vô thường vô ngã
bất …
Truy nguyên vào tách chất của nó đó
Thì nó không có
Không có cái bản á chân thật
Do vậy cho nên là
Nó toàn là dạng pháp dương sanh
Và dương sanh thì
Dương sanh như quyến tức là dạng pháp
dạy không dư sinh dư quyển rồi
cho nên trong 4 cái chân lý đó
nó tương quan nhau
cho nên nắm học được
cái chân lý vô ngã
tư duy quan chiếu được cái tính chất vô
ngã …
thì chân lý vô thường
mình nắm dễ thôi
chân lý khổ, chân lý bất tình
chân lý dạng pháp dạy không
cho nên là cái học này là để ý
cái luận này là nhằm triển khai
cái chân lý vô ngã cho nó đâm nét hơn
Cho nó rõ ràng hơn
Cho nó hoàn chính hơn
Mà làm cho ai cũng nhận thức được
Lần trước tôi không có nói cái đó
Vì chưa nắm được cái đó
Cho nên là trong khi mà triển khai
Thì nó có cái vẻ
Núng túc
Nương dư
Này qua cái kia
Nó dứt khoát
Học cái này là để tìm
Số tượng nghiên cứu để phục vụ cho con
người …
Chân lý vô ngã và vô sanh.
Đó là vô ngã tất nhiên là thấy được chân
lý …
Và thấy được là giảng pháp là vô sanh, là
vô …
Từ đó mà cái người tu
Người ta mới có phát cái tâm
Là xa lánh ngũ dục
Rồi mới hướng về giải thoát giác ngộ
Ý nó là vậy
Cho nên là
Cái nào mà thấy được vô ngã
Là cái đỉnh
Tính cao vô ngã
Đó là chân lý của vũ trụ
Của nhân sinh quan trong đạo Phật
Vũ trụ quan là nhân sinh quan
Đó là mục tiêu tìm hiểu
Lý giải cho những ai
Muốn học, muốn tu
Theo cái tôn trí của Pháp
Tướng Duy Thức Học
Thế là
Nếu mục tiêu mình giới thiệu hành hòa
Cho nên kỳ này
Thì không khó lắm đâu
Cũng có khi là có những cái tư tưởng
Là người ta thấy là phải nói sao
Cho nghe cho nó khó ghi rút
Cho thâm sâu cho mỹ hiểm
Mà cho hiểu không được thì người ta mới
thích
Còn mà nói nó rõ quá thì nghe nó không
Thì cũng có cái đó nữa
Trên đời này nó có cái đó
Cho nên có những cái đạo
Mà không bao giờ giải thích cái gì cho rõ
ràng …
Có cái nguồn giáo lý của người ta như vậy
Vì vậy mà người ta theo cũng rất là nhiều
Tại vì người ta tìm
Không có đầu không có mối
Vậy là người ta cứ tìm hoài
Ta lăn lộn bên trong đó
Ta giấy vụa ta tìm hoài
Còn chỉ rõ cái rồi đi thẳng lại đó
Rồi đi
Nắm bắt cầm nắm rồi mó
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Nhà dí thức học
Mà tác giả bộ luận này
Vẫn là thiên thân
Thiên thân Bồ Tát
Ông luận sư mà tôi nói nãy
Thiên bộ luận sư
Hứa đời diễn dương
Giáo lý tiểu thừa
Sau đó ăn năng
Thà tội bằng cách đòi cắt lưới
Thà tội
Sau đó làm đại thừa bách pháp này
Cũng ông
Đây là Bồ Luân Đạo Thừa này
Như thế tôn ngôn
Nhất thiết pháp vô ngã
Cái này tôi mới đọc cái bộ kinh Lan Già
Tình cờ tôi lật ra làm như là
Không biết có cái sức gì
Cái linh ứng nào cũng khiến ra
Vì lật cái bộ Lan Già ra
Cái đoạn mà
Nhất thiết pháp vô ngã
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
triển khai hệ giáo lý đại thừa, triển khai
tư …
nhằm làm sáng tỏa cái chân lý vô ngã trong
nền …
Lặp lại lần nữa là triển khai nhằm làm cho
rõ …
về cái nền giáo lý vô ngã của Đức Phật,
không …
Trọng tâm của luận đại thừa bất pháp là
vậy.
Thật sự là cả tàn tạng giáo điển mà nghiên
cứu …
Cái chân lý vô ngã
Ngoài ra là
Là cái chân lý
Duyên xanh
Cái duyên xanh cũng là một cái chân lý
Trạng pháp duyên xanh
Trạng pháp dạy không
Duyên xanh như quyến
Duyên xanh là
Vì là duyên xanh cho nên là
Tìm ra nó không có cái ngã
Nó không có cái tự ngã
Nó độc lập nó xanh ra nó
Nó không có cái độc lập để nó tự tồn
Không có tính chất độc lập tự sinh
Không có tính chất độc lập tự tồn
Không có cái tính độc lập để bất biến
Để tự tại
Do vậy mà giảng pháp đều là vô ngã hết
Là đệ tử Phật
Ai cũng phải tìm hiểu được cái chân lý đó
Thì mới có thể đi sâu vào
Thành giáo lý
Của Phật
Với là có kết quả
Hiểu biết cái chân lý vô ngã
Một cách đích thực
Bằng tư duy, bằng quán chiếu của mình
Thì
Với cái chân lý vô thường
Có, không
Và bất định
Học giả hay là hành giả ấy
Sẽ lần lần chứng ngộ
Trong cái quá trình tiệm tiến
Trên bước đường học đạo và hành đạo của
chính …
Cho nên đại chúng để ý là
nên để ý cái vấn đề vô ngã này
mà làm cái đối tượng sở quán
để mà tư duy
thấy được cái tính chất vô ngã rồi
cái chân lý vô ngã này mình thấy xác định
rõ …
thì là chân lý vô thường
khổ vô ngã bất tịnh
và dạng pháp giải không
các vị sẽ thấy rất là rõ ràng
có gì khó nữa
thấy được vô ngã thì
đồng tài cũng thấy được vô thường
trong mỗi chúng ta
một con người chúng ta
chúng ta tìm chúng ta có cái gì là ngã
ngã đây có nghĩa là
nó tự độc lập
nó tự sinh
độc lập tự sinh
nó độc lập tồn tại
nó độc lập
bất biến
và nó độc lập
bất động
như vậy mới gọi là ngã
Mà chúng ta có được độc lập tự sanh không?
Không hề
Trong một con người chúng ta vậy là
Trung trùng duyên khởi
Biết bao nhiêu duyên để ra thành
Trong
Hồi tôi mới học là
Phù nghiệp hệ thọ thân
Nghĩ miễn hình lụy bấm phụ mẫu
Chi như thể giả trung duyên như cộng thẳng
Từ nãy tới nãy Phật trì thường tương vi
bối …
Khi mà mang cái thân nghiệp hệ, tức là cái
thân …
Đã mang cái thân này, có cái thân này rồi
là …
Hôm nay là do đâu
Là bấm phụ mẫu như thế
Là bấm thọ
Cái phụ tinh
Cái mẫu huyết
Mà phụ tinh mẫu huyết
Là duyên sanh rồi
Nhưng mà duyên sanh bao nhiêu đó
Có nhầm gì đâu
Có thấp thiế gì với cái vấn đề duyên sanh
Mà Phật bố dạy
Phụ tinh mẫu huyết của cha mẹ rồi
Còn giả trúng duyên nữa
Thêm cái chữ trúng duyên
Chữ trúng duyên đây là có địa
Có thủy, có quả, có phong, không, kiến,
thức
Rồi từ cái địa thủy, quả, phong, không
Cái vết nó tác dựa
Nó tác động ở trong cái sự vật hiện tượng
này
Nó tương quan, tương duyên nhau
Để mà nó tồn tại
Để mà nó sánh khởi
Bấm phụ mẫu trên di thể
Cái di thể của cha mẹ mình
Nó cũng là vô số duyên ở trong cái di thể
đó …
Mới là có mình
Có cái di thể ra mình
Tụi mình mà tồn tại sinh tưởng
Từ nhỏ cho tới bây giờ đây
Thì là biết bao nhiêu là duyên
Vô số duyên
Trong cái không khí cũng phải bao nhiêu có
thứ …
Đọc nó làm hại ta
Có thể ta mất sức khỏe
Dưỡng khí
Nó mới là ủng hộ cái sức khỏe cho ta
Bồi dẫn cho ta
Còn bao nhiêu thứ khí khác
Còn về
Là
Ở đại tôi viết được tới
Tâm sở hữu pháp
51 tâm sở hữu pháp
Là mới hoàn thành hồi 4 giờ khuya
Thì tôi mới nghiệm ra là
Ta chỉ học
Cái duy thích này là có 51
Tâm sở hữu pháp đó hả
Trong khi đó ta chưa có nghiệm đâu nha
Chứ nếu mà ta nghiệm
Thì ta còn thâm sở hữu pháp
Không biết bao nhiêu nói
Năm mươi mốt món tâm sở hữu pháp
Thì gọi là lượt
Lượt có năm mươi mốt món
Chân ba là hoàn toàn như đó
Sau này ta sẽ học ra
Năm mốt món
Cầm trong sáu
Sáu cái phần phần
Sáu thứ
Có năm mươi mốt món tâm sở hữu pháp
Đó là pháp sở hữu của tâm
Tâm nguồn
Tôi mới nghiêm ra cái thân sở hữu pháp của
mình
Không phải gì
Cái yêu cầu của
Để mình nuôi dưỡng cái thân này ra nhiều
lóc
Đào là nhà
Cửa, xe, cổ
Bếp, nút, chén, tô
Bình, bạc, lưu, hú
Người dương, nâm
Rồi dù, lông
Rồi la vô, kết chết
Rồi bình tích, ấm chè
Nên mình đến bên trong cái nhà của mình
Đó là cái sở hữu pháp của
Của thân để cho mình yêu cầu đó hả
Qua sô
Quá mất nhiều đi
Rồi cái tâm sở hữu pháp của
Cái pháp sở hữu của tâm
Có 51 món thôi
Mà mình nghiên cứu nha
Mình nghiên cứu cho kỹ đó nha
Nó sân khởi không biết
Bao nhiêu là cái nguyên nhân
Của đau khổ trong cuộc sống của con
Nếu mình không biết tu
Không biết là tu
Samatha, không biết tu Tùy Bác Sá Na
Thì 51 món tâm sở đó
Từ 10 món thiện ra
Tàn phá hết
Công đức lành của chúng ta
Chúng ta không giữ gì mà ăn ổn
Trong đó có loại như là
Năm món biến hành
Nó là vô thưởng vô phạt
Cái loại đó
Còn ngoài ra đều có công dụng hết
Đều là
Là tàn phá
Công tư
Ý nghĩa của chúng ta
Làm cho chúng ta
Là một cơ sở
Để cho các thứ truyền não
Đau khổ
Và mình nghiêm ra
Năm mươi mốt bóng tâm sở
Rồi
Xét ra thì là
Cái gọi là
Tâm sở hữu pháp
Bây giờ thân sở hữu pháp
Yêu quá
Làm sao không đau khổ được
Trời ơi đi đâu lặng kè kè
Theo vậy nè
Lâu lâu là mở cái bếp ra về
Chứ không phải là mở bếp không no nha
Mở cái bếp ra lấy tiền trả
Lấy cái giấy về đưa về chứ không phải à
Nó còn có vụ khác nữa à
À thân sự của bếp nó mệt vậy đó
Liếc quan cái coi coi cái này
Nãy giờ ăn cái bếp coi nó có sao không
Coi cái đó có tình mệnh cái bẹ gì chưa
Rồi còn cái con mắt mà mình nhờ nó cắt
Nó cắt xéo xẹo không
Trận trận trận trận đây đó
Coi có tệ lắm không
Trời thật ơi thân sở hữu pháp
Hôm hôm tôi đọc mấy cái tờ báo tôi hết
hồng
Các cái diện sửa sắc đẹp
Các tờ báo năng mạch luôn
Sửa rồi
Đủ thứ hư hại
Mặt mài mắt mũi
Hư hết trơn
Chưa kể là có số
Silicon mà chích dạo
Có trăm rưỡi mũi
Thấy cái càm em lẹm
Và cần cho nó năng lên
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Nên đây cũng coi như trong tình đạo
Trong tình gia đình đó nha
Các Phật tử mà học đạo rồi
Đừng có đi tới mấy cái chỗ mỹ viện
Tôi nghe tôi sợ quá đi
Tiền mất tật mang
Lột da mặt cái gì mà lỡ nói hết trơn
Rồi ban ngày mà đi trong nhà đi ra
Là lấy khăn đội lên lấy nón lá đội
Sụp sụp sụp vậy là tại gì
Nó cắt mắt tật lất rồi cắt héo lên
Trần ở nhà
Còn bên đây nó cắt như vầy
Sao nó sẽ như vầy
Thành ra trong báo nói là
Con mắt là thấy hiền hoà đẹp đẹp
Vậy cắt lên cái thành ra mắt sành sứ
Cứ trận
Cứ trận ra như vầy
Thật ra tôi nghe cái đó tôi tội nghiệp
Mà tôi thương mà thương
Cứ không có nổi
Tự tác quần tự thọ chứ làm sao
Có nhà báo đó vô
Trong cái chỗ và về bệnh viện
Nó vô cái biểu lên nằm
Nằm cái độ nói trời
Chân mày này buồn lắm
Lấy lấy vào làm
Cạo rẹt
Lấy trăm rưỡi bắt đầu xăm
Xăm cho chân mày dãnh dãnh lên
Cho coi cho có vẻ
Có vẻ vui
Chân mày cũ vậy là buồn
Trời Phật ơi
Chân mài của người ta vậy
Nói chân mài buồn không
Cái đó cạo chết đi
Cạo lỡ rồi làm sao vậy
Làm sao là phải đưa cho nó xâm luôn
Xâm chân mài
Mà chân mài mà xâm đã đậm rồi
Rồi cái môi mà nó chất đáy
Đưa đây xâm nữa
Xâm luôn
Tại vì cái thân sở hữu pháp này
Nó nhiều thứ quá
Ông xin thân Bồ Tát này
Ông nói tâm sở hữu pháp có 51 món
Mà tôi nghiệm ra cái thân sở hữu pháp này
Nó nhiều quá
Chính vì vậy mà
Nó làm cho con người đau khổ
Tại vì mình thấy cái ngã
Mình muốn trang trí cho cái ngã
Nó vung bồi vào cái ngã
Mà kỳ thật cái ngã không có ngã
Cho nên là
Học đạo đó mà
Học đạo đi nghe giảng
Mình là nghe kinh đó
Mình học thiệt đi
Nổi cái học thiệt thôi là các vị bỏ được
Bao nhiêu cái thân sở hữu pháp
Bỏ được bao nhiêu cái thân sở hữu pháp
hay là những cái mà nó
nó cung cấp cho cái thân này
mà nó hành khổ, nó ràng buộc bên đó
mình sẽ bỏ được nhiều lắm
học hành là phải vậy đó
học đạo là phải học vậy đó
để mình thấy cho rõ cái chân lý
rồi mình chén
mình tía, mình bỏ những cái nào
mà không cần thiết cho cuộc sống
rồi từ từ nó gọn trở lại
Nó cần tới một trăm cái thân sở hữu pháp
Mà mình sống đơn sơ giảng dị là nó còn ở
trên …
Là mình phải nhẹ đi, mình quăng đi, quẳng
gánh …
Và vui sống, mình quẳng gánh nó đi
Sáu bảy chục cái, sáu bảy chục món
Mình nhẹ đi
Tu là vậy, mà tu là nó có giải thoát là
vậy
Thế nếu tu mà mình không thấy được
Cái tính chất vô ngã vô thường
Bất tịnh
Vì không duyên sanh vô quyển
Thì không có cái cơ hội nào
Để mình được cái gì khác
Trời Phật nào đem mình đi
Về cái cảnh nào, cái xứ nào đó
Không có đâu
Xứ này là xứ Phật rồi đó
Cái tâm mà có trách niệm
Có tính thức
Có thiểu dục vô vi
Là thân tâm mình có an lành
Có tự tại là có nước bạn rồi đó
Thân tại hải trung hưu mít thủy
Nhật hành lãnh thuận mạc tầm sơn
Mình đang ở trong nước bạn
Tự mình giải
Lột bỏ những cái
Nguyên nhân của vô minh
Của phiền não của khổ đau đi
Rồi thì nước bạn ở xung quanh mình
Nói hiếm lộ ra
Cho nên là cái này là tôi viết cái này.
Hồi xưa tôi không có viết.
Bây giờ tôi mới thấy rõ.
Hiểu được là chân lý vô ngã rồi.
Thì chân lý vô thường, khổ, không và bất
tỉnh.
Sẽ hiểu được thôi.
Ta hãy đọc tiếp.
Đây này đọc tiếp.
Đây này là luận đây nè.
Luận đại thừa bách pháp đây nè.
Hỏi tất cả pháp gồm có những gì?
Vô ngã là sao?
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Một là tâm pháp
Tâm pháp là
Tức là bác sức tâm vương
Bắt đầu ta đi vào đây
Tâm pháp có tám
Tức là bác sức tâm vương
Hai là tâm sở hữu pháp
Tâm sở hữu pháp là pháp sở hữu
Của tâm vương
Hai cái này không bao giờ rời nhau được
Hệ có tâm vương là có tâm sở
Mà tâm sở là tùy thuộc
Gắn liền với tâm vương
Thế là tâm vương và tâm sở không thể rời
nhau
Thế thì tâm sở hữu pháp
Hay là tâm sở hữu pháp là pháp sở hữu của
tâm …
Hệ tâm khởi giữ tâm tương ứng
Và hệ thuộc tâm
Vậy là cái tâm sở hữu pháp này là nó luôn
luôn …
Nếu không có tâm vương thì cái tâm sở hữu
pháp …
Cho nên cái tâm sở hữu pháp mà 51 món tôi
nói …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Chẳng đứng ngay
Khi mình giác ngộ rồi
Gọi là tam độc
Thực tính nó không hề động
Nó như bột bèo xanh viên
Nguyễn hư
Khi mê thì tam độc nó tác động
Nó hoàn thành bằng tính thức
Thì
Đây là hệ thuật ưu tâm mà
Tính thức thì
Tìm cái tam độc cũng có
Vì nó hệ thuật ưu tâm
Cái tâm mình tính tức
Mình ngừng đó là nó ngừng
Cái mối thứ ba là
Sắc pháp
Sắc pháp là
Là những cái pháp mà thuộc về vật chất
Như là sắc, thanh, hương, vị, súc
Pháp đều thuộc về vật chất pháp
Và chung là sắc pháp
Đấy là chỉ sắc đó là vật chất
Nó biến như dạng ra
Nó chia ra thành
Sắc cũng gọi là
Là vật chất
Vật chất cũng là sắc
Rồi thanh cũng là vật chất
Thương, vị, xúc pháp
Sáu món đó đều gọi là vật chất hết
Nhưng mà muốn gọi cái tên sáu món đó chung
Thì khi mà mình học về này
Mình gọi sáu món đó
Mình không được gọi là lục trần nha
Gọi là lục trần
Là mình thua rồi
Tức là
Là mình nói cái giáo pháp đó
Là mình nói giáo pháp tiểu thừa rồi đó
Khi nào nói với tiểu thừa
Mình mới nói rằng sắc thanh thương vị xuất
pháp …
Còn mà còn đang nói
Giáo lý khách quan đó mà
Sắc thanh thương vị xuất pháp
Mình gọi là lục trần
Chứ không được gọi là lục trần
Chỗ đó là cái chỗ mà
Học mặt sâu là cần phải học chỗ đó
Chứ không là đại thừa và tiểu thừa cãi
nhau …
Cãi nhau rồi
Rồi không đồng ý với nhau
Rồi đánh đổ với nhau
Cái sự thật là
Đại thừa cũng chẳng có phải đánh đổ tiểu
thừa …
Mà tiểu thừa thì
Thiệt ra thì cũng không phải là
Có ác ý gì với đại thừa
Nhưng mà có cái là cái quan điểm
Nhân biết
Không bằng nhau được
Người đại thừa
Người đại thừa người ta nhìn thấy sắc
Thân thân vị xuất pháp
Thì gọi là sáu cảnh thôi
Thế là đó là
Cái đối tượng của mắt tay mũ lưỡi thân
Mà nó là nó duyên sân
Khách quan rồi
Nó tồn tại khách
Khách quan chứ nó làm gì mà mình
Nó là ô nhiễm là sao
Thì tầng có nghĩa là nhiễm ô
Khi mà đã nói nhiễm ô
Tức là phải nói cho con người
Bị nó làm nhiễm ô
Thì mới gọi nó là lục trần được
Còn con người mà người ta chưa bị
Nó làm gì đâu, người ta tính thức
Thì người ta nhìn sắc tích là vật chất
Là vật chất
Người ta nhìn cái hoa này không nói
Người ta không có trích chim vì cái hoa
này
Người ta không bị lôi kéo
Nó làm cho ta đau khổ vì cái hoa này
Thế thì hoa bất mê nhân
Hoa bất mê nhân thì cái hoa này làm sao
Mà gọi nó là nguyên nhân của đau khổ được
Từ đó con người
Nhân tử
Tự mê thì cái hoa này nó mới thành ra trần
Mới gọi nó là sắc trần
Còn có người mà
Nhân hoa là hoa bờ
Minh là minh
Thì cái hoa đó là
Cánh đó là cái cánh đối tượng của nhãn
thức
Chứ không được gọi nó là
Là sắc trần
Sắc cánh
Đó là cái cánh đối tượng của nhãn thức
Cho nên học cái này bây giờ
Học từ từ để mình đi sâu vào
cho Đạo Phật
chứ không cần
học hết bài
là bao nhiêu bài
cũng cần
bao nhiêu cuộn băng
cũng không cần
bây giờ là phải đi sâu
tìm hiểu
kiếp lý của Đạo Phật
nên cái chữ sắc
là
cái bó thứ 3
là sắc pháp
tức là thuộc
cái pháp
nó thuộc về vật chất
mà vật chất là
nó biến ra
thành sắc
thanh thần
vị sốc pháp
Rồi
Cơm lại đó
Còn về sách Pháp
Trong giới thức học
Là học Đại thường Bách Pháp
Thì nó ra thành là
11 món rưỡi
Ngoài ra
Nhãn căng, nhĩ căng, tỉ căng, thiệt căng,
thanh …
Chỉ
Ý là
lấy phần nửa thành nửa sắc, nửa tâm
cái sắc
trong đại thừa bánh pháp này
người ta lược lại
sẽ gương lại thành 11 món lưỡi
nhưng mà bây giờ thì mình nói 12 món cũng
không …
2 món mình nói là
là cái bộ ốc của mình đó mà
bộ não mình là ý cân cũng không có sao
thế thì là sắc pháp nó có 12
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Thì lúc bây giờ Đạo Phật nó nói
Ờ các ông thấy không
Các ông là bị
Do sáu trần của các ông
Là mắt, tay, mũi, lưỡi, thân
Ý
Các ông nhìn sách thanh hương
Vì xuất pháp
Vì sách nó làm nhiễm ô
Của mắt của ông
Tay nó làm nhiễm ô
Của mắt của anh
Thanh nó làm nhiễm ô
Của lỗ tay của anh
Hương nó làm nhiễm ô
Của mũi của chị
Do vậy mà
Lúc đó mới gọi nó là
Sáu trần
Nó gọi là lục trần
Chứ còn chữ sắc pháp là vật chất
Chuyên sanh
Tồn tại khách hoạt
Phải nói vậy mới
Cho nó rõ hẳn hòi vậy
Thế thì sắc pháp là cái món thứ ba
Sắc pháp tất cả có năm
Sắc pháp là món thứ ba
Món thứ tư là
Tâm bất tương ứng hành
Tức là cái món này
Là món thứ tư
Món này là
Là do danh ngôn
Do danh ngôn giả lập
Cái món thứ tư là
Vô vi pháp
Món thứ năm là vô vi pháp
Bây giờ đây là mẹ
Thấy sự tương quan đó nè
Tâm vương là ưu việt hơn cả
Chỉ do ta gọi là
Nhất thiết tối thân cố
Tâm vương là ưu việt hơn hết
Tâm sở gọi là giữ thử tương ân cố
Giờ đây tâm sở hữu pháp là
Tâm sở là
Tương ứng với tâm vương
Chữ thứ tương ứng
Tương ứng có
Tương ứng với tâm vương
Đủ hơn là ba nghĩa
Nương nơi tâm
Nương giữa vào tâm mà sanh khởi
Luôn luôn là tương ứng
Với tâm vương
Và luôn luôn là
Hệ thuộc trực thuộc vào tâm vương
Cái thứ ba là
Sắc pháp là sự ảnh hiện
Của tâm vương
Và tâm sở trên
Thế thì là
Ba mà là một
Một mà là ba
Sắc pháp là sự ảnh hiện
Của tâm vương và tâm sở trên
Đây nè
Ví dụ là cái này
Kể đây là một sát pháp
Thì cái này
Kể đây là
Sát pháp
Thế thì ai cũng biết là cái này
Là bằng đất thó, bằng cao lanh
Ta làm cái này ra rồi
Là thuộc dịch hoàn toàn là vật chất rồi
Trong này
Thì nếu mà nói
Thông thường ta gọi là tứ đại
Địa thủy quả phong
Tạo ra
Nói theo đại thừa thì phải nói
Địa thủy quả phong không kiến
Thất
Do 7 cái đại, 7 cái yếu tố đó
Mới co ra cái này
Do vậy cho nên là sắc pháp
Theo đại thừa đó là sự ảnh hiện của tâm
Dầu đây là vật chất đó nè
Mà không phải là
Thiếu một cái duyên của tâm vương
Của tâm sở của anh là không có cái này đâu
Đó cho nên là
Có lối mà duy vật
Mà biện chứng mà nó là duy vật
Mà để rời vật chất ra
Mà không có tâm cộng vô
Là anh lý luận không có vững được đâu
Cho nên đối với Đạo Phật
Vật chất tồn tại khách quan đều đó không
có …
Do nhất thiết dụng thức
Như thị như thị biến
Dĩ triển triển lực
Cố mà bí bí phân biệt
Xanh
Thế thì là sự vật hiện tượng
Nó từ cái trụng tử
Trong cái nhất thiết trụng thức
Rồi nó duyên xanh
Nó tác động
Nó xanh ra
Thế thì cái chuyện
Mà dật, duy dật
Là gọi là duy dật các bạn
Có gì tở ngại đâu
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Thế thì là một ông một bên được gọi là
nhất …
Còn một bên thì nói là vật chất tự nhiên
sinh.
Là cái đó là thuộc về duy vật, mà duy vật
cũng …
Nó chưa có trọn vẹn nghĩa là theo ý, theo
ý …
Còn như Đạo Phật nói thì là do nhất thiết
chủ …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Là ưu việt hơn, hết hải.
Tâm sở được tương ứng.
Ý là tâm vương mà khởi.
Cái thứ ba là
Các pháp á
Là các pháp ảnh hiện
Của tâm vương và tâm sở.
Cho nên đây là vật chất.
Mà không có tâm vương và tâm sở
Thì cái đất thó nó vẫn còn
Ở dưới hầm
Ở dưới lồng đất
Ở trên tầng nguyên ở trên Bình Dương á.
Chứ nó không có ở đây đâu.
Nhưng mà giờ nó có đây
Nó thành ra cái lọ
Nó thành ra cái bình
Để người ta xài là tại vì
Nó có cộng tâm quân và tâm sở
Cho nên sắc pháp là sự ảnh hiện
Mà phải có gấp phần của tâm quân tâm sở
Trong đó có người ta muốn làm yêu cầu ra
Làm một cái hình dắt như vầy
Để người ta đứng nước ta uống như vầy
Thì người ta mới làm
Mới có cái bình ra
Đó là cái thứ ba
Nó tương quan nhau
Rồi cái thứ tư là
Bất tương ứng là do 3 pháp trên mà giả lọc
Bất tương ứng là cái pháp này nó có 24 món
Đây là ta nêu ra để mà làm
Để mà làm cái chứng minh cụ thể, gọi là
minh …
Pháp tượng Ấn là do 3 pháp trên
Tôi nói thí dụ như vầy
Tôi lấy vài cái pháp
Ở trong cái pháp bánh tượng Ấn
Để tôi thí dụ mà
Ví dụ như đắt
Món thứ nhất là cắt
Món thứ hai là mạng căn
Ba là chúng đồng phân
Món này chỉ sinh tánh
Cô tượng định, Việt tượng định, v.v
Thế thì cái đó là
Dựa vào tâm vương tâm sở nhà sát pháp
Nó có cái dân ngôn giả lập
Tôi nói ví dụ như
Tôi dùng cái chữ đắc đó nè
Hôm nay
Tôi
Tôi nhận được
Một cái
Cái chuông này
Của một người Phật tử nào cho tôi đó
Thì tôi đưa cái chuông này tôi
Cũng thích lắm
Để dành nghĩa là
Mình xài xong việc
Tại vì
Làm cái biểu hiệu
Để trong buổi dưỡng giảng này
Thì tôi đưa cái này tôi cũng thích
Thì chỉ tắt là được
Được là đắng là được
Thì nó là từ
Ba cấp hấp
Một
Là tâm vương
Nhân thức tâm vương
Cộng với ý thức tâm vương
Nhân thức rằng đây là cái chuông
Cũng như cái người cho tôi
Cũng vậy
Cũng dẫn biết rằng đây là cái chuông
Thế thì là
Tâm vương
Và
Tâm sở
Tâm chương tâm sở
Là tôi phải biết rằng là
Có người tặng cho tôi cái chuông
Thì tôi
Dẫn cái chuông này
Từ nay cái
Chúc các ý thọ
Tưởng tư có tâm sở thọ vô
Thọ chứ
Tôi thấy cái chuông này tôi cần dùng
Thế thì là cái tâm hương nhãn thức của tôi
Cộng ý thức của tôi
Là thành nhãn câu ý thức rồi
Tôi mới nhận cái chuông này
Có thọ tâm sở
Có súc
Súc là tôi thấy cái chuông này
Súc là tôi đánh giá
Rằng đây là cái chuông chứ không phải là
cục …
Thọ là tôi bằng lòng
Rằng là tôi lãnh thọ cái này
Rằng tôi có công dụng để xài
Thế là
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Gọi là sự sống
Các vị còn đi
Còn đứng
Còn sinh hoạt bình thường
Thì gọi là các vị là
Hằng ngày mình sinh hoạt
Trong cái sự sống
Trong cuộc sống của mình
Mình còn sống
Thế thì gọi là sống đó mà
Còn sống
Sống có an lành
Là sự sống của người kia
Không được an lành
Thì cái chữ mà
Cái mạng căng đó
Cái đời sống đó
Cũng không hề là có cái gì cả
Mà dựa vào cái con người
Cái đánh giá cái nhận thức của con người
Tức là tâm dương tâm sở
Và cái con người cụ thể này
Và nó có ra cái từ là
Là cái mạng sống hay là cái sự sống
Cái từ đó chỉ là cái vinh ngôn
Nó gá vào của con người
Rồi bán ra cái từ đó
Không có là cái gì hết
Rồi chẳng hạn như là
Ời
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Thời gian của mình là 45 phút.
Thế thì thời gian cũng chẳng có là cái gì
hết.
Nhưng mà do mình làm việc.
Có cái đồng hồ.
Chỉ có do cái đồng hồ này mà ấn định cái
nghĩa …
Rằng nãy giờ mình 45 phút.
Làm việc 45 phút.
Mà cái đồng hồ này là để cho.
Mình vừa vào đây mà mình ấn định thời
gian.
Thì nó cộng với cái tâm dương, cái tâm sở.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Trên đời này nó cũng nhiều thứ lắm
Chẳng hạn như cái tên của chúng ta
Cũng là một cái loại dân ngôn gia lập
Tên của chúng ta
Ai tìm ra trong chúng ta cái gì
Là vì có cái tên của mình ở đâu
Không hề có
Vậy mà mỗi người đều có cái tên hết
Thì cái tên đó nó phát xuất từ
Cái tâm vương tâm sở và sắc pháp
Mà giá đặt ra cho nó rồi
Giá đặt cho nó cái tên
Cho nên cái tên của mình rất là
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Ngọc Thúy, Mai Liên, Tình Thông
Không hề có trong người đó
Người đó cũng chẳng tương quan gì cái kia
Vậy mà do có cái nhận thức
Của con người
Gọi là tâm vương
Rồi do cái sự
Chúc tác ý, thọ tổ
Tư
Ra
Với con người đó
Mà nó có cái tên
Từ cái chỗ đó cho nên
Luân Đại Thừa Phải Tính
Người ta có một cái câu rất là độc đạo
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Họ tưởng là các vị tiếp thọ
Rồi tưởng tưởng trong đầu
Rồi tư lợi trong đầu
Đặt cho nó cái dân ngôn là hoa cốt
Thế thì hoa cốt là một cái thứ
Loại tâm bất tân ân chứ không hề có thật
gì …
Do tâm dương tâm sở
Sắc pháp mà giá đặt cho nó
Từ cái chỗ học này rồi đó
Nếu mà chúng ta để ý trên đường tu
Chúng ta thấy không có gì quan trọng
Trên cuộc đời này
Tất cả là đều là
Là danh ngôn giả đặt hết
Cho nên tôi thường nói là
Miếng cái sở chấp là ít bữa đó
Ít bữa chúng ta sẽ học về
Về 3 cái món
Mà cái món miếng cái sở chấp hết
Không có gì thiệt
Cho nó thấp nhận về cái giáo lý đó rồi
Là các người sẽ thấy không có cái gì thiệt
Không có cái gì quan trọng và đáng sợ
Và đáng quý
Và đánh đeo đuổi cũng có
Hay lắm
Bởi vì vô ngã mà
Nó đã là vô ngã rồi
Thì là không có cái gì đáng kể nữa
Cái thứ tư là
Vô vi pháp
Vô vi pháp là
Là cái pháp tôn đại
Với bốn cái pháp hữu vi mà có
À
Thế là
Biến hành
Tâm vương
Tâm sở
Sách pháp
Tâm bất tương ứng
Bốn pháp đó
Ta gói gọn gọi là pháp hữu vi
Pháp hữu vi
Tức là cái đó có cơ sở dựa trên
Sự tương quan tương duyên nhau
Mà nó sanh khởi
Gọi là hữu vi
Thí dụ như tâm vương
Là
Là dược hơn tất cả
Rồi tâm sở là tương ứng với tâm vương
Rồi sắc pháp là
Do tâm vương tâm sở mà nó ánh niên
Mà nó có
Tâm bất tương ứng là do tâm vương tâm sở
sắc …
Mà
Mà có tên gọi
Thế là nó tương quan
Chẳng chụp nhau bốn pháp
Chứ không có pháp nào
Mà tự độc lập đó nha
Rồi còn cái gọi là vô vi là do đâu
Là do bốn cái thứ pháp trên
Tâm vương là có tám
Tâm sở năm mốt
Sách pháp
Mười một
Người tâm bất tương ứng năm mốt
Còn có thể là
Còn có thể cái đó là
Chính mười sáu
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Bật chất không vậy
Muốn thấy, muốn biết, muốn có
Bật chất thì phải trọng
Tâm vương và tâm
Và tâm sở
Bỏ tâm vương tâm sở ra
Bật chất không bao giờ có được tồn tại với
ai
Làm sao để có
Còn dựa trên tâm vương tâm sở
Để sát pháp mình đặt ra cho nó
Một cái thứ danh ngôn để gọi
Gọi là tâm bất tân ứng
Vậy là nó tương quan nhau
Mà nó sân khởi thành hình thành
Chứ không có cái nào độc lập được hết
Đó là nội cái
Nội cái cách
Cấu tạo
Tâm pháp của vũ trụ này thôi
Đó là thấy tính cách dương sinh của nó rồi
Còn gọi là vô vĩ mà
Là không có gì hết
Mà không có gì hết đó là
Đây ví dụ như là trên cái bàn này
Tất cả này là gọi là có
Thế thì cái gọi là không
Tất nhiên là cái gì mà nó ngoài cái bàn
này
Ngoài cái đồ đặt trên mặt bàn này
Ở đây được gọi là tốc
Được gọi là tốc không
Vậy thì cái tốc không
Cũng là một pháp
Mà do cái pháp hữu vi
Tương đối mà nó có
Gọi là vô vi
Tất cả trên cái mặt bàn này
Đủ thứ đồ trên này gọi là hữu
Mà ngoài cái này ra
Thì gọi nó là vô
Do vậy cho nên
Mình học một lần
Phật mà truyền
Cái bài kể cho ông ca giếp
Pháp pháp bổn vô
Pháp bổn vô pháp pháp
Pháp bổn là cái vô pháp
Mà vô pháp
Pháp Việt
Cái vô pháp nó cũng là một pháp
Những cái pháp trên cái bàn này
Anh gọi là pháp có gì
Mà cái này mà anh gọi là pháp không
Là nó cũng là một pháp
Đối đại với cái con này
Do vậy cho nên đừng có tìm cái vô
Vô cũng là một pháp thôi
Số một, số hai, số ba, số bốn
Là số
Mà số không tròn do ống dịch
Cũng là giá trị của một con số đó
Cho nên là
Cái pháp của Vi là
Cái pháp đối đại với hữu nhi bà con
Vậy thì 5 cái pháp này
Đều là tương quan, tương duyên nhau
Mà tác động nhau mà sanh khởi
Chứ không có pháp nào độc lập mà sanh khởi
được
Thế thì là ta học tới đây thôi
Học tới đây mà ta thấy được
Cái tính chất duyên sanh của dạng pháp
Nói tới cấu tạo một tâm pháp
Đại côn thôi
Nó đã là duyên sanh rồi
Mà đã duyên sanh như vậy tức là
Vô ngã
Không có pháp nào tự độc lập sinh
Không có pháp nào tự độc lập tồn tại
Không có pháp nào tự độc lập
Mà hình thành
Không có pháp nào
Mất biến và bất động
Thì là học cái này
Để mà triển khai cái chân lý vô ngã
Cho càng sâu đậm hơn
Càng rõ ràng hơn
Đại chúng là
Để ý là đại khái là hôm nay
Đặt cái vấn đề là vô ngã là quan trọng đó
nha
Nắm cái đó
Nắm cái đó là sau này học mới dễ
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Hãy subscribe cho kênh La La School Để