Hãy subscribe cho kênh La La School Để
không …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
Nói một cách gọn dễ khác đi là để thất
thức …
Chứ y tức là cái chỗ căn cứ
Bởi vì là cái bản chất của nó là
Ngã xi, ngã kiếp
Ngã mạng, ngã án
Do vậy cho nên là
Là nó là cái chỗ
Là cái chỗ căn cứ để phát sinh ra
Những cái tổn nhiễm thì nhiều mà tạnh thì
ít
So với
So với là
Là tiền lục thức
Tức là lục chuyến
Tức là chỉ cho tiền lục thức
So với tiền lục thức
Thì đề thức thức là cái chỗ căn cứ
Đã sân ra
Nhiều cái
Ít tổn về nhiễm
Nhiễm ô
Vì công dụng của nó
Là chấp ngã
Bây giờ chúng ta
Phải
Đề lục thức
Bài tổng dịch đề lục thức
Cái này
Mình để ý
Mà mình quyết ý học
Thì học cái này
Học cho thuộc kỹ cái này rồi
Cái tài liệu trong cái bình
Nó nhiều lắm
Tốt lắm
Cái bài tổng này
Nói về Địa lục thức các bạn
Tam tánh tam luận
Thông tam cảm
Nói một câu đó thôi
Mà nếu mà mình học cho kỹ rồi
Là tài liệu đúng đầu mình nó được nhiều
lắm
Tam giới lương thời
Vị khả tri
Tôn ân tâm sở
Ngủ thập nhất
Thiện ác lâm thời
Biệt hối chi
Bây giờ mình
Lần lượt mình nói về
Bốn câu đó các bạn
Cái đề bác sức đó thì là
Tánh duy vô phu ngũ biến hành
Thế thì là đề bác sức
Ta cho mình biết rằng là
Cho như ba tánh
Thiện tánh ác tánh
Và vô ký tánh
Thì cái đề bác sức đó là
Là vô phu vô ký
Còn đệ thất thức thì là
Đối chất hữu phú thân tình bổ
Đối với bà tánh ra thì là
Đệ thất thức thì nó là hữu phú vô ký
Nó khác với đệ bác thất là vô phú vô ký
Rõ vậy đó
Rồi bây giờ đây là tam tánh tam luận thông
tam …
Thế thì là
Cái
Thông thông thông
Tam tánh đó mà
Thì nó đủ hết
Tam tánh
À
Nó đủ cả
Thiện tánh
Ác tánh
Và vô
Vô ký tánh
Thế là
Mình học cái này rồi
Mình đọc qua 1 cái
Là tự mình thuộc hết
Thế thì là
Mình ôn lại
Tam tánh nè
Tam tánh
Tam luận
Tâm thân, tâm cảnh.
Đệ lục thích này nói về ba cái tấm.
Tấm thiện, tấm ác và tấm vô ký.
Thì cái đệ lục ý thích này nó đầy đủ hết.
Có những lúc nó vô ký.
Nghĩa là nó không có nghĩ thiện.
Không làm điều thiện, cũng không nói điều
thiện.
Xong nghĩ ác, xong làm điều ác, xong nói
điều …
Thế thì lúc đó cái tâm nó rảnh ràng, nó
nhẹ …
Thế gọi là vô ký tâm.
Thế thì là để lực thức, nó có bao thứ tâm
vậy.
Có lúc nghĩ thiện, nói thiện, làm thiện,
đó …
Thí dụ như nó khởi cái
Nó khởi cái niệm về tính
Tàm
Quý
Một tham vô sanh vô si
Kinh an bất phúc dẫn hành xã và bất hại
Mười cái món tâm giáo thiện đó
Mà nó tác động vào trong cái địa lục ý
thích …
Nó tư duy món nào đó
Lúc thì nó khởi những cái đức tin
Tâm bảo một cái chân chánh
Lúc thì nó khởi cái ý niệm tự tàm
Không làm những điều gì
Tội ác xấu xa
Dù người ta không thấy
Thế là lúc đó
Nó là thuộc về thiện tấm đó
Lúc đó
Quý
Quý tức là
Để ý về cái dư luận
Nếu sự sai trái của mình
Mà dư luận người ta nhận xét là phá phê
phát
Thì mình cũng phải nên để ý vấn đề đó
Để mà mình tu chỉnh thân khẩu ý của mình
Vô tham, vô sanh, vô thi
Khi mình khởi như vậy
Đó là cái ý thức của mình là
Nó thuộc về thiện tâm
Tôi nói như vậy có nghĩa là
Có nghĩa là
Trong cái nghiên cứu sức học mà mình đã
học …
Nó đã có những thứ tâm sở
Thuộc về thiện rồi
Cũng có những thứ tâm sở
Thuộc về ác rồi
Cũng có những thứ tâm sở gọi là vô ký rồi
Mà mình phải hiểu nó như vậy
Cho nên là tôi chưa cần nói bên ngoài
Tôi nói thiện vô
Chẳng hạn như bên ngoài tôi không nói ở
đây
Mà tôi nói thiện tính
Ví dụ như nó khởi kỷ niệm là bố thí
Thì với những dục
Tinh tấn, hiền định
Thế để nó phát cái tâm tu hành lục độ
Lúc đó gọi nó là thiện
Thì đây là cái thức thuộc về thiện tính
Nó khởi lực ý niệm đại từ, đại bi
Đại hỷ, đại xã
Đối với cuộc sống trong hàng ngày
Đối với xã hội, đối với mọi người
Thì lúc đó gọi nó là thiện tình
Nhưng mà kéo nó trở về
Duyên dân thức học
Trong này có cái gì thượng tính không?
Có tính, tạm, quý
Vô tham, vô sân, vô ri, kinh an, vô phúc
vật
Thành xã và bất
Khi mà nó khởi ý niệm đó
Nó bằng lòng
Nó tình tính với những cái ý niệm đó
Với những tâm sở đó
Thế thì nó lúc đó
Đó là cái địa lục ý thức
Nó thuộc về thiện tính
Tính thiện đó
Rồi còn ác tính của đại lộ quyết thức là
Trường hợp nào
À vô số kể
Nếu con người mà có
Cái trụng tử bất thiện
Và trong cuộc làm ăn
Cạnh tranh
Tài phát
Danh thực
Thì trong ngũ dục lạc
Trong cái cạnh tranh đó, nó lừa đảo, nó
giặc …
Ví dụ như cái anh chàng gì mà mới báo đăng
đây …
anh dẫn ông chủ tiền vàng nào đó, anh gọi
là …
Nó dẫn đi để điệu hổ đi sơn, dẫn ta ra
khỏi …
Rồi rồi viết người ta chặt làm 3, 4 cái
khúc
Rồi giấu đầu nơi
Tại chừng nơi
Thí dụ như trường hợp đó
Ý đồ như vậy và hành động như vậy
Sẽ bị đệ lục ý thức
Đã nghĩ ác và làm
Làm ác
Sẽ bị lúc đó
Là lúc đệ lục ý thức là ác đó
Không còn là thiện nữa rồi
Còn như
Còn như cái bà giám đốc gì đó
Hóa đăng không dài
Thấy tivi đó
Lớn tuổi rồi
Mà vì thân nhân
Con cháu gì không biết
Mà đưa người vô
Mà rút tiền của ngân hàng
Có bao nhiêu trăm tỷ bạc
Mà nhìn mặt thì có lẽ là
Sáu mươi mấy
Gần bảy mươi học trần
Mà còn trí ốc
Để làm những cái chuyện
Đông trời vậy
Để rồi đây mai mốt
Tử hình
Rồi cái tiền đó ai ăn
Vậy mà làm được đó
Thế thì là trong đó
Nghĩ ác nè
Rồi phải nói ác
Rồi phải lừa đảo mà
Lừa đảo mọi người mà
Lừa đảo cả nhân hàng
Cả qua mặt chính quyền mà
Thế thì để cho ai ăn
Thế thì làm những trường hợp như vậy
Thì gọi là làm ác
Để lúc ý thích
Thích cái đó chứ ai thích
Thế thì trường hợp đó
Là nó là ác tính đó
Còn vô số cái
Còn mà nói về
Kéo ra dây rừng dư thức
Hỏi dây rừng ác tâm tâm dư thức
Đây là cái gì
À
Thế thì là
Nó đây
Những cái tâm thở như là
Như là phiền não
Vì tham sân
Si mạng nghi ác
Kiến
Tùy phiền não
Vì phẫn
Hận phú não tận
Sang
Khuôn siệm
Giữ hại
Kêu
Vô tàm
Cập vô quý
Điệu cử
Giữ hôn trầm
Bất tính
Tình giai đại
Phong vật
trọng thất niệm, tác loạn, bất chánh, trí.
Thế thì cái ý niệm mà nó tiếp nhận với
những …
nó tương ứng với những tâm sở đó,
thì lúc đó đệ lục ý thức thuộc về ác, ác
tâm …
Còn những lúc nào mà đệ lục ý thức thuộc
về …
Thế thì cái lúc mà
Gọi là nó tương ứng với 5 cái thứ
5 cái thứ tính
Gọi là
5 cái món biến hành
Sơ biến hành
Xúc
Đẳng tức là xúc
Tất ý thọ tưởng
Tư
À món đó là những tâm sở đó
Nó không có thiện
Mà cũng không gọi là
Là ác
Thế thì
Tam tách tam luận
Thông tam cảnh
Thì về đề lục ý thức
Là nó về tách
Thì nó đủ cả ba tách
Thiền, ác và vô
Vô ký
Mình đọc vậy đó
Thành ra là khi mà nó khởi
Ý niệm của mình nó khởi
Là mình biết là
Công của thức nào
Tội của thức nào
Thích nào là chú đông trong đó
Tâm lượng
Từ thứ hai là tâm lượng
Thì lượng nó có 3 lượng
Hiện lượng
Tỉ lượng
Và ít suy lượng
Hiện lượng á
Người ta cũng gọi là
Tực giác
Trực giác.
Ví dụ như là nhìn cái bình bông này.
Mà cái trực giác hiện lượng đó.
Gọi là hiện lượng là trực giác đó.
Thì nhìn bông là nhìn bông.
Mà chưa có biết nó là bông gì.
Không.
Chưa cộng thêm cái tư duy.
Nghĩ ngại rằng bông đó là bông gì.
Mà cái đẹp này là cái đẹp của ẻo lã.
Cái đẹp của trang nhã.
Là cái đẹp của tầm thường.
Của cỏ đội qua đồng.
Chưa nói tới cái đó
Mà chỉ thấy như là phát hoa
Hoa là hoa vậy thôi
Thế thì lúc đó
Ta gọi đó là hiện lượng
Cũng như là trong
Đây là mấy tấm người
Nhìn qua vậy người nào cũng như người đấy
Người nào cũng có ý nghĩ
Rằng là đây là đạo là bạn
Là phải hữu kỹ thích nhau cả
Mà không có ý nghĩ gì khác
Thế thì cái lượng đó
Cái hiểu biết đó đó
Cái nhìn đó đó
Ta gọi là hiện lượng
Rồi nhìn
Cái rồi đó mới
Nhân định rằng là
Người này mình cảm tình về cái mặt này
Người này mình không cảm tình về cái mặt
kia
Người nọ thì có cái đẹp
Về cái nọ gì đó
Phân tích ra
Cho đến lúc bây giờ đó
Loại đó là tẩy lượng
Chứ tẩy có nghĩa là so sánh
Rồi nhiều khi cái tỉ so sánh đó mà
So sánh rằng là mình nhìn cái người nào đó
Coi có vẻ là Phương Phi
Phương Phi rồi
Rồi có khi lại còn
Lại còn là
Còn là
Chứ mà đùa
Đùa bấm
Ví dụ như là
Hồi nhỏ đó tôi nhớ có cái bài pha
Là đọc bài pha thấy hay lắm
Nhìn ra người nam thấy người nữ mà
Cái đọc bài pha
Thấy gái hồng nhan
Nó tưởng là
Hỏi tâm cô ấy chữa hay đà
Hình dung yếu điệu
Trông như thế
Mỗi cái đều chấm chấm chấm chấm
Duyên mạo phương phi
Nó tưởng là chấm chấm chấm chấm
Ăn mặc ra tuần
Người ở chốn
Nói năng phải lẽ giống con nhà
Ước gì ta được mà
Ta để
Ta để đem về để nữa ta
Thấy gái Hồng Nhân bỗng chốc mà
Cái câu đầu là vậy
Hỏi thăm cô ấy chữa hay nào
Cái nào cũng có chấm chấm hết
Thế thì là ước gì ta đưa
Mà ta để
Mà ta để đem về đây nữa
Ta phải lúc đó là chết sống
Nhìn thấy nó như vậy
Mà nó không phải vậy
Sau đó hoặc thất vọng
Ê chè
Còn cái mà hạnh phúc
Dài lâu thì cũng không có gì bảo đảm
Thế thì là
Ăn bạc ra tù người ở chốn
Mà nói năng phải lấy giống con nhà như vậy
Thật không có gì bảo đảm hạnh phúc
Cả tâm năm đầu
Thế vì là cái đánh giá của mình
Nó trở thành phi lượng
Nói ra là dài dài
Nói ra không biết bao nhiêu phi lượng
Tổng đầu là
Là như là mình gặp nhau rồi
Rồi trăm năm
Rồi đầu bạc rồi hạnh phúc
Cho tới đầu bạc răng long gì đó ha
Mà sự thật không phải vậy
À tức là mình nhận ghét người
Mà mình thương mến yêu đương kính động
Không giống như mình tưởng
Cái đó là một cái điển hành thuộc về phi
lượng …
Tức là cái sự tính toán nhận định của mình
sai
Đó là mình nói chuyện trong cái dịch tình
cảm …
Còn ví dụ như là
Mình nhìn siêu bạc hiệu tượng trên thế
gian
Mình nhận tưởng nó
Mình tôn trời hy vọng và nhận tưởng nó là
Nó sẽ
Nó làm cho mình an lành
Cho mình hạnh phúc, cho mình vui vẻ
Trên cái mặt vật chất đó mà
Nhưng mà thật sự là mình tìm tòi
Mình bảo thủ
Xây dựng những cái vật chất
Cho nó đầy đủ
Cho nó giàu sang, cho nó hạnh phúc
Nhưng mà giống như
Vừa nói đó
Những cái người mà
Giết người để mà kiếm bao nhiêu chục
Triệu bạc
Giết người để kiếm bao nhiêu tỷ bạc đem về
Thật sự có xây dựng hạnh phúc được đâu
Thế thì cái đó là cái sai lầm
Của ý thích là cái phi lượng
Sự lượng định của mình là không
Từ cái tí lượng mà nó sai
Nó thành ra phi lượng
Tức là lượng định
Cái kết quả không đúng như ý muốn
Không phải như mình tưởng
Mình tưởng là nó sẽ đem lại hạnh phúc
Nhưng mà trái lại nó đem lại
Một cái hậu quả đau thương vô cùng
Thế thì là hiền luận
Tẩy luận và phi
Phi luận để lục ý thức có đủ bà cái tâm đó
Rồi có những lúc tẩy luận
Mà ngăn đàng hoàng
Cái người có học đạo
Có hành đạo
Sống lương thiện mà
Dựa trên cái tiêu chuẩn tâm quy ngũ giới
Phật thiện nghiệp mà người ta làm ăn mà
Tư hành vừa tư hành vừa làm ăn
Thì người ta làm ăn Phật sự có bác đạo
Phật …
Và có đem lại hạnh phúc thật sự
Thì lúc đó gọi là chân tỉ lượng
Bằng lòng làm ăn
Mà không bao giờ làm ăn
Có cái lừa đảo, cái dối xá
Cái biệt bộng
Vì nghĩ rằng là làm ăn lừa đảo
Dối xá, biệt bộng là cái dào sang đó không
bền …
Quy tính mất là
Thậm chí đi tới chỗ tội ác
Rồi mất đi hạnh phúc
Do vậy mà người này
Chủ trương dựa trên tâm quy, ngũ giới,
thập …
Thì cái sự nhận định của người này
Dành dụng cái đề lục ý thức
Bằng cái chân tỷ lượng đó nè
Là kết quả rất tốt
Còn dùng cái tội tỷ lượng
Suy nghĩ tính đó
Một cách có vẻ phiêu lưu
Mà vẫn cứ thực hành
Thực hành theo cái ý định phiêu lưu đó
Một là được
Hai là mất
Một là thành công
hay là phát bại
thế thì là
cái video đó
nó thành ra
cái tỉ lượng
là sai lầm
như vừa nói
không đem lại kết quả
thế thì
đề luận ý thức
nó có 3 cái
nói về lượng
hiện lượng
tỉ lượng
và phi lượng
tạm tánh
tạm lượng
thân
tạm cảnh
nói về cảnh
đó rồi
đề luận ý thức
nó có 3 cảnh
tấm cảnh
là cái cảnh
phải cụ thể
ví dụ như
nhìn
Mà nó biết rằng đây là cái bình hoa lan
Thì phải có thật sự bình hoa lan
Nó mới nhìn là cái bình hoa
Rồi nó biết đó là hoa lan
Thế thì tính cảnh là cái cảnh
Mà cụ thể
Có
Trân và Trần
Nó có mấy lọc nhau
Cụ thể chứ không có trường tượng
Thế thì cái thứ nhất gọi là tánh cảnh đó
là …
Nhìn bình hoa thì nó có bình hoa, mà nhìn
cái …
Thế thì nó mới phân biệt đây là ấm trà mà
đây …
Thế thì cái trường hợp đó gọi là tánh
cảnh.
Đề lục ý thức nó có cái công dụng là nó
nhận …
rồi
đề lưu quyết định nó còn có cái
gọi là đế chất cảnh
nó cũng phân biệt được
nghĩa là
những cái
cái hình dáng
hoặc là
con người hoặc là cái mật chất
nào đó
một con người mà mình đã gặp
ngày hôm qua hôm kia
hoặc là những tháng trước
Mình thấy là con người này
Vừa sắc diện
Vừa phát thông
Vừa dáng vẽ đàng hoàng
Mà qua cái lời nói cũng có vẻ chân thật
Mình đặt cái niềm tin
Một cái cảm tình với người đó
Thế thì là
Cái hình bóng đó
Là nó
Nó in sâu vào trong cái ký ức của mình
Rồi những năm tháng sau
Mình gặp lại
Không còn lạ nữa
Mình sẽ quen đi
Là tại vì nó
Ta gọi là đếch tất cả đó mà
Nó đe nó mang theo cái hình bóng
Họ đã từng
Tiếp thu qua
Hình dáng thì qua mắt
Mà âm thanh thì nó qua tay
Trong với cái địa lục ý thức
Để nhận định một con người
Mà mình đã từng gặp
cho nên là những lần sau gặp lại ghi nhớ
rất là dễ dàng
hoặc là nhìn một cái bộ trái trà
mà mình đã vừa ý
bây giờ vừa ý nhưng giờ chưa có
thì những ngày sau mình đi chợ
đi Sài Gòn hay hoặc đi Hà Nội
đi Huế gì ta gặp bộ trà gì
ứng ý này là mình sẽ mua
thế thì sẽ mang cái hình ảnh
của cái bộ ấm trà
mà mình
bây giờ đây mình mới gặp
mà mình đã từng ước ao những năm tháng
trước
Thế thì cái hình ảnh đó ta gọi là đới chất
cảnh
Bánh cảnh nè, đới chất cảnh nè
Rồi còn đây là cái thứ nó còn độc đáo
Nó còn có một cái thứ cảnh nữa
Gọi là độc ảnh cảnh
Độc ảnh cảnh này nếu mà nói theo tam giới
Cái từ tam giới của Đạo Phật đó mà
Thì cái vua sách giới đó là nó thuộc về
Của độc ảnh cảnh
Của con người
Nghĩa là tưởng tượng ra
Những cái tôn giáo
Mà thuộc về đoàn hành giáo đó mà
Là do độc ảnh cảnh của ý thức
Nó đặt ra
Ví dụ như là
Hằng ngày mình lật lật ra đó
Cái lịch đây nghe
Cái lịch Tây đó
Toàn là
Là đọc ánh cảnh không đó
January
February
March
April
May
June
July
August
October
Là November
December
Đấy là
Là 12 tháng
Là thần không
Tôi nói là
Bà nhớ như vậy đó
Nhưng mà nói
Chủ yếu nói kinh
Chứ không phải nói tiêu Tây
là đọc ảnh cảnh không
có lẽ là các vị biết hết rồi
tên thần không
tên của từng lễ
cũng như là tên của tháng
là tên thần linh không
mà sẽ thả từng lễ
mà cái người không phải là của cái đạo đó
Ta đâu có đếm chỉa gì cái thần linh đó đâu
Vậy mà cái người đạo đó
Cái nước đó thì ta tin
Đó là thần của ta đó
Còn trên thế giới này là
Vô số dân tộc đều là tự tạo ra
Cái thần linh như vậy
Để mà tự tin và tự thờ
Tự cúng và tự sợ
Sợ ghê gốc
Còn như mình đây nè
Đó là tôi nói cái ngày tháng của
Của cái năm Tây Lịch đó
Còn như mình đây nè
Mình tin Ngọc Hoàng, Thượng Đế, Nam Tàu,
Bắc …
Mình tin là
Giác, Cang, Đê, Phòng, Tâm, Vĩ, Cơ, Đỗ
Ngư, Nữ, Hư, Nguy, Thất, Bích, Khuê, Lâu
Vị, Mão, Thất, Chỉ, Sâm, Tỉnh, Quỷ, Liễu
Tinh, Trương, Dịch, Trấn
Tức là Như, Thập, Bác, Tú
Đều là đọc ảnh cảnh tổn đội ra
Rồi La Hầu, Chấm Thất, Kiến, Hồn Tài
Thổ, Tú, Thủy Diệu, Tứ Bắc Ai
Lá Hồ, Thố Tú, Thú Diệu, Thái Âm
Thái Bạch, Kim Tinh, Mộc Tinh
Mộc Đức, Dân Hất, Vân Vân
Đều là đọc ảnh cảnh hết
Mình tưởng tượng cái gọi là ông sao
Để rồi mình cúng sao
Đều là đọc ảnh cảnh biến ra đấy
Quỳnh Tuyền, Trọng Bệnh, Số Lâm Trưng
Tam Kheo, Thống Nhãn, Liên Thủ Túc
Ngũ Mộ, Thất Tài, Mạng Bất An
Tức là Quỳnh Tuyền, Tam Kheo, Ngũ Mộ,
Thiên …
Tấn Tận, Thiên La, Địa Dũng, Nhân Như
đều là đọc anh cảnh biết ra hết
cũng sao là cũng hạn đó
thần đó
những gì thần mà mình gọi là thần đó mà
kiểu thần không hề có thần
cho nên cái học Phật
mà mình học Phật thiết
thì nó
nó không phải là cái người vô thần
không phải là cái người mà
đa thần
mà phải nói rằng là vô thần
mà mình nói vô thần
thì người ta nói mình là thầy chùa cộng
sản
chắc chắn là
đạo Phật không phải là đạo
đa thần
mà đạo Phật là
phải nói là vô thần thì mới tức
nhưng mà đạo Phật nói vô thần
là nói mấy ngàn năm trước
còn ông Cát Mát Lê Ninh nói chủ nghĩa vô
thần
là mới có trên dưới
trăm năm
do vậy cho nên là đạo Phật nói vô thần
mà người ta nói rằng thầy chùa là vô thần
là thầy chùa cộng sản
là người ta
ta nói vậy
có nghĩa là
người ta ác ý thôi
chứ
chứ không phải
cái ông thầy chùa đó
có tội
là vì Đạo Phật
là tất cả cái
đều là dựa
đến nhân quả mà
anh tạo
cái nguyên nhân
tạm nguyên
ngũ nhớ
anh sống theo
cái nhân đó
anh sẽ có cái quả
là an
lành
là hạnh phúc
trong cái gia đình
của anh
và anh sẽ
sẽ trở thành
một cái người
Mà được kính quý
Thương yêu trong xã hội
Chứ không có gian sinh lại lục gì hết
Anh cứ anh sống theo tàm quy đi
Anh giữ trọn ngũ giới
Thật sự tốt đi
Dứt khoát là anh sẽ
Trở thành một người mà được gần trong xã
mến
Và mọi người đều kính quý
Thân thương
Không có vấn đề gì xảy ra
Nếu cả xã hội mà giữ gìn cái tàm quy ngũ
giới
Mà sống
Chứ tôi không nói tôi
Không cần dùng nhân tử tu
Sống theo tâm nguyên ngũ giới
Cả xã hội như vậy
Là không có người lượm củ rơi
Không có người đâm thọc
Không có người châm chích
Không có người phá hoại
Gia can người ta
Thì tự nhiên là bản thân mình an lành
Và cả xã hội như vậy nó sẽ trở thành an
lành
Mà không cần gian sinh lại lục gì hết
Còn nếu như cộng thêm
Người nào có khả năng mà tu theo thập
thiện …
Thì còn tuyệt vời hơn nữa
Nghĩa là người này có sống một cái đời
sống
Mà phải gọi là trời
Cái bức báo của người trời
Hưởng cái an lành cái hạnh phúc của
Cái người mà nó hân là người yêu
Thế thì người ta gọi là trời
Chứ còn trời ở đây là của Đạo Phật
Không có nghĩa là ông ở trên cao đâu
Không có
Cho nên kể cả cái chữ trời
Mà học Đạo Phật thiệt rồi đó
Thì không bao giờ tưởng tượng rằng
Trời là ông trời ở trên cao
Trên đầu mình ở trên mây
Không có vậy
Bởi vì ai cũng biết
Bây giờ khoa học của ta nghiên cứu rồi đó
Mà cái quả đất
Cái quả đi cầu mình ở đây
Nó không phải là ở dưới đâu
Nó có dưới cái gì đâu
Mà nói là ở trên
Mình hốt một năm
Mình lấy cả
Cả năm ba chục
Cái trong cái bông bóng thì mình thả nó
bay …
Lôi lửng ở trong cái không trưng ha
Chứ mình đừng nói là lôi lửng trên trời à
Nó lôi lửng trong không trưng đó mà
Thế thì là bốn bề đều là không gian
Đều là hư không như vậy
Chứ không có cái nào trên như cái nào dưới
gì …
Bốn bề cái bông bóng đó đều là không gian
như …
Vậy là tất nhiên là cái bông bóng
Mình thả nó lôi lửng giữa không gian không
trưng …
Thì xung quanh nó
Có những cái bụi bậm cát đá gì đó
Lá cây gì đó
Nó bay lộn sộn lộn sộn
Trong cái không gian đó
Vậy thôi
Chứ không có đặt vấn đề trên dưới
Qua địa cầu
Mình đối với cái vũ trụ bão la này
Nó cũng là một
Giống như cái bóng bóng
Mình lơ lửng
Trong cái không gian không trung
Mà mình thả lên
Bốn bề đều có không gian
Và lẽ tất nhiên là bốn bề
Của cái bóng bóng
Mình thả lên đều có bụi bậm
Mà mỗi lúc bụi bậm dậy
Mình dí cho hành tinh thiên thể
Đầy nhảy trong vũ trụ này
Thế thì không có cái nào trên cái nào dưới
hết
Do vậy cho nên hồng đạo kỹ rồi đó
Thì gọi là
Tù cái nhân thập thiện nghiệp đó mà
Hưởng được cái phước báo của
Người trời
Trời có nghĩa là cái phước báo đó nó an
lành …
Hơn là cái phước báo của người
Của con người bình thường
Là tu tâm nguyên vũ giới
Thế thì ta gọi là nó là trời đấy
Nói như vậy
Có người nghe nó uốn
Cái này mới lạ quá
Nói như vậy là
Chủ nghĩa vô phần là cộng sản nữa rồi
Không
Cũng không phải cộng sản nói vậy
Mà là Đạo Phật vẫn nói vậy từ lâu rồi
Thằng Nga ra rõ
Tâm thiên đại
Thiên Phật các đời kỳ quốc
Sức quản trường thiệt tức
Biết phú tâm thiên đại
Biết bao nhiêu
biết bao nhiêu thế giới
ngồi ở nước mình
mà 8 tháng Phật Thích Ca
Phật Thích Ca nói
Kinh Duy Đà
là Kinh khó tin
khó hiểu
khó nghe
mà Đức Phật nói
Kinh Duy Đà
truyền bá được
cái Pháp Môn Tu
ở Cỏ Tàu Bà
là một điều rất khó
ở Cỏ Tàu Bà này
5 cái thứ ác trượt
là kiếp trượt
kiếp trượt
trượt trượt
trúng trân trượt
vậy mà Đức Phật Thích Ca
thần thật
ở Cỏ Tàu Bà
là một điều khó thứ 2
cho nên mùi vương
Chư Phật nhiều như số cát sông hàng
Ngồi ở nước mình
8 tháng
Đức Phật Thích Ca
Là làm đơn những việc khó làm
Thế thì là những cái kinh như vậy
Phật nói đó từ lâu rồi
Vì vấn đề đó
Của
Của Đạo Phật thật sự
Thì ta đâu có nói
Cái đất mình đây là ở dưới gì đâu
Mà là
Cùng với
Thế giới của Chư Phật
Trong mười phương
Nó nhiều bằng
Trăm ngàn muôn
Ít số cát sông hàng
Đầy nhảy trong vô lượng
Pháp giới trong hư không
Không có vấn đề trên dưới
Do vậy nên cái chữ trời
Trong Đạo Phật nó gọi là thiên thính
Nhà nho nghe khổng tử nói
Thiên thính tịch vô âm mà thương thương hà
xứ …
Phi cao việc phi diễm
Đô chỉ tại nhân tâm
Trời lấy lấy tay mà nghe
Không bao giờ nghe được cái gì
Trời lấy con mắt để mà nhìn
Chỉ thấy xanh xanh chứ không bao giờ tìm
được …
Do vậy cho nên trời
Không phải là cao cũng không phải xa
Mà trời là chỉ ở nơi cái tâm của con người
Tâm của con người có an lành
Có hạnh phúc
Có nhàng nhàng
Có
Là là
Giả pháp
Tự tại
Đó gọi là hưởng phước báo của trời
Cho nên là không có sợ
Cái ông trời nào ở trên
Do vậy cho nên là
Ngọc Hoàng Thần Đế
Là vua của trời
Không có điều đó
Đạo Phật không có nói cái đó
Cho nên chỗ nào mà
Thờ Ngọc Hoàng Thần Đế
Đến lại này kia
Rồi Nam Tàu
bắt đầu thêm linh
bắt đầu là thêm tuổi
bắt đầu là di sổ
người Đạo Phật mà học kỹ Đạo Phật
là ta không bao giờ ta thèm
xài dung cái đó đâu
không có nhìn cái đó đâu
còn Dương Dương cũng vậy
học Phật kỹ rồi mà đi
mà thấy mấy chỗ nào mà thờ Dương Dương
đó là cười khải rồi đi thôi
tội nghiệp, đáng tội nghiệp
Dương Dương lấy cái quyền gì
Mà theo dõi người ta
Đi ghi tội người ta để làm gì
Ở thế gian này
Cái xã hội người ta tổ chức
Ta tìm cái người ta bắt tội là tại vì
Ta bảo vệ cái quy luật của cái xã hội
người …
Cái pháp luật của xã hội người ta
Để cho cái cuộc sống ta gọi là an ninh
trật …
Để cho mọi người đều được có sự an lành
hạnh …
Cho nên người nào làm trái
Rồi ta đi bắt
Ta bắt người ta tìm tội
Để giữ gìn an ninh trật tự xã hội
Còn anh làm dân dương quý giới
Anh không phải là tụi tôi
Thế thì chuyện của người ta làm
Anh mất mới rồi anh sai
Mấy cái thằng nào đi biên tò mò
Biên tội của người ta là sao
Gọi là biên của người ta
Gọi là tội rồi
Rồi nữa là thù
Gọi là trị
Anh lấy quyền gì anh trị
Cho nên nói
Kiểu của Đạo Phật mà nói kiểu tôi
Rồi nghe nó ngang thàn vô số
Cho nên rồi giảng hoài
Mà không có đông người ta được
Là vì người ta chõi
Nghe ít bữa rồi
Ông này sao nói kỳ quá
Không nghe nữa đi
Không đông được
Cho nên người ta đi giảng
Người ta chở bổng đạo theo lần 10 xe
20 xe, 30 xe
Tôi bổng đạo đâu chở
Đi thì cứ đi lưu cu
Lưu cu đi có mình một
Cấp nhận cô đơn trên đường đảo
Vui một mình
Nói như vậy, cái đời tôi nhắc ra là các vị
biết …
Vô tội vước vô tổ, ít tịch việc tấn công
mạc …
Tội là chi? Phước lại là chi?
Đam man chi hai?
Cái gánh nặng như trì.
Ai bắt tội mà ai là người chịu tội?
Thiện là chi? Ác cũng lại là chi?
Đam man sợ làm chi hai?
Cái danh tự vua nghì sợ. Cái đáng sợ là
lương …
Đó, ác mình nói ác mình làm ác.
Làm ác, nghĩ ác, nói ác, làm ác
Rồi lương tâm mình hành hạ, ghi rấm
Cuộc sống mình không bao giờ có ăn lành
hạnh …
Đó là vấn đề tội phức
Nó trả ngay đó
Ghi rấm lòng này
Sáng xưa nay ta vẫn có
Mà mắt cho bụi mờ, dính diễn chẳng có quan
tâm
Ngày hôm nay có cơ hội lao chùi
Sáng xưa thấy tội phức
Không ai ban và cũng không ai phạt
Học Đạo Phật là phải học vậy đó
Thiền sư quyền giác
dâng ra con đường đó
cho nên những điều tôi nói là
hoàn toàn là
là không chấp nhận
cái đa thành giáo
Đạo Phật không chấp nhận
đa thành giáo
mà là vô phần
Kim sanh tiện tôi biết
đoán là vấn liệu bất do Việt Nam
tất cả dân viên bất hiểu
từ tầng tác ý tâm không tránh tịch
Chuyến dự cửu trệ bất thân.
Cuộc đời này tự mình quyết định có bận
mình.
Không do ai khác.
Tâm mình vẫn là thanh tịnh.
Cảnh vẫn là thanh tịnh.
Tại vì mình không thông.
Không nhận thức được chân lý cho nên là
mình …
Nó bao che, nó quyến hoặc mình.
Nó lôi kéo mình.
Mình thúc sai lầm chân lý
Cho nên nó gây ra nhiều cái phiền lụy
Khổ đau
Rồi mình giải phóa không nổi
Cái phiền lụy khổ đau đó
Tự nhiên mình cột gốc rồi
Vô rồi
Mà mình không biết được mở gốc
À mình xin mình cột gốc
Rồi cái gốc nó chặt quá mình mở không được
Mở không được rồi là đem năng nghĩ lại
Lục dân xin cầu nguyện ông thần
Ông thất nào ông tiên thật nào nó mở gốc
Ai mà
Mà đi mở cho mình
Mình cột thì mình phải mở thôi
Còn bằng nhấc mình mở không được
Cái gốc mà mình cho là mở không được
Cái sạch chỉ đó
Nó nhỏ quá đi
Nó chắc quá đi
Mà nó nhỏ quá đi
Mình cột nhiều lần quá mà không được
Thì mình được cột
Chứ mình cột không được
Rồi mình nhờ ông thần
Ông thân nào đó
Mở cho mình
Ông cũng vậy thôi à
Ông cũng mở không được
Mình cột mà mình mở không được
Thì ông nào đó mở cũng không được
Do vậy cho nên cách nào mình nhấn mình
cột, …
Vấn đề rõ ràng là vậy.
Thành ra đây là gốc thì mình cột, cột cho
đã …
Lai lực gia sinh nhờ thần, thần linh mở.
Thần linh nào đâu mà làm được cái chuyện
đó.
Thế thì là...
Anh Cảnh là trong tâm cảnh ha.
Tâm cảnh là...
Nói ra là độc ánh cảnh đó mà.
Cái đề lực ý thức nó có độc ánh cảnh là
chiếc …
Do tự ý thức.
Nó tổn tượng ra.
Trong đó có cả học hoàng thần đế.
Có cả nhị thập bác tú cửu diệu thất tình.
Trong đó có cả dùm dùm nguyên sứ.
Đó là đọc ảnh cảnh hết.
Trong đó có cả ba thần giáo như là.
Long đi, mát đi, mẹt ra đi, v.v.
Thường như đa thần giáo cũng đưa là đọc
ảnh …
Vô số dân, vô số tôn tộc trên thế giới đều
tự, …
Bệnh tật, không hề có, đều giống nhau hết,
pháp …
Cảm ơn các bạn đã theo dõi, hẹn gặp lại.
Cái này để ước nha
Để ý cái từ tam giới này
Tam giới mà tôi định nghĩa
Mới à
Mới tức là
Như thế kinh điểm
Chết pháp
Còn người ta giải tam giới
Mà sai lầm
Nếu mà các vị
Mà lỡ có nghe rồi
Đó là các vị thằng
Nói nó không có đây đâu à
Tam giới không có nghĩa là từ tầm, từ tầm,
từ …
Mà ngay trên cái tỏi đời thì đặt đất này
ta …
Mà nó có thể tỏa thành tam giới
Thí dụ như chúng ta ngồi đây, 500 người
Trong cái giảng đường này
Và có một số nào đó
Hoặc là 5, 3 người, 10 người gì đó
Mà hằng ngày sống rất là bê tha
Chỉ là đam mê ở trong đó là
Tài sát danh thật
Thì ngủ dục lạ
Đam mê hữu dục lạc
Một kịch vô cùng trầm trọng
Mà không kịch nào mà
Độc nguyên
Mà trách nhở
Là thích dịch gì được hết
Cứ đam mê trong thích dục lạc
Đam mê về tài
Đam mê về sắc
Đam mê về danh
Đam mê về lợi
Đam mê về ăn chơi
Các pháp
Trong đó có rượu
Có chè
Có rượu ghe
Có mã tí
còn đủ thứ nghiệp
mà lúc nào
cũng không bao giờ thỏa mãn được
tuyên tài
mong chờ
trong đời
thậm chí là có những cái ý nghĩ
mà phải kiếm đoạt của người khác
mới đủ cung cấp cho cái yêu cầu
cái dụng dọng của mình
thế thì là cái người đó
phải ở trong cái dạng đường của chúng ta
ở trên cái thành phố Hồ Chí Minh này
đối với người đó
là dục giới đó
tức là cái người đam mê
về dục lạc
những người mà đam mê về dục lạc
truyền biến trong dục lạc
đóng truyền trong dục lạc
thế thì nó biến ra
cái cảnh đời đang sống này
nó trở thành
ta gọi là cõi dục
rồi còn cõi sắc thì ở đâu
cũng ở trên cõi đời này
Tất cả chúng ta đều có quyền
Thọ dụng vật chất như nhau
Trong cuộc sống
Kể cả hiền thánh
Cũng vẫn sử dụng vật chất
Ngũ cốc, ngũ quả
Các cái thức ăn
Để mà nuôi sống
Cái kiếp con người trong cuộc sống
Trên cái mặt mắt này
Thế thì cái vật chất
Mà để cho mọi người thọ dụng đó
Ai cũng có quyền thọ dụng như vậy
Thế thì là cái cõi
Cái cõi đất
Cái cõi đời
Mà ta làm ra vật chất
Mọi người làm ra vật chất
Rồi mọi người cùng phạm dụng vật chất đó
Một cách nhẹ nhàng
An lành trong cuộc sống
Thế thì những người đó là gọi là
Những người ở cõi sách
Những người đó đang sống trong cõi sách
Thế thì này nên chú ý là
Cái cõi sắt là cái chứng
Nó là cái chứng mà nó ở
Ở nơi cái mức giữa
Của hai con đường
Đi lên và đi xuống
Ví dụ như là
Bây giờ là
bây giờ là cái tuổi này là gần như là hết
xài
xài không có được
tân dung mà xài
cho nên bây giờ là lớp này đàm đánh
rồi lớp này thì ho hen
rồi thì lớp thì đừng nói muốn quên
cũng có đủ thứ hết
thành ra là không bao lâu rồi
coi như là phải quý việc nó
phải bỏ nó thôi
đỡ về được mấy bữa hay mấy bữa
Cảm ơn các bạn đã theo dõi.
Mặt bằng của thế giới nói chung.
Mà cùng tạo ra.
Tiện nghi vật chất.
Để cùng phạm dụng cái tiện nghi vật chất
đó.
Một cách nghĩa là hòa bình.
Một cách thân thương.
Mà chia đồng.
Chia đều đó.
Mà phạm dụng mà ăn xài đó.
Thì cái thế giới này.
Thật sự là tốt lắm.
Có an lành.
Có hạnh phúc.
Được đó chứ.
Cả các nhà khoa học ngày nay.
Người ta cũng nói vậy.
Nếu mà bỏ những cái, đừng có làm những cái
đung …
là nếu mà tiết kiệm của nó đó mà
thì
cái kia nó tốn nhiều hơn là cái
của toàn thể nhân loại trên mặt
trên cái địa cầu này mà họ dùng
họ dùng cái
cái phương tiện
cái vật chất đó không bằng
không bằng một phần ba của cái vũ khí
cái tiền để làm vũ khí chiến trạch
thế thì là nếu mà
tâm có từ bi, có thương yêu
có bình đẳng, có tương tự nhau mà
thì để cái tiền đó ra mà trang trải ra
để mà làm những cái tiện nghi vật chất
mà thọ dụng thì ai cũng có quyền thọ dụng
hết
kể cả vật chất mà tiện nghi hiện đại
thì thọ dụng cái đó không có gì tội lỗi
hết
thế thì cái cõi mà nó an lành
mà sử dụng vật chất không có tội lỗi gì
hết
do vậy cho nên là
thành văn viên giác Bồ Tát Phật
mà thành hiền thánh
Là đều dựa trên cái quả sắc này
Mà tạo cái điều kiện
Để
Cho mình trở thành hiền thách
Trở thành thánh danh nhân giác Bồ Phát và
Phật
Là dựa trên quả sắc
Chứ còn
Như cái quả sắc này
Và nếu mà mình đam mê dục vọng đầy nhảy
như …
Thì từ nơi cái quả sắc này
Nó làm cho mình rơi rớt
Tri lạc
Tức là rơi rớt vào
Thì thành ra nó biến thành
Mình là người gọi có dục
Mà có dục thì không bao giờ thành hiền
thánh
Thành tiên
Thành thật gì được hết
Bởi vì có dục đó
Đầy nhảy
Nước mình
Ngâm mình trong dục vọng
Thì còn phước đức tí tuệ ở đâu
Mà được giải thoát và kinh an
Mà bồ đề nước bạn ở đâu mà có được
Cho nên là về cõi sắc đó
Mà tiếp lên thanh văn
Duyên giác Bồ Tát và Phật
Là giữa cái cõi sắc
Cái cõi vật chất đây nè
Thế rồi còn cõi vô sắc
Thì nó ở đâu
Cõi vô sắc là như tôi nói hồi nãy
Nó phát sức từ
Cái đọc ảnh cảnh
Đó chắc cảm nhận
Đọc ảnh cảnh là do
Đọc đầu tức là riêng của ý thức
Nó tổn trộn ra
tưởng tượng ra
mà nếu mà nói theo
cái ngôn từ
của thời đại
của các tôn giáo
tôi gọi là
những cái người
mà tin tưởng
nó thuộc về
đa thần
đặc tư
đặc ra thần
tư đặc ra thánh
đó
Phật giáo của mình
mà còn cúng sao
la hồ
chánh thất
cái ngôn tay
thổ tú
thị diệu
dân hớn
thái bạch
thái âm
v.v
là thuộc về
thuộc về vua
sắc giới
Mình tin nơi cái thế lực siêu nhiên
Những cái ông sao
Những cái ông hạng mà không bao giờ còn
Rồi có ngày thì là lựa trực thành
Trực kiên trừ, trực mãn, trực bình
Trực định, trực chấp phá
Nguyên thành thâu khai bế
Cũng là cho là ông
Ông trực, rồi ông sao là giác can đê
Phòng tâm vĩ cơ đổ
Vô nữ hư nguy thất bích
Cũng là ông sao
Nó phát sức từ
Cái độc đầu ý thức
Mà
Nó thuộc về là độc ảnh cảnh của ý thức
Thế thì là
Vô phát giới là
Do cái độc đầu ý thức
Nó biến ra cái độc ảnh cảnh
Để tự nó tôn trùng
Tôn trùng cả Ngọc Hoàng
Tượng Đế, cả Dương Dương, cả Quỷ Sứ, cả
Nam …
Bắc Đổ, cả Thủy Quang, Hà Bá
Cả Tuy Phủ, Đồng Đình
Tên này nghe rao rao rao vậy
Nhưng mà tìm không có, dính diễn không bao
giờ …
Vậy mà dính diễn nghe là truyền nhau mà
thờ …
mà không ai biết mặt những người đó ra
sao.
Vấn đề là ở chỗ đó, cho nên là tâm giới
luân …
Thế thì là khi mà cái tâm mình mà nó thèm
thuần, …
Nó hướng về
Cái dục vọng mà đầy nhảy đó mà
Thế thì là cái đề lục ý tính
Nó đưa vào đó
Mình biết hết dễ cho bằng dĩ khách đi
Nó đòi hỏi về
Tham tài, tham sắc, tham danh, tham thực
Tham tùy, nó đòi hỏi về là
Nhảy đầm rồi rồi
Nhảy đầm rồi thì mặc áo xé lên xé xuống
Rồi thì là
Bê ra tự lạc
Trong cái dâm đảng tình tư
Ái âm
loạn đáng quá mà
thế thì là nó đưa mình vào
trong cõi
có dục rất là dễ biết
rồi cái lúc mà
mình thọ dụng vật chất mà mình nhẹ nhàng
tâm hồn
mình không đam mê, mình không có lưu liếc
mình không có bê ba tùy lạc
thế thì mình có quyền thọ dụng vật chất
thọ dụng vật chất một cách nhẹ nhàng
chắc cũng có người thọ dụng vật chất
mà thọ nặng lắm nha
Thôi dùng vật chất mà nặng lắm
Cô có nghe tôi nói ví dụ có người
Làm tiền trong gia đình cũng khá lắm
Mà do vợ chồng công
Của chồng công vợ vậy
Mà đưa đi chợ bữa nào
Mua cái thứ gì 15 ngàn
Mà về phải kể đủ 15 ngàn
Mà lỡ cái món gì đó
Bà thiếu thêm 3 ngàn nữa
Cái bà vợ không dám mua
không có tiền
thậm chí tôi bán triệu
cũng dám mua nữa
bán triệu đưa rồi
mai mốt
ông cũng đưa 15 ngàn nữa
lấy gì cả
trời bạc ơi
thế là họ dùng vật chất
không có thoải mái đâu
à
cái đó nó biến thành
mình là cõi
có dục đó
tiền lẽ ra
thì phải sống một cách
như là cho nó
phân phân phải phải
dừa trong cuộc sống
đây không dám sống
chài kéo kiệt
vô cùng
kỹ lưỡng
ăn đồng nào
tính đồng đấy
khó khăn vô cùng vô tận
trong cái gia đình
thế thì là từ cái cõi
mà đáng lẽ là họ dùng danh chất
một cách thoải mái bình yên
lại biến thành ra dục dọng tầm thường
hà tiện quá, tiết kiệm quá
cũng không được
nhưng mà trời buông lung
thì cũng đúng đâu
tiền nhân người ta dạy rằng là
cần giả là phú trị bổ
mà kiệm giả là phú trị nguyên
khuyên năng tầng cù
là cái
cõi gốc để có của
làm giàu
còn tiết kiệm là
một cái phần phụ thuộc
để mà làm cho cái gia đình khá giả đó
ra đây không được ăn xài nhiều
phá tán, tiêu hao
mà cũng không được quá kéo kẹt
thế thì là mình phải có
cái cuộc sống này là đâu đó
nó vừa hoài
chứ trung lại
có cái từ gọi là trung đạo
Không ăn xài buôn lung
Phá tán
Mà cũng không kéo kè
Thế thì là
Do vậy mà mình
Mình hợp dụng cái vật chất đó mà
Nó bình hòa
Nó trung đạo đó
Nó làm cho cái gia đình hạnh phúc
Cái đầu óc của mình
Nó cũng nhẹ nhàng
Chứ ở đây mà
Bà vợ đi chợ về hỏi
Chứ bên ai mua này
Nhiều lợi đếp
Kiểm tra
Thế thì là
Cái cõi sắc giới của mình
Nó biến thành ra
Cái cõi
Điên ngục rồi
Nó đau khổ từ chút từ chút từ chút như vậy
Tại là quả sách nó không thành quả sách
nữa
Mà nó thành quả dục
Đó
Trái lại một hạng người khác
Không kêu ghen như vậy
Không đau khổ nhiều vật vất
Nhiều như vậy
Không đam mê biết
Cái quả sách nó thành ra
Dục dọng tầm thường
Nhưng mà lại là mê tính dị đoan
cho nên cái từ mà
nó lưng chuyển
cái con người mình dễ biết là nó đưa vào
trong tam giới đó mà
nó đưa mình vào trong cái cảm giới vô sắc
cái cảm giới của độc đầu ý thức
tổn tộn, quang đường
mê tính gì đó
không trang cứ
thế là lúc đó nó đưa mình vào
gọi là vô sắc giới đó
cho nên đây nó gọi là tam giới
lưng thời dĩ khả tri
cái người mà
Cái địa lục ý thức mà khi mà nó lung
chuyển
Trong cõi dục, cõi dục sách
Rất là dễ biết
Ta kêu bằng dĩ sát đi
Bây giờ đối với tôi mà
Người nào nói chuyện với tôi mà nói chuyện
là
Thần Thánh cúng lại Địa Giang Trinh Cầu
Viện …
Là tôi biết rồi, quá dĩ sát đi
Người này là thuộc về là
Đấm búi tâm hồn rỡ giấm
Trong vô sát, vô sát giới
Còn người nào lại khoe với tôi nói
Trời ơi cuộc đời mà không có nhảy đầm
Thì nó có được
Phải có nhảy đầm chứ
Phải đi ca hát chứ
Phải chơi vui tới đây kia là tôi biết rồi
Vị khá tri
Tôi nghe thôi
Chứ chưa phải tôi làm
Tôi nghe thôi tôi biết
Người này là nó đưa vào trong dục
Dục giới quá là vị khá
Khá tri
Có lời người ta nói
Bây giờ thì
Làm ăn được
Do làm ăn có
Mà nghe các người xưa
Ta gọi là có thật mới giữ được đạo
Cho nên vì vậy mà mình cũng cần kiếm giữ
gìn
Cái tiền tài vật chất để trong cuộc sống
Nên là
Nó không giàu lắm như những người giàu
Mà cũng không khổ lắm như những người quá
thiếu …
Do vậy một cuộc sống trung bình
Thành ra xưa tu hành nó cũng tốt
Nó nhẹ nhàng
Thế là người ta ở vào cõi
Cõi sắt đó
Thế là cõi sắt cũng dễ biết
Mà nó đưa vào cõi dùng
Nghe cũng dễ biết, thấy cũng dễ biết
Và đưa vào cõi vô sắc
Nghe cũng dễ biết, mà thấy cũng dễ
Dễ thấy, dễ biết lòng
Thành ra ta gọi là đệ lục
Như thích là tam giới lung thời
Vị xã tri
Khi mà nó lung chuyển nó sẽ dần
Ở trong cõi dục, cõi vô sắc
Rất là dễ biết
Cho nên bây giờ khỏi nói gì
Nói chuyện tôi và câu là tôi biết
Người đó là đang ở lung cõi nào
Bản thân tôi cũng vậy
Lúc nào mà cái gì đó
Tôi đang nói nói cười cười vậy
Mà nếu mà nó phạm vào cỏ dục hay không
Là tôi biết rồi mày đã luôn chuyển trong
dục
Giới rồi
Rồi nói cái nào là gì đó
Nhưng mà cỏ tôi thì bây giờ không có
Không có vô sắc giới đâu
Không bao giờ có vô sắc giới
Trong công
Và còn dục giới thì
Thấy ai đó nghe ai đó
Rồi nói cũng có
Rồi có khi mình nó cũng thoát qua một cái
dục …
Nhưng mà cái dục nó tương đối là
Nó cũng hơi nhẹ nhàng
Nhưng mà mình biết nó phạm vào
Ờ không được bây, trở ra
Đừng có vô với dục giới
Dục giới là nguyên nhân của khổ đau
Đừng có dạ dột lấy khổ làm vui
Lấy nhục làm vinh
Mình không khéo là mình lấy khổ làm vui
Thế thì tâm giới lung thời
Vị khả thiên có nghĩa là
Đệ lục ý thức nó lung chuyển
Ở trong hoặc lúc nó ở cõi dục
Lúc nó chuyển sang cõi sắc
Lúc nó ở cõi ngô
Hay là nói một cách khác là
Nó từ nơi cõi sắc
Mà lúc nó rơi xuống cõi dục
Hoặc lúc nó xa vào bên cõi
Ngô sắc
À rất là dễ biết
Chứ bản thân nó thì
Phải nói là nó là ở cõi
Cõi sắc
Chúng ta tất cả mọi người
Nhưng có đời này ai cũng thọ dụng vật chất
do vậy thì tất cả chúng ta đều là
ở trên cõi sắc hết
có quyền phạm dụng
không có tội lỗi gì hết
vấn đề là nếu không khéo sử dụng
một chất thì nó thành ra
nó biến thành thế giới mình ở
là thế giới dục dọng
ngược lại một người khác là thuộc về
mê tích dự đoan nguyễn hoặc qua đường
tâm hồn yếu đuối
thì nó biết mình đang ở trên cõi sắc này
nó trở thành cõi vô
do vậy cho nên là
Đạo Phật tư gọi là tam giới duy
Duy tâm là vậy đó
Giảng pháp duy
Duy thích
Giảng pháp mình học rồi đó
Giảng pháp đều là duy thích hết
Duy thích là sao
Nhất thiết hấp vô
Vô ngã
Vậy mà mình cho rằng là tất cả pháp đều có
Thật ngã cho nên mình mới đam mê
Rồi mình mới lưu luyến
Rồi mình mới mong cầu
Rồi mình mới đau khổ
Rồi mình tôn trờ mong đợi vì nó
Mình làm cho cuộc sống không ra gì hết
Mà kỳ thật là giảng pháp
Là do cái tốn tượng
Cái tất mắc
Của mình mà làm ra
Là giảng pháp
Là như là thật có
Là nguyên nhân của đau khổ vậy
Chứ kỳ thật là giảng pháp không phải là
nguyên …
Nếu nhận thức nó là
Vô ngã là vô thường là bất tình là
Giai không
Cho nên đạo Phật tự gọi là
Tam giới duy tâm
Giảng pháp duy thức
Tâm tánh tâm luận
Thông tâm cảnh tâm giới
Luân thời dị khả tri
Tương ân tâm sở
Ngủ thập nhất
À độc đáo của nó là
Nó tương ân hết
Tâm sở thì có 51 món thôi
Tâm sở thì 51 món
Thì nó gồm có 5 món biến hành
5 món biệt cảm là 10
Thiện có 11
Căn bản phiền não có 6
Tùy phiền não có 20
Bất định có 4
51 món đó
Thì ở đây là tương ưng tâm sở ngũ thập
Nhất có nghĩa là tất cả tâm sở đó đều
Đều đi đôi gắn liền
Với đệ lục ý thức
Nó khác với
Nó khác với cái đệ bác
Thí dụ như đệ bác mình học rồi mà
Tấm duyên vô phú
Ngủ biến
Thành
Ờ
Nó chỉ có tương ứng như
Năm bón biến hành thôi
Vì năm bón biến hành đó là
Cái tấm của năm bón biến hành
Là vô phú
Vô
Vô ký
Cho nên đệ bác thích
Có quyền tương ứng như
Năm bón biến hành mà thôi
Còn những cái tâm sở nào
Mà nó thuộc về tính thiện
Có tính ác trong đó
Là không thể tương ứng với
Để bắt sức được
Còn như cái đề luận kỹ thích này
Thì nó tương ứng với thiện tính ác tính
Và vô ký tính
Vì vậy cho nên là trong những món tâm sở
51 món tâm sở
Vô ký tính cũng có
Thiện tính cũng có
Ác tính cũng có
Bất định tính cũng có
Do vậy cho nên là
Địa lục ý thức này là
Nó tưởng ứng hết
Cho nên là trong 8 anh em
Một ả si
Một chàng linh lợi đáng kinh
Đáng kinh nhi
Là chàng này
5 em đoàn đảo
Mời đưa khách
Mà quản lý gia can
Một chị hiền
Thế thì đây là
một chàng linh lợi đáng kinh nghi
là anh chàng này
cho nên là 51 món tâm sở
là ảnh tương ứng hết
cho nên là
học cái này
để
cái quan trọng mà
mọi người Phật tử tại giai đoạn anh đấy
là cái loại tâm sở
bất thiệt
Tức là căn bản phiền não
Và tùy phiền não nên thuộc
Và 11 món tâm sở thiện
Cũng nên thuộc
Để mình kiểm tra
Coi cái sự sinh hoạt của mình
Hằng ngày nó tương ứng
Cái địa lục ý thức của mình
Tiền ngũ thức của mình
Nó thường gặp gỡ
Nó thường tương quan tác động
Với những tâm sở nào
Mình kiểm tra mình biết ngay
Coi cái đó là thiện hay là ác
Cái môi trường
Cái hoàn cảnh đó
Nó biểu lộ qua những cái tâm sở đó
Là thiện hay là ác
Ác là phải
Nguyễn ly nó đi
Phải xa lấn nó đi, phải tránh nó đi
Còn nếu nó thiện thì là
Mình tư duy
Rồi mình phát quy, mình tùy hỷ
Với những cái điều thiện
Nếu mà mình
Mình có cái kinh niệm mà mình bồi dưỡng
Nó như vậy đó, lâu ngày rồi
Thì là cái việc tu của mình đó
Coi như không có tu gì nhiều lắm đâu
Nhưng mà thật sự là tiến bộ dữ lắm đó
Tâm sở ngủ thập nhất
Thiện ác lâm thời
Biệt thối chi
Có nghĩa là
Gặp cái môi trường
Cái hoàn cảnh thiện
Thì nó
Nó tác động vào
Nó phối hợp
Rất là dễ dàng
Thí dụ như mình nghe nói là
Cái chuyện là
Đồng bào bị phiên tai
Quả quảng
Cả mọi miền đất nước
Mình nghe nói anh ta bị
Màn trời chiếu đất ở nhà cửa ở
Do vậy cho nên là các chị em
Đã từng đóng góp rồi đi giúp đỡ
Cho đồng bào
Mình nghe vậy, ôi chú cha ơi mình may quá
Mình không có bị cái cảm nghĩa là
Màn trời chiếu đất như vậy
Mà mưa ở Mỹ
Vậy mình còn thấy khổ
Không chi người ta
Làm lùng
Đau khổ
Thế thì
Mình hợp vô
Mình chung đậu vô
Để mình là giúp được cái việc đó
Thế thì đó là
Cái môi trường thiện
Thì nó
Cái môi trường thiện ác lâm thời
Đến cái lúc mà ta gặp thiện hay là ác
Nó tùy ý
Thiện nó tùy ý
Sao thiện
Nó làm ngay
Rồi ngược lại thì có những cái người mà
Mà không được tốt
Có những cái tâm trạng
Có những người mà chưa biết gì
Về tam bảo, chưa biết gì
Về vấn đề thiện ác
Chưa khơi động cái phật tính của mình
Cho nên là người ta làm ác
Người ta làm ác rồi có khi
Người ta cũng rủ ghê
Bây giờ nếu mình ăn lưng thiện thì khó
giàu …
Thôi thì bây giờ nghe là
Lấy heroin này đi bán phụ với tôi
Bán cái này mau giàu lắm
Anh ơi, mau giàu lắm
Thế là
Cái môi trường ác như vậy
mà người ta nói rồi
mình nghe cũng có người bị thiêu lòng
đó thì là
mình gia nhập vô
trong đó mình bán, bán rồi thì lâu lâu
mình bị tai quả
đó, do vậy cho nên là hiện
đề lục ý thức
nó tùy nghĩ
nó tham gia vào cũng rất là
không có gì khó khăn hết
mà có những trường hợp xấu ác
mà mình lơ cảm giác
thì nó kéo mình vào
trong cái môi trường ác
Cứu rất dễ dàng
Khi mà biết phối chi
Lúc thì thiện, lúc thì ác
Mà nó có cái môi trường, có hoàn cảnh
Thầy tà bạn xấu
Nó lôi mình vào trong cái môi trường
Cái hoàn cảnh ác
Không có gì khó hết
Gặp thầy là bạn xấu
Nó kéo mình vô trong cái môi trường
Cái hành động thiện
Lợi ích cho mình, cho người
Cũng có gì khó hết
Cho nên đây gọi là thiện ác
Thầy biết phối chi
Thiện là nó theo thiện
Nó làm thiện
Mà ác thì nó
Lôi kéo mình ác
thì nó làm ác.
Mà hết ác là không có làm thiện.
Mà hết đứng bên thiện,
làm thiện thì không có ác.
Cho nên ta dùng chữ biệt phối.
Biệt phối có nghĩa là nó phối hợp
rất là rõ ràng.
Hát khi làm thiện thì
không có ác.
Mà khi gia nhập làm những điều ác
thì không có thiện.
Làm thiện ác lâm thầy,
Bây giờ tới bốn câu chế.
Tính với thọ tam hàng chiến dịch.
Căng tùy tính đẳng tổng tương liên, động
thân …
độc như tối mà dẫn mãn năng chiêu nghiệp
lực …
Tánh tức là tam tánh, thiền tánh, ác tánh,
vô …
Thọ tức là khổ thọ, lạc thọ và xã thọ.
À, vậy mà đối với ba tánh, đối với ba cõi,
đối …
Chuyển dịch có nghĩa là
Mới vừa khổ thọ
Thì phút chốc nó sinh ra lạc thọ
Rồi ngược lại lạc thọ nó sinh ra khổ
Khổ thọ
Rồi lạc thọ khổ thọ có lúc nó sinh ra xã
Xã thọ
Mà phần nhiều là chúng ta không có mấy khi
được …
Xã thọ là may ra cỡ như tôi vậy
Là mới dễ có xã thọ
Chứ còn cái Phật tử đại gia
Là khó có cái xã thọ
Xã thọ có nghĩa là
Nó không có vấn đích gì hết
Nhưng mà có những lúc là hoàn toàn là
Cái đầu nó bỏ tống lỏng
Nó nhẹ nhàng nhưng mà nhẹ nhàng
Một cách kia bằng vô ký
Nhẹ nhàng mà nhẹ nhàng vô ký
Còn cái nhẹ nhàng mà nhẹ nhàng
Có trách quan, có trách niệm, trách tư duy
Thì cái đó nó thuộc về thiện tách
Cái nhạc nhạc đó là tốt
Nhạc nhạc đó là nhạc nhạc tích cực
Còn cái xã thọ đó mà
Thì nó thuộc về là
Cái thọ vô ký
Thọ vô ký là ví dụ như giờ
Lớn tuổi rồi giờ mệt mỏi
Bây giờ là không có lo
Vấn đề là
Là tiền tài dân dọng địa dị gì nữa rồi
Bởi vì
Anh làm cái đó để cho ai
Anh làm để làm gì
Anh không cần lôi
do vậy cho nên tiền đài
cho nên giọng địa dị là anh không lo rồi
còn như là
cơm ăn áo mặt đó nè
thì bây giờ tôi hỏi anh
là anh là
ở này đây nè
trên tivi mỗi buổi chiều
tin buồn tin buồn đó
người ta chết trước anh
là 70 là 65
50, 54, 30, 57, 38
ta làm giám đốc
ta làm ông này ông kia
ông lớn không
mà ta đã chết rồi
còn anh năm nay là anh cũng 73 rồi
anh còn sống dài hơn nhiều người
Anh còn muốn gì nữa
Anh còn sống bao gian nữa
Do vậy cho nên là vấn đề ăn mặc
Ở ngủ ỉa thì không có chuyện gì quan trọng
nữa …
À
Thế là là không quan trọng rồi
Rồi công nhân tiền bài
Về địa chỉ rồi anh không lo nữa
Thế là lúc bây giờ anh làm gì
Thế là có lúc bây giờ là
Lấy cái giỏng mà chạy lên cái rừng cao su
Rồi dăng anh nằm đó
Anh nằm đó cái lâu lâu nghe cô đất
Thế là, cú cú cú, cú cú cú, cú cú cú, cú
cú …
Thế thì nghe cái đầu mình nó nhẹ nhàng,
mình …
Đó, thế thì là thọ đó, cái đó phải gọi là
giả …
Còn phần nhiều là Phật tử tại gia là ở
trong …
chỉ khổ thọ và lạc, lạc thọ.
Mà cái lạc thọ đây là cái lạc thọ giả
hiệu.
Cái lạc thọ giả hiệu
Cái lạc thọ mà nó đi vào
Ở trong giới
Học định học và tội học
Thì cái lạc thọ đó mới là lạc thọ chánh
hiệu
Còn cái lạc thọ mà
Là bữa nay
Nghe cái tin là
Ở bên Mỹ gọi về ngàn đô
Cái lạc đó nghe giống như là
Sướng lắm vậy
Nhưng mà thật sự đó là
Mừng có mấy bữa
Rồi chia cái này kia cái đó
Nhẹ xài mấy tháng trước rồi
Mỗi lần xài hết là
7 tấm đô rồi
Giờ gửi về ngàn đô là còn 2 tấm mà
2 tấm xài vài bữa nữa hết rồi
Thế rồi nó buồn trở lại
Rồi còn cá độ euro 2000
Nó ăn nay được là triệu 2
Quân Bắc triệu 2 triệu 2 thua rồi
Chiều mai là độ khác
Thua hết 2 triệu 7
Thế thì là cái lạc đó
Nó không có được cái gì đâu
cho nên cái tiền mà cờ bạc
các bạn
nhân đây mình mới nói ra
đổ bát muôn trung mạc
sứ thân năng sứ anh hùng
dư hạ tiệm
cái cờ bạc
cái cá cực
đôi đề
số số
gì đó
có ngựa
có bánh
đều là thuộc về
cái họ cờ bạc
nó làm cho anh hùng
nó trở thành hạ tiệm
Kỹ nhân phú quý
Kỹ nhân bậc
Bao nhiêu người giàu sang
Rồi nó làm cho bao nhiêu người
Đã trở thành táng gia bại sản
Bất tinh đã kháng hương
Đã nội nhãn tiền
Si bại kỹ đa nhân
Nếu lời nói của chúng tôi
Là những người kinh nghiệm
Nói ra mà anh không tin
Anh đã nhìn qua
Nhìn qua trong làng
Trong xóm
Ở trong ấp
Trong xã của anh coi
Bao nhiêu người cầu bạc tiền không có xài
được
Tiền ăn rồi
Rồi để dành đó
Để dành đó rồi cầu bạc nữa
Thế thì ăn qua ăn lại
Ăn qua ăn lại ăn hoài
Ăn riết mà rốt cuộc rồi
Nên là 10 người cầu bạc đều thu hết 10
Thế thì người ta hỏi
Nhưng cái tiền đó nó đi đâu
Té ra nó vô cái chủ sâu ăn hết ráo
Cuối cùng hỏi 10 người cầu bạc
Tổng kết lại là ai cũng thua hết
Chủ sâu ăn hết là dưới mấy cái bà
Bán cháo gà, cháo vịt
Dưới bán chè đậu này kia đó
Thắng một cái là được một tỷ bạc
Ăn, nôi, đái, ăn
Rồi qua anh B
Thắng cũng làm vậy
Bà C phán cũng làm vậy
Thì té ra rồi ăn qua ăn lại
Rồi cái là trời lớn trời lớn
Đã đầy hết bữa rồi
Tổng kết lại ai cũng thua ráo
Không có một người nào ăn hết
Mà cái nghề cà bạc
Thấy ăn là thầy lấy góp
Đãi cách thoải mái
Bạn bè thì hỷ hạ lắm
Thế thì là
Tính giới
Thọ
Tính là
Là toán tính
Bánh cảnh
Đó chắc cảnh
Đầu ánh cảnh
Giới là tam
Tam giới
Cỏ dục
Cỏ sắc
Cỏ vô
Sắc
Thọ là khổ thọ
Lạc thọ
Và xá
Xá thọ
Luôn luôn là nó chuyển dịch
Đó
Qua cái này
Từ khổ thọ
Nó qua lạc thọ
Từ lạc thọ
Nó đi qua khổ thọ
Từ khổ thọ
Nó
Lâu lâu mới có xã thọ
Xã thọ coi vậy
Đã không có gì gớm đâu
Không có gì đã khen đâu
Vậy mà cũng còn khó kiếm
Còn như tam giới thì nó chuyển dịch hoài
Dễ biết quá nè
Cho nên mình luôn chuyển nó trong tam giới
hoài
Ngồi mặt tư duy
Trong cuộc sống của mình coi
Lúc thì mình ở
Lúc thì mình ở cõi sắt, lúc thì mình ở cõi
dục, …
Tâm hồn của mình đó, tam giới như tâm mà.
Lúc thì đới chất cảnh, lúc thì tánh cảnh,
lúc …
Đó, do vậy tôi gọi là tánh, tam tánh, tam
giới, …
Ba cái món đó luôn luôn là cái đề lục ý
thức …
Tới lùi qua lại qua lại
Tới lùi đều đều không có ngừng
Do vậy mà Đạo Phật có cái từ gọi là
Tâm viên ý
Mã
Cùng vượn ở ngoài sở thú đó
Không có lúc nào nó ngừng
Nhảy qua cây này nhảy qua cây kia
Chụp như cành nọ
Trèo lên trèo xuống liên tục
Bởi vì luôn luôn là
Chuyển dịch
Tâm giới thọ
Luôn luôn là
Là nó bay nó nhảy
Nó truyền
Không có lúc nào nó cần nghĩ hết
Học cái này
Mình ngồi mình nghiệm mình có hay lắm
Phải tính cái đó
Để mà mình theo dõi
Cái địa lục ý thức của mình
Đối với ba tính hiện giờ mình đang sử dụng
tính …
Tính cảnh hay là đối tác cảnh
Hay là đồng ảnh
Đồng ảnh cảnh đây
Biết bao nhiêu người
Sử dụng là đối chất cảnh
Thứ nhất là mấy vị
Mà đi ngoài quốc là sử dụng đối chất cảnh
Nhiều lắm
Ngồi mà nhớ nhà
Nhớ từ cái đường mòn
Nhớ từ cái cây cầu khỉ
Mà hồi quê nhỏ mình đang ở
Rồi nhớ từ cái người
Mà mình quen thân
Có người quá
Rồi gửi thoa về
Nói với mấy người
Em Úc tao thương mày
Chẳng những tao thương cái tốt của mày
Mà cái xấu của mày tao cũng thương nữa
Ờ do vậy cho nên là làm đô la như để gửi
về …
Thương cái tốt đó này
Mà thương cả cái xấu
Nhớ nhà quá thì ông nội giờ thương hết đó
Nên là sống bằng á
Bằng đối cách cảnh đó
cho nên 3 cái chữ đó
này lắm
tánh là phải hiểu là tam tánh
giới là tam
thọ là tam
mà mỗi thức 3 vậy đó
mà cái đền lục ý thức là luôn luôn là đó
nó qua nó lại
nó truyền nó bắt
nó leo
nó
Nó bay nhảy trong đó
Đuôn này bắt kia không bao giờ nó cần
Căng tùy tính đẳng
Tổng tương liên
Căng tức là căng bản phiền não
À tức là
Phiền não dịu tham sân
Si mạng như ác
Đó gọi là căng đó
Tùy phiền não dịu phẫn
Hận hữu nào tạc sân cuốn xỉu dữ hại
Kêu vô tàm cập vô quý
Điều cử dữ hôn tầm
Bất tính
Tình trai đái
Phúc vật
Cập thất điện
Tăng loạn bất chánh
Chỉ
Đây gọi là
Cân tùy
Tính đẳng
Tính đẳng là gì
Thiện vì tính tạo quý
Vô tham vô sân vô si
Kinh an bất phúc vật
Hành xã cao bất
Hai
Đây là
Kêu bằng tính đẳng
Cân tùy tính đẳng
Tổng cương liên
Nghĩa là
Nghĩa là tâm sở ác
Cũng như tâm sở thiện
Luôn luôn là theo sát
Theo sát đây là quy thức
Động thân pháp nữ độc mi tối, nó sai xử
cái …
Hoặc là làm những hạnh bố thí, trì lễ,
nhân …
Nếu không có nó là không làm những lục đồ,
vạn …
Ngược lại cho nó, mà nó làm cho nghĩa là
chở …
Thế là cái địa lục ý thức là động thân
phát …
Rồi mình nói những câu mà độc địa đó
Nói những câu mà cho người ta nghe
Ta nên là mở cái đầu của ta
Ta là tăng quyết áp đó
Là cũng đó à
Những lời nói ghê lắm
Những lời nói như là
Có thể làm cho người ta chết
Cái lời nói nó giống như là
Ngươm đau như múa
Như trì đập
Cho nên là người ta chết được
Là người ta động thân phát ngữ
Đọc như tối
Cái đề lục ý thức là
Nó thúc đẩy cho thân
Tô thập trạng nghiệp
Hành lông đội dân hành
Cũng nó, cũng ý thức
Tạo những điều
Thập bất sự nghiệp
Phát đạo dâm
Giọng ngôn y ngữ lưỡng thị ác khẩu
Tham san si cụm nó
Khi mà đọc chi tối nó là chủ mà
Một chàng lanh lợi đáng kinh nghiên
Công di thủ mà tội di
Tội di tiên
Nói là chữ khôi cũng được
Nhưng mà chữ khôi là coi chừng mấy
Số mồm xuống miệng nó ghép lại
Nó ghép lại
Nó nói công với thủ
Mà tội với khôi
Rồi ghép lại chữ thủ khôi
Mà thủ khôi là thổi khô
À
Số mồm số miệng vậy đó
Cho nên là
Khôi nguyên
Là chữ khôi là đứng đầu đó mà
Nhưng mà mình nói là công với thủ
Tội với tiên
Để cho nó ngăn ngừa
Cái số mồm số miệng
Để tránh cái từ thủ khôi
Thế đây là
Rồi cái câu kế là
Dẫn mãn năng chiêu nghiệp lực
Khiên
Chứ khiên là dẫn dắt
Mà
Nó chiêu nghiệp lực
Nó dẫn dắt nghiệp lực để đi chiêu cảm quả
báo
Thì cũng là đề lục ý thức
Đứng đầu
Cái chữ dẫn có nghĩa là dẫn nghiệp
Chứ mãn có nghĩa là mãn nghiệp
Mà năng chiêu nghiệp lực
Khi nó dẫn dắt
Lôi kéo mình đi
Đi cảm cái quả báo
Cái nghiệp lực đó
Là ý thức
Là đứng đầu
Mà trong cái đó vừa là dẫn nghiệp
Mà vừa là mãn nghiệp
Tôi nói ví dụ như
Con người mà không mất
Cái địa vị con người
Đã để như là
Ta nguyên ngũ giới
Mình không có giữ trọn lắm đâu
Mình giữ khuyết mà
Hiểu phần giới đi
Năm giới mà mình giữ
Ba giới, hai giới rưỡi cũng được
Thì cái địa vị con người
Mình chưa có mất
Mình vẫn là con người như thường
Thế thì cái đó là gọi là dẫn nghiệp
Dẫn nghiệp nghĩa là cái nghiệp
Mà tu được hai giới rưỡi
Trong năm giới
Hoặc là ba giới trong năm giới
Là cái nguyên tắc là nó còn
Dẫn mình, dắt mình đi lên
Nghĩa là cái địa vị của một con người
Chứ chưa mất địa vị con người
Nhưng mà mãn nghĩa đó là khác
Khi mà thành con người rồi
Thì con người đó có phước đức nhiều hay
phước …
Có trí tuệ hay là
Không có trí tuệ
Hoặc là được
Được trở thành một con người tốt, đẹp
Bình an, sức khỏe, mạnh mẽ trong cuộc sống
Hay là cuộc sống có khó khăn, có ẻo
có đau khổ, trồng chất
thế thì cái đó gọi là cái mãn nghiệp đó
là cũng do cái đề lục ý thức
nghĩa là nó
trong cái lúc mà
tạo nhân đó là
nó hoàn chỉnh
nó hoàn chỉnh thêm
cho cái cũng là con người
nhưng mà con người
từ nào đó, từ phước đức
từ trí huệ, từ nhan sắc
từ cuộc sống gia đình
thì cũng đều là do ý thức nó làm cho cái
dẫn …
Là công nhân để làm người là chung, giống
nhau.
Nhờ cái mãn nghiệp để hưởng cái phức đức
riêng …
Là cũng nó làm cho hoàn thành cái đó.
Đó gọi là giánh nghiệp và mãn nghiệp.
Đều là do ý thức hay.
Hết giờ là thôi mình dừng đây.
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh mình nhé.
Hẹn gặp lại các bạn trong những video tiếp
theo