Năm mùa mùa trước, ca mơ niềm vọng
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình
nhé.
Như thường lẽ là sáng Chủ nhật tại dãn
đường …
Giờ đây chúng ta đang học về Duy Thức Học.
Hôm nay là kỳ thứ 24.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Các vị cũng đủ thấy
Hằng ngày chúng ta sống trong miếng kế
chấp
Không biết bao nhiêu mà kệ
Tôi nói ví dụ như các vị coi tivi
Các vị cũng vẫn thấy miếng kế chấp
Ngày hôm qua vậy đây nè
Cái dân tộc của người Mông Cổ
Người ta tin rằng là cái nghề cởi ngựa
Là cái nghề của thầm Cát Thư Hãn
Truyền lại cho tới ngày nay
Làm cho nước Mông Cổ được gọi là anh hùng
Mà đã làm cho cả
Âu Á đều
Tán đổm kinh tâm trong một giai đoạn
Của trường nguyên
Thành các Thế Hạ
Nhưng mà cho tới năm nay là
Bao nhiêu
Trăm năm
Mà người ta vẫn
Tôn thờ ta tin một cái cách
Mà với cái người học Đạo Phật
Là không tin được rồi
Là một đống đá bằng
Trên cái chùa vậy nè
Rồi bao nhiêu chục người vậy đó
Trong cái gọi là lễ hội
Mà tới ngựa
Bao nhiêu trăm người
Rồi tới ngựa chạy
Vòng vòng vòng vòng
Theo cái đống đá đó
Để gọi là cầu an
Năm mới
Để là cầu phát tài
Phát lọc
Để được mạnh giỏi bình an
Hết sức là
Đối với cái người học Phật
Là hết sức là vô lý
Và không có gì
Phải đáng cần thiết
Làm như vậy
Để được bình an hết
Vậy mà người ta tin
Người ta làm như vậy
Thì nếu mà các dị học dị thức học rồi
Là các dị coi cái đó là các dị thấy biến
kế …
Một cách ngộ ngẩn vô cùng mà chỉ cười thôi
Chứ còn không còn gì để nói
Rồi lúc nọ các dị coi
Ở bên Thái Lan
Có Tết của người ta
Tất nhiên là không phải là Tết mùa 1
Tháng Chạp như mình đây rồi
Ngày khác, năm tháng khác
Do vậy cho nên cái Tết cũng là biến kế sau
chấp
Thế thì cái tục bắt đầu nằm ở Thái Lan
Để mà được mai hên là cái gì
Gọi là té nước
Té nước nghĩa là người này xịt nước
Người kia xịt nước
Người đó thậm chí đem voi để cho nó hút
Nước trong hồ để nó xịt
Cho ước cả mình mấy của mọi người
Mà người nào mà được mà xịt nước như vậy
Là hên
Trong năm mạnh giỏi mình đang và hên
Còn mà đi đường mà ra
Mà cái ngày lễ té nước mà mình không được
xịt
Là coi như là đời tôi cô đơn
Cho nên yêu ai cũng cô đơn
Đời tôi cô đơn cho nên làm gì cũng lỡ lạc
Thân thân thích phận gì lắm
Mà được té nước như vậy là khoái lắm
Thánh viện lắm
Phụ nữ mà được té nước là năm nay mình sẽ
có …
Người nam mà được té nước là năm nay mình
sẽ …
Đại đế là ta tin vậy
Nhưng mà học Phật rồi
Nhìn bằng con mắt của tuệ nhắn mà nhìn
Chỉ cười thôi chứ không còn gì để nói
Cho nên là
Ba cái tánh đó đó nha
Nếu mà các vị để ý một chút
Có tư nhi
Quyết đi trên con đường
Nhìn giảng pháp bằng
Bằng pháp nhãn
Bằng tội nhãn
Các vị sẽ thấy vô số những cái phi lý
Mà cái đó
Mình học gọi là biến kế
Biến kế chấp
Tự tánh biến kế chấp
Không có thật gì hết
Ở mình đây cũng vậy mà
Bây giờ cái phong trào
Gọi là lễ hội đó
Trước
Cũng gọi là tự do tính ngưỡng
Nhưng mà ai cúng mặt ai
Ai kính mặt ai
Ai thích cái gì cúng kính cái nấy
Còn bây giờ đây
Hiện giờ đây gọi là cái phong trào
Gọi là lễ hội đó mà
Là coi như là không có tuần nào
Không có một hai cái lễ hội mà được đưa
lên …
Gọi là bản sắc
Dân tộc gọi là dân hóa
Mà nếu mà các vị mà nhìn kỹ
Các cái lễ hội đó là các vị cũng thấy
Nó tương tự như những cái tôi nói vừa rồi
Của các dân tộc trên thế giới
Chẳng có gì khác hết
Học ký thì mình thấy nó vậy thôi
Chỉ có cái điều là mình cười
Cười một mình thôi chứ không được cười
Ngạo nghệ người ta
Là tại gì đó
Từ xưa tới nay hồi Đức Phật Thích Ca
Tại thế nó cũng còn cả bao nhiêu
Trong cái thứ ngoại đạo
Người ta nhận thức
Về vũ trụ nhân sinh
Người ta thấy cái chân lý
Mà người ta cho là chân lý mà
Nó khác với Đức Phật
Thế thì Đức Phật là
Dạy theo Đức Phật
Còn các đạo khác
Người ta dạy theo các đạo khác
Cứ như thế mà sống
Rồi mạnh ai thì
Nãy tìm con đường giải thoát giác ngộ mà
đi
Còn như người đệ tử Phật
Thì phải tập nhìn
Theo cái cách nhìn của Đức Phật
Do bị bị biên kê
Biên kê chủng chủng vật
Thử biên kê sẽ chấp tự tánh
Vô sở hữu
Tức là cái tâm biên kê chấp đó là hoàn
toàn
Không có căn cứ, chân lý, sự thật gì hết
Mình để ý mình nhìn
Nhìn cho tạng mặt
Giữa cái biến kết sở chất
Mà mình gia trạm tiếp xúc hằng ngày
Cái đó mình nhìn
Cái thứ hai
Cái tánh thứ hai
Là y tha khởi tự tánh
Phân biệt duyên sở
Sở sạch
Để nhìn rằng là
Giảng pháp đều là
Y tha duyên như y sánh
Duy sánh khởi hấp
Do các duyên
Trung trùng vô tận
Nương gá hòa học
Rồi nhánh thức
Cái này khác cái kia
Đặt cho nó một cái tên
Tên gọi khác nhau
Hình dáng khác nhau
Nhưng mà kỳ thật
Đều là y tha khởi
Y tha duyên như sân khởi mà thôi
Thế là mình thường quán chiếu cái đó
Còn
Cái gọi là chân lý
Cái gọi là cứu kính
Cái gọi là bình an
Cái gọi là thanh tịnh
Cái gọi là niết bàn
Tìm nó ở đâu bây giờ đây
Chúng ta tìm nó ở đâu bây giờ đây
Xin nhắc rằng
Không có tìm ở đâu hết
Cái gọi là nguyên mãn
Thành tựu
Cách chơn thật
Gọi là nguyên thành thật tính đó
Nguyên thành thật tự tịnh
Viên thành thật ưu bỉ
Thường viên ly tiền
Tiền tánh
Cái tánh mà thành thật
Thành tổn cách viên mãn
Và chân thật đó
Chỉ cần xa lìa cái tánh biến
Biến cái chấp là cái chấp sai lầm đó
Và tự nó có cái tánh viên thành
Gọi là tánh viên thành thật
Là viên mãn
Thành tổn cách viên mãn
Và chân thật là
Xa lấy cái chấp mắc sai lầm
Của hiện tượng dạng pháp của con người
Của dạng pháp
Con người cũng là một pháp trong vạn pháp
Nhưng mà đừng có chấp mắc
Cái ngã bên con người
Cũng đừng chấp mắc về cái bảng ngã bên vạn
pháp
Xa lè được cái tấm chấp ngã bên con người
Và xa lè được cái tấm chấp ngã bên vạn
pháp
Là ta có được gọi là cái tấm viên thành
thật …
Chứ không có cầu nguyện gian sinh
Không có tìm kiếm ở đâu
Cho nên học 3 cái tấm đó là
Công dụng của nó là vậy
Nếu mình không xác định kỹ
Thì mình quang mang
Mình không biết tìm cái viên mãn
Cái thành tựu viên mãn
Và chân thật này mình tìm ở đâu đây
Đi tìm không có đâu
Sao lìa tấm biến kế là
Nó là đương nhiên là cái tấm viên thành
thật …
Cũng giống như là
Là tìm hư không thanh tịnh
Không có ở đâu hết
Ngày nào có mắt còn
Ghen con mơ con mù
Thì nhìn thấy hư không
Hoàn toàn là ô nhiễm
Hoặc là rác rưỡi
Hoặc là bông hoa
Hoặc là hoa đốt
Hoặc là lửa
Hoặc là quần quện
Hoặc là những sợi trí
Ngan dọc đầy nhảy hư không
Bây giờ trí
Trí cho con mắt nó hấp loạn thị đi
Hấp
Mù loa đi
Thì ngay đây cái chỗ mình nhìn
Mà loạn đả thiên khê trước đó
Nó trở thành ra cái hư không thành tính
Chứ không có tìm kiếm ở đâu nữa
Đó mình học 3 cái tự tánh đó
Mình phải học vậy đó
Cho nên tu hành không có kiếm cái gì hết
Không có tìm kiếm cái
Cái thành tựu viên mãn chân thực
Hay nói cách khác là tìm kiếm bồ đề
Ở đâu
Cảnh giới nào
Tìm kiếm miết bàn
Ở cảnh giới nào
Tìm kiếm cực lạc
Không có đâu
Mà ở đây nè
Chuyển qua nó
Chuyển qua những cái phiền não của vô minh
Những cái dục dọng của mình
Là nó thành ra là viên thành thật sẵn
Không chấp ngã bên con người
Không chấp ngã bên vạn pháp
Là nó trở thành viên thành thật sẵn
Đấy ba cái tính đó quan trọng của dịch
thức …
Mà nếu mà mình không bằng lòng học cái đó
Thôi là không có gì để học khác
Bây giờ đây là tiếp
Đây là giải quyết vấn đề đó thêm
Hỏi Đức Thế Tôn
Đã đề cập 3 cái tự tính rồi
3 cái tự tính vừa nói đó
Do bị biến kế
Biến kế trùng trung nhật
Thử biến kế sở chấp tự tính vô sở hữu
Tức là tên biến kế vô sở hữu không có
Y sở hữu tự tính
Phân biệt nhân sở sân
Cái tấm gọi là y tha khởi
Là do
Do duyên hòa hợp nương ra
Rồi người ta phân biệt
Người ta thấy như nó có
Thì kỳ thật nó không có
Cho nên y tha khởi từ tấm
Phân biệt duyên tha khởi
Viên thành thật ưu bỉ
Cái tấm viên thành
Đức Phật nói
Cũng không có tấm gì hết
Hết mê
Hết chấp mắc sai lầm
Về ngã
Về pháp
Thì tự nó có thôi
Cho nên đây nó nói rằng là
Đức Thế Tôn đã đề cập
Ba tử tấm rồi
Có gì Thế Tôn lại dạy
Tất cả Pháp đều không có tự tâm
Bài Tụng Dư Thích đáp rằng
Chỉ vì ba cái tự tâm
Chỉ vì ba cái tự tâm trước đó
Do bị biến kế
Biến kế trung trung vật
Thử biến kế sở chất
Chỉ vì ba cái tự tánh
Ta chấp sai Phật gọi đó là tánh biến kế
Sự vật hiện tượng
Vạn pháp do nhân duyên hòa hợp mà sanh
Phật gọi đó là tánh y tha khởi
Và nhận thức được
Cái tánh y tha khởi của dạng Pháp rồi
Sa liệt tánh biến kế rồi
Phật gọi đó là tánh viên thầm
Chỉ vì ba cái tánh đó
Phật mượn
Cái ngôn ngữ
Cái văn tự để mà nói như vậy thôi
Cũng như hỏi cái hoa này là cái hoa gì
Người ta hỏi bạch sách tôn
Cái hoa này là cái hoa gì
Thì như Lai cũng đã nói vậy
Cái hoa này là cái hoa đồng tiền
Người ta hỏi bạch sách tôn
Chứ cái hoa đồng tiền này
Nó có vô thường như hoa khác không
Sách tôn nói ừ
Tất cả các cái hoa khác đều là vô thường
Thì cái hoa đồng tiền này
Nó cũng vô thường như vậy
Vì nó cũng là hoa mà
Cho nên nó cũng vô thường như vậy
Thế thì Đức Thứ Tôn dùng cái từ hoa đồng
tiền
Để mà trả lời cái vấn đề thường hay là vô
Vô thường
Chứ không phải như lai gọi cái hoa đồng
tiền …
Rồi như lai nói đây là hoa đồng tiền
Mà như lai nói đây là hoa đồng tiền
Chứ cái thật không phải hoa đồng tiền mà
gọi …
Vậy thôi
Như lai nói như vậy đó trong kinh thật đó
Ai là người hiểu Phật
Đệ tử Phật
Phải biết là đó là
Đó là gì
Đó là phổ vị thế giới tất
Tất đàn
Tại vì người ta gọi là qua đồng tiền
Người ta hỏi chứ cái qua này
Là có thường hay là vô thường
Như lai nói
Ừ qua đồng tiền này
Nó cũng vô thường
Như tất cả qua khác
Nhưng mà thì thật
Không phải là như lai
Cho rằng cái qua này
Là qua đồng tiền đâu nha
Như lai nói qua đồng tiền
Mà người ta không phải qua đồng tiền
Mà gọi là qua đồng tiền
Vậy thôi
Học theo cái kiểu của
Đó đó đó
Hiểu vậy đó là mới được rồi
Nói theo cái kiểu của bác nhã
Như là nó bác nhã ba la mật
Mà người ta không phải bác nhã ba la
Mật mà gọi là bác nhã ba la mật
Vậy thôi
Do vậy cho nên Mã Minh Bồ Tát mới nói là
Nhất thiết với Pháp Tùng
Bọn người dĩ lai ly
Dân tự tướng
Ly ngôn thiết tướng
Tốn ly tâm duyên
Tốn tất cánh bình đẳng
Bất khả phá hoại
Duy định với tâm
Có danh chân như
Các pháp là chân là như
Anh dùng ngôn ngữ dân tự
Vậy nó không có trúng gì hết
Cho nên là các vị hỏi
Thưa Thế Tông qua này qua gì
Vậy là nói qua đồng tiền
Thế Tông qua đồng tiền
Nó có vô thường như là qua Phù Dung
Như là qua Lan qua Huệ không
Như là nói qua đồng tiền
Nó cũng vô thường
Giống như qua phù dung qua lan qua quẹ vậy
Rồi đừng hỏi
Ủa tại sao Như Lai lại nói
Tất cả đều là vô ngã
Tại sao Như Lai gọi đây là qua đồng tiền
Đừng có hỏi như vậy
Hỏi dần lăn như vậy
Là người không có hiểu đâu
Tại vì các vị hiểu
Cái này các vị gọi là qua đồng tiền
Các vị hỏi qua đồng tiền
Như Lai nói qua đồng tiền
Vấn đề là Như Lai nói thường hay là vô
Vô thường
Còn cái mà gọi là qua đồng tiền
Nên là tại chiều ý các vị đó chứ
Chứ như là nói vậy
Mà không phải nói vậy
Học cho được cái đó đó
Phải nắm cho được cái ý tới đó
Rồi mình học kinh nó mới không có trở ngại
Chứ không là
Cái trọng tâm là như là nói vấn đề
Cái qua này là thường
Nó vô thường như các qua khác hay là nó
thường
À như là gọi là qua đồng tiền
Cũng vô thường như các qua khác
Cái trọng tâm là vấn đề thường và bố
Thường
Chứ không phải là cái trọng tâm là ở cái
chỗ …
Qua này là đồng tiền hay là phù dung
Hay là qua lan qua cúc qua điệp gì hết
Phải để ý cái đó
Cho nên đây là cái câu hỏi này là giải
quyết …
Thế Tôn đã đề cập 3 tử tính rồi
Cứ gì Thế Tôn là dạy
Tất cả Pháp đều không tử tính
Cả lời rằng chỉ vì ba cái tự tấn
Mà chỉ ra ba cái vô tấn
Chỉ vì ba cái tự tấn
Biến cái chấp tấn đi thật khởi tấn
Liên thành thật tấn
Chỉ vì ba cái tự tấn đó mà chỉ ra ba cái
vô …
Mật ý của Phật nói
Là tất cả pháp
Vô tâm
Cái đó mới là đúng ý của Phật
Cái ý kính ở bên trong
Là Phật nói tất cả pháp vô tâm
Không có tâm gì hết
Nhưng mà tại vì cái chấp sai lầm
Của các vị, các vị hỏi cái đó là cái gì
Đúng không? Phật nói không
Cái đó là thuộc về biến kế chấp
Tự tâm
Hỏi cho biến kế chấp
Thì gọi đây qua đồng tiền là không chịu
rồi
Gọi là biến kế chấp
Vậy thì nói là cái gì
Gọi là qua đồng tiền
Như lai gọi đó là biến kế sở chấp
Đặt cho nó cái tên vậy chứ là sai rồi
Gọi là biến kế chấp
Vậy thì cái này gọi là cái gì
Thì gọi là
Gọi là y tha
Y tha khởi
Vậy thôi y tha khởi tự
À như lai phải nói vậy thôi
Hỏi tại sao như lai nói vậy
Ở Như Lai nói rằng
À cái hoa này đây nè
Phải lắng mà nghe Như Lai nói đấy
Cái hoa này
Dưới mắt của Như Lai
Là nó là bằng đất
Hỏi sao Như Lai nói vậy
Trời ơi cái hoa của ta dày đẹp đẽ màu sắc
dày
Mà Như Lai nói cái này là đất là sao
Như Lai không có đất thì không có hoa này
Hỏi thêm câu
Vậy thì hoa này là bằng đất à
Đất sao nó không giống đất ngoài kia
Không giống đất của chất xanh đây
À cái ngoài đất ra cái hoa này
Nó là bằng mặt trời
Người lại muốn nói sao nói nè
Cái hoa này là bằng mặt trời
Hỏi sao Như Lai nói vậy
Như Lai nói tại vì không có ánh sáng mặt
trời
Là hoa này không có xanh ra được
Cho nên nó vừa là đất mà vừa là mặt
Mặt trời
Hỏi vì sao trong này mặt trời không có
Chưa
Mặt trời không chứa đủ
Người lại nói cái hoa này có
Mùa sương
Và có nước nữa
Giờ em vô đó
Ủa đâu
Sương và nước đâu trong này
Như là không phải
Nếu như mùa sương và nước
Mà sơn qua này
Thì tất nhiên là các vị
Giờ như thế là thấy
Thấy có mùa sương có nước
Nhưng mà nhiều đó chưa thành được cái hoa
Vậy thì bạch thất không
Vậy thì thế nào
À trong này có cất bò
Ít tưởng rồi
Qua ta hửi thông ngác
Như là nói thế tông
Nói trong này có cất bò là sao
Cất bò, cất trâu, cất heo cũng có
Cất gà cũng có là sao
Rác mục cũng có là sao
Như Lai nói kỳ vậy
Không có kỳ đâu con à
Vì không có rác mục, không có phần bò
Không có đất mùn là không có hoa này
Ủa vậy sao con ảnh thấy đất mùn
Là vì đất mùn chưa đủ thành ra hoa này
Như Lai nói trong này là còn có cái cuốc ở
trong …
Có cuốc nữa
Hỏi sao cuốc ở đâu trong đây
có có không có có cả không bây giờ cài
cháy …
không được có bồ tát rồi có canh ly rồi có
dân …
hoa này do vậy cho nên thích đâu gọi cái
này …
tại tụi con chưa biết cái này là như là
thấy …
Các bạn hãy đăng kí cho kênh lalaschool Để
không …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
Cái tha duyên là cái gì
Cho nên cái trần lý nhân duyên
Mình phải nói rằng nhân duyên
Mà ai học kinh lăng nghiêm nhớ không
Phi nhân duyên phi tử
Nhiên phi hòa phi
Nếu mà chưa hiểu
Mà chấp mắt
Về ngã bên con người
Về ngã bên giảng pháp
Thì như lai không có ngã đâu
Mà giảng pháp là nhân duyên
Mà hiểu tới nhân duyên xanh rồi
Phật nói không có nhân duyên xanh
Vậy thì dạng Pháp không phải nhân duyên
sanh
Vậy thì tự nhiên sanh cho Bạch Thế Tông
Họ phi tử
Tự nhiên
Như là nói
Rồi hỏi cho Bạch Thế Tông
Vậy thì các Pháp làm sao nó sanh Thế Tông
Nó là do hòa hợp
Vậy thì nó hòa hợp cách nào Thế Tông
Thế Tông nói phi hòa phi
Phi hợp
Cái nào hòa thì cái nào
Cái nào hợp thì cái nào
Không bao giờ trúng
Do vậy cho nên là
Phải nhìn dạng pháp qua thập như
Thầy
Do vậy cho nên là
Y ra khởi tự tánh
Phân biệt duyên sở
Sở sinh chứ không có tự tánh gì hết
Còn hỏi vậy thì
Thế tôn tu rồi
Thế tôn được cái niếc bàn
Cái niếc bàn nó ra sao
Thế tôn cái gì làm nó ra
Thế tôn
Không có cái gì làm ra hết
Cái niếc bàn đó
Tức là cái tánh viên thành thật
Mà tánh viên thành thật đó là thường viễn
ly …
Viên thành thật ưu bí thường viễn ly tiền
tánh
Xa lìa cái tánh biên kế
Nhận thức đúng cái tánh y tha như như
thanh …
Y tha
Thì tự nó có cái tánh nước bàn
Tự nó có cái tánh viên thành tức là cái
tánh …
Cái nước bàn cũng chẳng có tìm ở đâu cho
có …
Tánh viên thành này tức là
Tức là cái nước bàn này của Đạo Phật
Đạt được tới cái chỗ đó
Là mình có an lành
Mình có tự tài
Mình có thanh thoát
Mình có
Cổi mở được
Bao nhiêu cái phiền não
Vô minh đau khổ của mình
Thì cái đó gọi ra là
Miết bạc
Mà ở di thức học
Ta gọi đó là
Tính thành tựu
Thành là thành tựu
Viên là viên mãn
Thật là chân thực
Không còn cái nào khác hơn
Nó được
Không hiểu như vậy
Không học như vậy
Là không tìm ở đâu được
Cố thử giữ y tha
Phi gì mà phi bất
Vì cho nên cái tính viên thành thật
Cùng với cái tính y tha
Không phải khác
Như vô thường
Nó như cái tính vô thường
Đối với cái tính vô ngã
Vì vô ngã cho nên
Vạn pháp vô ngã cho nên nó là vô
Mà vô thường là giữa trái vô
Vô ngã
Hai cái đó không bao giờ rời nhau được
Cái tính viên thành thật
Cùng với tính y tha không bao giờ rời nhau
được
Nhận chân đúng chân lý
Của y tha dương như sanh khởi
Của dạng Pháp
Thì tự nó có cái tâm viên thành thật
Những cái bài này học cái gì
Cái lý luận nó
Khó
Nhưng mà khó mà mở ra được
Cái đó rồi sau đó thì
Mình nghe các cái kinh
Luận khác của Đạo Phật
Không còn khó nữa
Tại sao mật ý của Phật nói là
Tất cả Pháp vô tánh
À cái mật ý của Phật nói là vậy
Đúng ra là không có nói cái gì nhiều hết
Chỉ nói rằng tất cả Pháp vô tánh vậy thôi
Nhưng mà tại vì mỗi người
Trình độ căng cơ hiểu biết câu hỏi khác
nhau
Như Lai phải trả lời
Từng tánh một vậy
Chứ kỳ thật là Như Lai nói
Tất cả Pháp vô tâm
Dựa vào đâu mà nói vậy
Dựa vào cái câu
Mà mình học đầu tiên
Như Thế Tôn
Ngôn nhất thiết Pháp vô
Vô ngã
Như lời Đức Thế Tôn dạy
Toàn bộ Kim Đế Phật
Gôm lại
Không bao giờ lệch cái đường chỉ đỏ đó
Thế tôi dạy rằng tất cả Pháp vô ngã
Mà con người là một Pháp trong tất cả Pháp
Mỗi Pháp trong tất cả Pháp là một Pháp ở
trong …
Thế cái chữ tất cả Pháp ra nên học nha,
nên …
Tất cả Pháp vô ngã có nghĩa là
Núi sông đất liền trời trăng mây nước cỏ
cây …
Mà trong đó có cái con người vô ngã
Vì con người là một Pháp trong tất cả
Trong tất cả Pháp đó nha
Chứ đừng có tưởng đâu con người là nhân
Mà còn ở núi sông đất liền bên ngoài
Mới là Pháp, nói vậy không trúng đâu
Cái câu mà như Thế Tông ngôn
Như Thế Pháp vô ngã
Như lời Thế Tông nói
Thế Tông dạy toàn bộ cái niệm Phật kêu lại
Ranh, tất cả Pháp vô ngã
Mà con người là một Pháp
Ở trong tất cả Pháp
Vì vậy cho nên tất cả Pháp vô ngã
Thì dù là có người
Cũng vẫn là vô ngã
Ở trong đó
Chứ không phải là tất cả Pháp vô ngã
Là chỉ hiện tượng
Dạng dạng bên ngoài
Còn mình kia cũng có đâu nha
Người là một Pháp trong tất cả Pháp
Hỏi dựa vào đâu mà định nghĩa vậy
Mà nói như vậy
Nó dựa vào cái câu là
Pháp là gì
Pháp là nhậm trì tự đánh quỷ sanh vật
Tất cả những sự vật hiện tượng trên con
đời …
Từ lớn như hòn núi
Như cái biển
Như quả địa cầu
Như con sông
Như tời mây non nước
Như cọng cỏ lá cây
Thậm chí như sợi chỉ cây kim
Trong đó có những cái loài động vật
Thực vật, khóa vật nói chung
Mà con người là một loài động vật
Ở trong các cái động vật
Là một vật
Ở trong các cái thứ thực vật và khóa vật
Thì con người cũng là một
Pháp cũng là nhầm trì tự tính
Cũng là quý sanh vật
Người ta nhìn vào ta biết đó là con người
Thế thì mỗi sự mỗi vật
Để cho người ta nhìn vào người ta biết
Nó là nó mà không lẫn lộn với cái khác
Thì đó là một pháp rồi
Vì vậy cho nên con người cũng là một pháp
Trong bản pháp
Mà đối với tôi nói tất cả pháp vô
Ngã thi, vang mật, thủ tình, vô tình
Đều vô ngã trong đó có con người
Đó cái lĩnh của người ta dạy ra
Cho nên là cái học mà người ta nói là
Chấp ngã chấp pháp mà hai cái
Mà người ta để riêng ra đó là học gì là
chưa …
Là học gì là non nớt lắm đó
Để ý cái chỗ đó
Chấp ngã bên con người
Và chấp ngã bên dạng
Bên dạng pháp
À phải nói rõ là nói vậy
Xa lìa cái tấm chấp ngã Pháp
Tức là xa lìa cái tấm chấp ngã bên con
người
Và xa lìa cái tấm chấp ngã bên vạn Pháp
Thì nó thành ra cái tấm viên thành thật
Học tới cái chỗ này rồi
Mà nếu như mà quyết đi
Trên con đường đạo
Các vị sẽ thấy
Phải nói rằng là cái giáo lý của Đạo Phật
Là làm cho con người mở mang
Cái nhận thức sáng suốt
Sáng suốt lấp
Để cho mình cổi mở bớt
Những cái phiền não, cái đau khổ
Mà do sự tấp mắt hằng ngày của mình mà ra
Nếu mình chịu nghe
Nhưng mà nó khổ con cái rồi nè
Có một người Phật tử đó
Ở bên ngoại quốc về
Nhờ tôi
Sang cho ba trăm
Hân
Tức là toàn bộ
Cái băng của tôi có
Để tôi đem đi
Vì mấy lúc này người ta nghe ra nhiều băng
lắm …
Nhưng mà tình cờ gần đây
Người ta nghe được cái bộ bát nhã
Mượn được cái bộ bát nhã của tôi
Mà còn có 25 băng thôi
Ở bên Mỹ á
Nghe chịu lắm
Vui mừng nhẹ nhàng
Coi như là mình được một cái gì vô giá
Đó là cô
Cô vợ
Ở trong cái gia đình đó
Nhưng mà nó ngọn cái là
Là cái cô vợ thì nghe nghĩa là
Không bỏ sót một lời một ý
Mà mừng vui mà nhẹ nhàng
Mà bỏ vô đó là ông chồng ông biểu tắc
Ông không chịu nghe
Thế thì cô gọi cô nhờ tôi là làm dùm cái
đó
Tôi hỏi vậy rồi nếu mà trong nhà cô ông xã
cô …
Rồi đây rồi ông thì làm sao cô chịu được
Cô nói dạ được cái này cũng lâu rồi
Cũng tranh đấu dữ lắm rồi
Bây giờ cái nào ông không nghe là ông
không …
Cô nghe một mình và bạn bè cô nghe
Còn ông muốn nghe cái khác thì ông nghe
Tôi nói coi chừng
Ông có chửi tôi không đó
Chứ mà
Cô mà cô nghe là cô chịu
Thì là cũng có người nghe người ta chửi
tôi
Cô mà không còn cái chỗ để đó nha
Cô nói không sao cô đã điều định rồi
Cho nên tôi nghe đó tôi cười
Tôi biết cái thân phận của tôi
Đó
Cho nên là ai quan hỷ là quan hỷ
Là khen ngợi là tôi cũng
Cười cười vui vẻ
Ừ hứa vậy
Nhưng mà tôi biết là bên cạnh đó cũng có
người
Thì xài trễ tôi thậm tệ
Không có sao hết yên tâm
Đó là một sự lạ lùng kỳ cục
Hai mơ chồng thôi
Mà ông chồng nghe băng của thầy khác thì
được
Mà nghe băng của tôi không được
Còn cái bà vợ thì nghe băng của tôi mới
nghe
Còn cô thầy khác là không nghe
Bỏ hết
Kinh điển em cho luôn
Kỳ cục không
Kinh điển của các thầy khác là ta nói
Ta không dám quỷ hoại ta không dám ấy
Nhưng mà có người nào mà hỏi mượn hay xin
là …
Băng cũng cho luôn
À
Mà nghe băng tôi thôi
Trong khi đó
Trong mình nằm ngủ cái bên đó vậy
Bật lên là ông chửi
Ông bắn nhé
Một cái mầu nhiệm lạ lùng như vậy
Cho nên là các vị mới thấy rằng cái vấn đề
Chúng tánh của Đạo Phật đó nha
Độc đáo lắm
Chúng tánh ngoại đạo khác
Chúng tánh phàm phu khác
Chúng tánh dị thừa khác
Chủng tánh bất định khác
Còn chủng tánh đại thừa khác
Cho nên mình học Phật
Mình phải hiểu được cái ngũ chủng tánh
Năm cái tầng bậc chủng tánh căng cơ như
vậy
Cho nên đừng có tự mãn
Đừng có tự tin
Ai đó nghe thương mến kính quý mình
Ai đó nghe chửi bới
Sợ sẽ thậm tệ
Đừng có lấy làm đau lòng gì hết
Bởi vì vừa thấy cái chủng tánh của người
ta
Xâm nhung quý yến tôi đã nói rồi
Nó là những cái dĩa thuốc bổ cao cấp đó
Nhưng mà không phải bệnh nào
Cũng đem cái đó cho uống
Cho uống cái đó chết người ta
Còn uống bậy vậy là có mòn chầu
Của bồ bồ
Vỏ quýt
Đoạn ổi ha
Mà nó trúng chứng là nó cầm cái tiêu trải
cho …
Là ta vẫn sống vẫn mạnh như thường
Cho quý cái lá bồ bồ
Của bồ bồ
Cái vỏ quýt như cái lá ổi non
Và cái củ xá
Mà nó thành thành là thuốc quý
Do vậy cho nên tất cả pháp
Thuốc pháp nào cũng quý
Là vậy đó
Vấn đề là nó lành bệnh của người ta
Tuy nhiên là cái trúng tách đại thừa
Mà nghe mà hiểu được
Là như lời Phật nói đó mà
Người nào mà nghe mà thỏa trì
Độc phụng biên chất giảng nói kinh tốc qua
Mà một cách chân thành
Hiểu kỹ
Là coi như cái người này là đạo diễn
Mà đã đào tới đất bùng rồi
Còn nghe các cái kinh khác
Cũng là đệ tử Phật hết
Không có sao
Cũng trên đường tu hành cũng gọi là người
tốt
Nhưng mà giống như người đạo viên
Mà bổ mấy cái nhát cuốc đầu tiên
Bắt đầu đem sẻ ben cuốc ra
Mà đào
Đào mới tới có ba
Tắt đất trong tắt đất
Bụi bay mìu mù
Nghĩa là cấp nước còn xa
À vậy đó, vấn đề là vậy đó
Cho nên người ta xài xẻ
Người ta mắng nhất
Những người giảng kinh đại thừa không phải
người …
Đúng đó
Nhưng mà đúng kiểu của người ta
Còn người nghe giáo lý đại thừa
Mà ham mộ và thấy nó nhẹ nhàng đó
Cũng là đúng
Mà đúng cái kiểu của người đó
Của cái trúng trích đó
Người ta nói rõ ràng nha
Từ trước tới giờ người ta không bao giờ
được …
Cho nên người ta cũng nghe nghe mà nghe
vậy
Mà tới chừng mà nghe băng tôi rồi là
Chất hết ráo
Không nghe nữa
Rồi lại còn nói nữa
Trời ơi tụi ngài cũng được nghe băng thầy
Thầy nện cho đầu con tên là tên búa cùng
không …
Búa tài sồi không à
Làm cho cái đầu con nó vỡ ra
Trời ơi con nó vỡ cái đầu ra rồi
Rồi nó không biết nó dăng cái gì ra rồi
Giờ nó sung sướng nó nhẹ nhàng búa cùng vô
tận
Nói vậy đó
Thì thiệt ra nghe cái kiểu tôi nói này
Người ta tưởng tượng cũng đúng vậy
Giống như là búa tài sồi
Còn mà nghe các cái băng của các vị khách
Ta giảng nhẹ nhàng hiền lành
Giống như tông đơ
Hớt nhẹ
Mà nữ thanh niên hớt tóc
Trời nó hớt nhẹ thế
Hớt đá vô cùng
Ngồi đó rửa rái tay
Cạo râu là đá
Nhưng mà đá đó thôi
Hôm bữa đem lại
Cạo nữa
Tóc vẫn còn là tóc thôi
Còn hôm nay bố Tài Sội
Mà dành vô rồi
Coi như là
Là nát ra là dăng cái gì ra
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Cho nên là
Đức Phật mà nói
Mà ba cái tự tánh đó
Phật không có nói đâu
Chỉ vì ba cái tự tánh
Biến kết chấp
Y thái khởi viên thành thật
Mà Phật chỉ ra là ba cái vô tánh
Chứ kỳ thật là Phật cũng chẳng có nói ba
tự …
Mà lại càng không có gì
Không có gì để gọi là ba cái vô tánh
Cái có đã không có thật
Thì làm sao gọi là cái không
Do vậy cho nên là các vị học kinh
Nhưng mà các vị thú vị vô cùng
Ai nấy đều trình bài
32 dư Bồ Tát trình bài
Cái bác môn không hai
Tôi thấy rằng là
Thiện với ác là hai
Mà nếu mà mình phân biệt có thiện có ác
Tất nhiên là nó có hai rồi
Mà mình tu tập cho tới cái lúc mà không
còn
Thấy thiện là thiện mà không còn thấy ác
Là ác, không còn thấy thiện mình thương
Không còn thấy ác mình ghét
Như vậy là do đó
Tôi đặt tới chỗ đó tôi gọi là tôi thể nhập
pháp …
Không hai của tôi đó
Thế là dựa trên thiện ác
Người nói rằng là dựa trên thương với ghét
là …
Mà tu hành tư duy quán chiếu rồi
Đạt tới cái chỗ mà
Không có thấy cái người nào đáng thương
Mà cũng không có thấy cái người nào đáng
ghét
Như vậy là nó thể hiện được
Cái tâm bình đẳng của mình nó tròn đầy như
vậy
Từ cái chỗ đó mà tôi không còn thương ghét
Tôi thể nhập pháp môn không
Không hay
Người thầy nói dạng pháp có
Và vạn pháp dạy không
Có không là hay
Mà tu tập tư duyên quán chiếu
Cho đến đạt tới cái mức
Mà không còn thấy có
Và cũng chẳng có chấp không
Đạt tới chỗ đó tôi không còn thấy có thấy
không …
Đó là cái cách thể nhập pháp môn không hay
Của tôi
Tôi chẳng hỏi ông Di Ma Cật
Thưa đại sĩ Duy Ma Cật
Chúng tôi trình bày rồi
Bây giờ yêu cầu ngài nói cái pháp bông
không …
Duy Ma Cật không hề nói
Lặng thinh không nói câu nào
Tại sao lặng thinh không nói câu nào
Vậy mà đại trí danh thù
Vỗ tay cùng với đại chúng
Tuyệt diệu thai
Tuyệt diệu thai pháp bông không hai của
ông …
Thế thì ngang chỗ đó thôi
Rồi từ xưa tới nay người ta khen dữ lắm
Ta khen người ta nói vậy đó là ông Duy Ma
Cật …
Nhưng mà người ta không có nói cái lý do
Tôi mấy mươi năm tràn trọc
Tôi nghĩ tại sao ông nha
Ông thích mà ông dân thù lại vỗ tay khen
là …
Khen là khen cái gì mà đâu chứ
Không nói ra
Mấy mươi năm tràn trọc nha
Mà tràn trọc đó có nghĩa là mình tư duy
thiền …
Tôi mới phát hiện ra
Tại vì cái ông Duy Ma Cật
Ông sử dụng tuệ nhãn đã từ lâu rồi
Ông đã rành rẽ quá rồi
Ông rành rẽ chân tánh thủ
Vì không duyên sanh có như
Nguyện vô di vô khơi dịch bất thật như
không
Như không qua
Ông hiểu từ lâu rồi
Ông hiểu rằng nhất thiết thủ như Pháp
Như mộng quyển bào ảnh như lộ
Như biên ưng tác như thị
Quán ông thâm nhập cái đó từ lâu rồi
Ông thâm nhập rằng là
Sắc bất dị không không
Bất dị sắc sắc tức thì không không
Tức thì rất thọ thuận hành thức
Vậy không như
Thì ông hiểu cái đó quá kỹ
Và từ lâu rồi
Vì vậy cho nên dưới cái nhìn
Bằng tệ nhãn của ông Dương Ma Cật
Thì là cái có
Đã không có
Thì còn
Còn cái không là đối với cái gì
Mà gọi là không
Cho nên các vị mà còn thấy
Cái vấn đề còn có còn không
Còn thiên còn ác còn tốt còn xấu
Là tại vì các vị
Các thấy các vị nó còn cạn cận
Cho nên các vị còn phải
Phải tu bộ với uống đắng
Chứ thực chất của dạng pháp là dai
Dai không từ lâu rồi
Còn cái mà gọi là có đây đó
Cái đồ nguyễn quá
Mà người trí ai lại đi nói rằng là
Là cái hoa đó
Nó trổ lên và chừng nào nó kết thái
Người trí ai nói cái đó
Vì cái hoa đó có
Có thật ở đâu mà
Mà cái tác
Rồi cái tác
Hoa đấm
Trong củ hoa đấm
Trong khuôn không
Chừng nào nó chích
Người trí ai đi nói chuyện đó
Vì nó có thật đâu
Do chỗ đó cho nên làm gì mà
Không nói
Vì thấy được cái tính chất
Như quyến của nó đã từ lâu rồi
Không có gì để nói
Nói thân là tại vì
May là tại cái chỗ đó đó
Cho nên là Phật ở đây là Phật có nói nhiều
vậy
Chứ còn nghĩ là mật ý của Phật nói là
Tất cả Pháp là vô
Là vô ngã thôi à
Chứ không có nói là tự tính biên kế
Y tha biên thành gì hết à
Tại vì mấy người chấp xa lầm
Thì Phật nói cái tính chấp xa lầm đó là
tính …
Tại vì là các vị chấp dạng Pháp là nó là
có
Mà tại sao nó không có
Phật nói cái đó là tại gì
Cái có đó là cái có y tha
Chừng nào xa lìa
Cái tấm viên kế
Hiểu đúng
Cái chân lý của sự vật
Để nhân sinh như quyến
Thì các vị có được cái tấm viên thành
Do vậy cho nên là dựa vào
Dựa vào ba cái tự tính
Mà chỉ ra ba cái vô tính
Mật ý của Phật nói là
Tất cả Pháp vô tính
Không có tự tính gì hết
Giống như Dư Ba Cật
Nhìn vào Pháp không có thiền không có ác
Không có tính thiền không có tính ác
Không có tính một tính hai
Không có tính thường tính ghét
Không có tính khổ vô thường vô ngã gì hết
Chỗ này là cái chỗ sâu đó
Vậy nên mình nói
Đó là tôi nhắc cho đại chúng hoài à
Khi mà mình muốn đặt vấn đề
Mình nói bậc pháp đó mà
Trước hết là cái đối tượng
Mình nói đây là đối tượng nào
Ngoại đạo trung tánh hay là
Nhị thừa trung tánh hay là
Đại thừa trung tánh
Mình đặt cái đối tượng mình nói cái đã
Khi đã đặt cái đối tượng rồi
Mình biết đó là thừa nào rồi
Trung tánh nào rồi
Thì bây giờ mình bắt đầu
Mình nói cái giáo lý của thừa nào
Mà để ý cái đó
Nói giáo lý thừa nào
Thì đáp ứng được cái người này đây
Chứ mà nói mà sai cái đối tượng đó mà
Giáo lý của ngũ thừa
Mà nó dùng không đúng
Năm cái trụng tách
Trụng tách có năm
Thì thừa nó cũng có
Năm
Bệnh nào thì phải đem thuốc nấy mà trị
Chứ mà dùng thuốc sai là
Là bệnh không hết đâu
Mà còn thêm bệnh khác nữa cơ
Thầy thuốc mà cho thuốc sai
Thì bệnh người ta không lạnh
Mà nó tác dụng phụ của thuốc
Nó làm cho người ta sanh bệnh khác
Cho nên là mật ý của Phật nói là
Tất cả Pháp vô tâm
Phải hiểu như vậy
Thành ra Đại chúng để ý là
Tất cả các vị hàng ngày
Và các vị để ý là
Các vị sẽ nghe
Thấy, nghe, ngửi, nếm xuống biết
Trong hằng ngày của mình là vô số cái
Biến kế chấp
Vô số cái biến kế chấp
Mà như hôm nay là tình coi
Tôi vừa ngủ mà tôi nghe một cái câu
Cái câu ta nói
Cái người kia khuyên người nọ
Phải bệnh hoạn phải ráng ngủ uống thuốc
Còn không muốn thuốc là nó đi tới suy yếu
rồi …
Thì cái người bệnh đó nó chết có gì đáng
sợ …
Chết không có gì đáng sợ
Tại vì người ta thường
Quan tâm tới
Tới cái sự sống
Ta sợ sệt
Ta coi trọng ta quan tâm quá cái vấn đề
sống
Cho nên ta mới sợ chết
Chết có cái gì đáng sợ không
Cái câu đó mà đem
Mà nói với cái người thường á
Nghe không ai vừa lòng được hết
Nhưng mà với cái lỗ tai
Của cái người học đạo
Thường quán vô ngã vô thường
Nghe câu đó đất có ý nghĩa
Tại sao sinh lão bệnh tử
Ta gọi là khổ
Mà còn A-la-hán
Thật cũng sinh lão bệnh tử
Mà gọi là xuất ly tam giới
Gọi là đường Niết Bàn là sắc
Chắc có con ai lớn nào không chết
Không bình không chết đâu
Có con Phật nào không bình mà chết đâu
Vậy mà các bậc đó ta gọi là nhập Niết Bàn
Là tại vì con Phạm Phu chết
Rất đau khổ, ghê rớm, quan trọng lắm
Đau khổ ế chệt
Là tại vì mình quá
Quá muốn sống
Mình quan trọng quá cái sự sống
Cho nên mình mới quá sợ cái chết
Quá sợ cái chết là vì
Mình không biết là mình chết rồi
Mình sẽ thành cái gì
Mình còn hay là mình mất
Rồi mình ở đâu đi đâu
Cho nên mình quá sợ
Sợ là tại vì không biết mình còn hay mất
Và nếu còn thì nó ở đâu
Rồi nó đi đâu
Do vậy mà người ta sợ
Cho nên Tổ Quỳ Sơn nói là
Cái người mà không có tu
Không biết tu
Nhất triêu ngoại tịch, tài sản, chúng khổ
Doanh truyền, bức bách, hiểu tích, tâm lý
Tư thốn hồi hoàng
Tiền lộ mang mang, vị trí hà vãng
Tùng tư thỉ, tri hối quá
Bên lâm khắc, quật tỉnh, hề vi
Tự hận tạo bất dự tu
Niên giảng, đa chư quá cựu
Lâm hành quy quát thả bố chương hoàng
Học xuyên tức phi
Tích tâm tùy nghiệp
Như nhân phụ trái cường giả tiên khiên
Tâm tự đa đoan trọng sứ thiên quỷ
Cái người mà không có biết
Tu
Không có học chánh pháp, không có hành
chánh …
Không có sống trên chánh pháp
Chẳng may mà bệnh mà nằm
Hạ xuống rồi
Nằm trên giường đó
Là các cái khổ nó truyền miên
Nó trói buộc nó bao dây
Cái là vô cùng đau khổ
Chúng khổ dân truyền bức bách
Hiểu tự tư thốn
Trong lý hồ hoàng ngày đêm lo lắng
Sợ hãi bồn trồn
Tính toán vô cùng tính toán
Là bởi vì mình tính toán
Mình còn sống cái chuyện mà cỡ
70-80 năm nữa thôi hả
Mình năm nay là 50 tuổi rồi
Mình tính mình phải sống 6-70 năm nữa
Cho được 101-203 bằng mấy người đồng bào
thượng …
Mấy người sống dài nhất thế giới vậy đó
Mình tính vậy đó
Mình năm hai năm ba rồi
Mà mình tính còn sáu bảy chục năm nữa
Mà bệnh vậy rồi không sợ sao được
Chứ cái bằng hiểu tịch tư hống
Tâm lý hồi hoàng
Sợ hãi vô cùng lo âu vô cùng
Rồi tính đoán cái lo âu
Là mình tính sống dài
Mà bây giờ nó bệnh như vầy
Là mình sợ chết quá đi chứ
Còn cái nạn nữa là tiền lộ mang
Chết rồi mình không biết mình đi đâu
Mệt mờ mình không biết mình đi đâu
Mình sẽ còn hay mình mất
Mình thành cái gì con gì
Mình cũng không biết
Ờ gì có thì không sợ sao được
Tùng tư thủy tri hối quá
Lâm khắc cuộc tình này gì
Lúc bây giờ mới nghĩ làm sao cho khỏi chết
Để cho được phước cho được quẹt
Thì là nếu mà có phát tâm tu hành đi nữa
Cũng muộn rồi giống như khát nước
Rồi mới đào nhiễn thì làm sao
Mà kịp có nước để mà cứu tử
Để mà cãi tử quần sanh
Cho cái người mà khát nước rồi mới đào
nhiễn …
Rồi thì Thổ Quỳ Sơn nói tiếp là
Tự hận tạo bấm dự tu
Niên giảng đa chế quá cựu
Bây giờ mới ân hận
Mới tuổi mới hờn
Hồi nào giờ mình không lo làm lành
Không lo làm phải, không lo tu phước
Không lo mà nghĩ toàn là những cái chuyện
Mà lời mình hại người
Nghĩ chuyện giàu có, danh dọng, địa dị,
tiền …
Không, đầu óc mình là đặc nghẹp
Cái thứ đó
Bây giờ mình muốn cho có cái niềm lành
Cho nó an lành, nó nhẹ nhàng
Làm sao cho kịp
Tuổi muộn rồi
Các nước đầu dưới sao kịp đấy
Do vậy mình lâm hành quy quát
Phả bó chương hoàng
Đến cái lúc mà nó sắp chết đó ha
Vô cùng sợ hãi
Vô cùng cực khổ
Và vô cùng là chống cự
Những cái chết để muốn sống trở lại
Nhưng mà làm sao sống được
Thế là phải chết thôi
Chết thì học xuyên
Tức phi tức
Tâm tùy nghiệp
Cái lòng mà nó rách rồi
Là con chim thần thức đó bay
Là nó bay về rừng thôi
Vì cái nghiệp của con chim đó
Mình quấn luyện
Mình chưa có thuận quá nó được
Nó còn nhớ rừng lắm
Cho nên là nó chết
Rồi nó về rừng
Hàng ngày mà nó trong tài sắc danh lợi
Không có một niềm lành nào
Cho nên là chết rồi
Thì nó lẫn quẩn trong cái đau khổ đó
Từ đời này qua đời khác
Giống như chim ở lòng rách là ba về rừng
Thích tâm theo nghiệp
Vị thời dị thuộc
Vị loại dị thuộc
Biến dị biến dị thuộc
Tiền dị thuộc ký tận
Phục sinh dư dị thuộc
Cái dị thuộc này
Thân này tạo những cái nghiệp gì
Thì nó sẽ sinh lại một cái thân dị thuộc
khác
Cũng đau khổ như vậy
Cũng trành trọc
Cũng lo âu
Cũng sợ hãi như vậy
Do vậy cho nên người ta sợ lắm
Vì sợ cho nên là
Cái chết nó trở thành
Trở thành đau khổ
Nó thành ra một cái vấn đề vô quan
Quan trọng ghê không
Còn như hàng A lớn
Như là phần ta thường ngày ta quán
Cái chân lý vô ngã rồi
Vì vô ngã cho nên nó vô
Vô thường
Mà vô thường vô ngã bất tình
Đó là cái hiện tượng duyên sanh của dạng
pháp
Đó là quy luật
Đó là chân lý của cuộc đời
Có gì đáng sợ hết
Không có tạo nghiệp ác
Cho nên không có sợ hãi
Không có làm đau khổ người khác
Cho nên không có ân hận
Còn nhìn dạng Pháp
Thấy được cái tính chất duyên sinh
Như quyển của nó rồi
Thấy được cái tính y tha duyên sinh khởi
của …
Thì chẳng có cái gì mà
Cần thiết lắm đâu
Ngày nào còn sống
Trời nóng thì phải mua hoạt mái
Mà hoạt
Và nhấn tâm hồn có khi nó trống trải quá
Thì mua ra vô mà nghe
Rồi buồn buồn thì
Nếu mà có tiền không khó lắm mà
Cũng bật cái tivi
Bởi vì người ta bán trống sai
Mà chuyện gì đâu quan trọng
Mua về để đó
Lúc nào muốn coi coi không coi thì thôi
Cho nên các cái vật chất đó không có sao
hết
Vấn đề là ở cái chỗ đừng có đam mê vật
chất
Các vị mà đam mê cái nhà đẹp
Cái sự nghiệp đẹp
Một tài sản mật chất trong nhà mình đẹp
Mà các vị đam mê đó là các vị ở trong cõi
sắt
Mà nó đam mê quá nó thành ra dục dọng
Thế thì các vị từ nơi cái đam mê vật chất
Mà nó thành ra các vị ở cõi sắt
Và ở luôn trong cõi
Cõi dục luôn
À thế thì tam giới duy
Duy tâm là ở chỗ đó
Các vị dục dọng quá chừng quá đổi
Trong đó có cái dục về tiền tài
Về vật chất
Thế thì là các vị là người ở cõi dục
Mà nếu như bây giờ
Các vị đã qua cái giai đoạn đó rồi
Bây giờ giàu quá rồi
Nhà cửa đầy đủ tự nghĩ rồi
Muốn gì có đấy rồi
Mà các vị đam mê
Cái thế giới
Cái môi trường, cái hoàn cảnh vật chất đó
Thế là các vị là người đang ở trong cõi
sắc
Đó
Thế là có sắc cũng có gì tạo ra
Mà có dục cũng có gì tạo ra
Rồi từ cái đam mê
Cái vật chất, cái tuyệt tài
Cái sĩ nghiệp, cái phần hùng
Cái cổ phần nào đó
Cái tiệm kinh doanh
Lớn lao nào đó
Các gì đang đau khổ trong cái mưu tìm
Mà hy vọng
Ở nơi những cái
Cuộc sống tương lai rực rỡ hơn nữa
Thế là từ cái
Cái cụ thể các vị đưa tới
Cái đầu óc của các vị sống
Trong cái cảnh giới trừ tượng
Của ảo ảnh
Của hy vọng mong cầu
Thế thì các vị thành ra cõi vô sắc luôn
Đó
Thế là là cõi vô sắc
Cũng do mình tạo ra
Mà cõi sắc cũng mình tạo ra
Mà cõi dục cũng mình tạo ra
Cho nên bây giờ tôi đề nghị
Đại chúng một cái cách sống
Là các vị khi có tiền rồi
Các vị muốn cái gì đã cần dùng
Vật chất các vị có thể mua không sao hả
Còn ai chưa có
Thì nên nói như thế này
Có đầy đủ rồi
Không phải sướng đâu
Phải nói như vậy
Bằng cớ
Đồng bào thượng
Người núi
Người miền sâu miền xa
Người ta đi đổi từ cái châm nước
Về người ta nấu
Ta đi kiếm từ
Cái đóng củi đem về
Ta đi bắn từ con trồn
Con chuột đem về
Rồi người ta lột dao rửa sơ sơ
Rồi ta để trên cây
Ta lăng lăng lăng ta nước lửa ngọn
Vậy ta ăn
Không có sao hết
Rồi cái nhà của ta ở
Các vị biết rồi đó
Đơn giản lắm không có cái gì nhiều hết
Mà các vị thấy người ta làm sao
Gọi là sướng lắm
Thì không gọi là sướng lắm được
Nhưng mà gọi là khổ thì
Cũng chẳng có gì là khổ đâu nha
Có gì khổ đâu
Bằng lòng sống kiểu như vậy
Là nó vẫn sướng như vậy à
Còn như bây giờ đó nè
Tôi nói là các vị để ý nha
Ở trong này là có những cái vị
Mà nhà cửa rất đầy đủ tiền nghi
Chưa được mua cái đó
Thì đòi mua cho được cái đó
Chưa có cái đó
Thì đòi cho được cái đó
Mà có cái đó rồi á
Các vị vui mà ma lâu nhất là trong dòng
tuần …
Rồi cái vui nó không còn nữa
Nó đòi cái khác
Nó đòi cái khác rồi mua cho được cái khác
Nó vui cũng chừng 2-3 ngày tuần lễ nữa
Trong đó kể cả quần áo của các vị
Thấy giải nào mới mua mai
Mai bận khoái lắm
Coi coi đẹp không nha
Gặp người nào cũng xung che
Bộ đồ mới này
Mốt bộ đen mới
Sướng chừng 2 lần đi chợ thôi
Là về cái bộ đồ đó
Không còn giá trị nữa, không còn khoái nữa
Thế là nó cứ đòi
Cái khác, đòi cái khác, đòi cái khác
Đòi hoài và không bao giờ thoả mẹ
Rồi cuối cùng là cái nhà của các vị
Chạch cứng hết
Trời, tới chừng chạch cứng
Nên mà lâu lâu mà tảo thanh nó một lần là
nổi …
Vô minh tràn ngập
Nó đặt ngư hết trơn hết rồi
Dọn dẹp muốn chết luôn
Mà lúc gọt rồi
Vẫn không có bằng lòng gì hết
Đau khổ vẫn hoàng là đau
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Vô an du như quá
Cái người mà ở cõi dục
Thì quá cực khổ rồi
Tha muốn về tài
Tiền tài, tha muốn về dục dọng
Về nhan sắc
Về các thứ
Tài sắc, danh tịch
Thì mà muốn hết
Thì tất nhiên là khổ đã đến rồi
Không bao giờ thoải mái
Thì khổ đã đến rồi
Mà cái người mà tương đối đầy đủ
Cũng vẫn không có thoải mái
Do vậy cho nên phải cảnh giác
Đừng bao giờ tưởng tượng
Rằng mình đòi cái gì đó
Được cái đó rồi mình thỏa bản đó
Không có đâu nha
Dân thì muốn làm
Ông Quang nhỏ nhỏ nào đó cũng được
Quang nhỏ nhỏ không bao giờ bằng lòng
Tiến lên
Phải bộ trưởng tổng trưởng
Rồi bộ trưởng tổng trưởng rồi
Cũng không cỡ đó cũng không dựa lòng
Phải lên
Phó thủ tướng
Phó thủ tướng vậy là còn dưới quyền thủ
tướng
Phải ứng cử lên thủ tướng
Mà thủ tướng rồi cuối cùng là ông thủ
tướng
Không có thủ tướng nào sướng hết
Trên thế giới không có thủ tướng nào sướng
hết
Tràn ngập lao
Tràn ngập lao khổ
Tổng thống mà còn không có sướng
Mà thủ tướng
Còn dưới cái ông tổng thống nào đó
Sao sướng được
Cho nên là các vị để ý mà tư duy mà quán
chiếu
Để tìm một cái con đường
Của Đức Phật dạy là tìm một con đường
Giải thoát
Ở trong cõi dục, cõi sắc, cõi vô sắc của
mọi …
Đang bị nó hoành hành
Mà mình là người ra khỏi được cái đó
Ra khỏi đây không có nghĩa là mình chết
rồi
Cái hồn mình bay bỏng, không có
Mà ra khỏi đây á
Theo tổ Nguyên Sơn gọi là
Cái người mà học đạo, hành đạo, mà chứng
đạo …
Là vãn lai tam giới
Chỉ tân mà xuất một vị tha tác tác
Cái người mà học đạo, hành đạo, chứng đạo
rồi
Người ta vẫn qua lại trong tam giới
Tới lui thường xuyên qua lại
Đi đứng nằm ngồi ăn ở trong tam giới
Nhưng mà ta làm người khách của tam giới
Chứ người ta không có làm chủ
Để mà
Để mà nhắc dở
Để mà động viên
Để mà hướng dẫn những người đang đau khổ
Trong tam giới
Chứ không phải là cái người mà đạt đạo rồi
Rồi cái bay bóng đi ngã phương trời nào
Không có đâu
Là người khách qua lại trong tam giới
Sống
Chết, sanh, diệt
Sanh, tử, tử sanh
Để làm gương mẫu, để mà hướng dẫn
Để mà dạy cho người ta một phương pháp
Giải thoát giác ngộ
Trong cuộc sống cho con người
Đàng hoàng là tuyên bố tổ sư
Ta cũng dạy như thế, mà Đạo Phật cũng dạy
như …
Cho nên mình học đây là mình tìm cái cách
Để mình sống
Một phương pháp sống
Sống để có được bồ đề
Tại cõi đời này
Sống để có được niết bàn
Trên cõi đời này
Có được cái viên thần thật tính
Với điều kiện là viên ly
Thường viên ly tiền tính
Tức là xa lìa tính viên kế chấp
Là từ mình có tính viên thần
Để ý mà học cái đó
Chứ Thế Tông có nói tính nào hết trơn
Ba cái tự tính Thế Tông không có nói rồi
Còn ba cái vô tính
Thế Tông lại càng không có nói
Nhưng mà tại vì muốn phủ
Phủ nhận ba cái
Gọi là ba cái tự tánh
Mà của các phàm phu đệ tử Phật nêu ra
Đức Thế Tôn nói có ba cái tự tánh
Mà đã nói có ba cái tự tánh rồi
Bây giờ là đệ tử nó chấp bắt ba cái tự
tánh …
Đại đoàn Đức Thế Tôn phải nói
Rằng cái ba cái tự tánh đó là mật ý
Của Thế Tôn nói là
Không có tánh gì hết
Nhưng mà tại vì
Các vị nói có ba cái tự tánh
Thì Đức Thế Tôn phải nói là
Không có ba tự tính
Mà là có ba cái vô tính
Là biến kết sở chấp vô tính
Ý thà khởi
Vô tính
Duyên thành thật
Nói vô tính để phủ nhận cái ba cái tự tính
Mà Đức Thế Tôn đã
Đã chịu theo ý của các vị
Mà nói lúc trước kia
Chứ kỳ thật Đức Thế Tôn không hề nói có
tính …
Nghiên cứu ở chỗ này thấy hay lắm
Cho nên là
Mật ý của Phật nói là
Tất cả Pháp vô tánh
Chẳng những không có tàn tự tánh
Mà tất cả Pháp đều là vô tánh
Vì nó là duyên sanh như quyển
Do vậy cho nên nhìn bằng Phật nhãn
Thì dạng Pháp là dạy không
Nhìn bằng Phật nhãn thì tất cả Pháp
Như chim bao, như bọt nước, như mùa sương
Như điện chất
Không có cái đạo có thật
Móc
Tất cả pháp vô tánh
Bây giờ chia ra là móc là hiển tốm vô tánh
Hiển tốm vô tánh có nghĩa là
Tất cả sự vật hiển tốm
Hiển tốm cũng tức là hiển tốm
Tất cả những cái gì
Hữu hình
Hữu tốm gọi là hiển tốm
Hay nói cách khác là
Tất cả những cái gì hữu hình hữu tướng
Thì gọi đó là pháp hữu vi
Mà hữu vi thì là
Bác giả đã dạy rồi nhất thiết hữu vi pháp
Như mộng, huyến, bào, ảnh
Như lộ, dạng như điên
Ưn đăng như thị quan
Là người đệ tử Phật
Phải quấn tất cả các pháp
Mà trong đó là gom lại là
Cái từ pháp hữu vi
Pháp hữu vi nghĩa là pháp mà có hiện tốt
Có hình dáng, có kích thước
Dù lớn dù nhỏ
Như là Duy Trần
Cũng gọi là một Pháp
Phải hiểu nó là như mộng vậy
Như vật sắc ở trong chim bao vậy
Không bao giờ có thật
Như ảo thuật vậy
Như những cái vật huyến ảo
Huyến ảo mà mình nói ảo thuật
Thì là
Ở trong TV là có người làm
Còn cái ảo ở ngoài nữa
Cái ảo ở ngoài nữa là khi nào các vị đi xe
hơi …
Rồi trời nắng gắt các vị sẽ thấy ở trước
cái …
Nó có một cái chân nước đen mưng
Thế thì xe hơi mình chạy tới đâu mình
tưởng …
Mà ai mới tới nước rồi đen mưng một khúc
Mà chạy tới đâu là cái ảo ảnh đó, cái ảo
ảnh …
Nó ở trước
Mãi mãi như vậy mà đi tới đâu cũng vậy
thôi
Đó là cái áo ảnh của người ngồi xa hơi
Còn cái áo ảnh của người đi thuyền ngoài
giữa …
Hoặc cái áo ảnh của người mà đi dưới cái
cánh …
Hoặc là cái cảnh đất cát sa mạc nắng
Các vị sẽ thấy lâu đài nhà cửa
Hoặc là những cái gì mà nó chập chần chập
chần
Y như là sóng biển ào ạt
Nó nháy nhót
Ở trong cái bầu hư không
Trong văn đó
Thế đây là cái quyến
Là cái quyến đó đó
Vì ai cũng thấy ai cũng biết
Còn cái quyến mà gọi là ảo thuật
Ở trong tivi thì cái đó là có người làm
Còn cái ảo thuật thật sự bên ngoài
Là những ánh nắng đó
Nó làm cho người ta tưởng tượng như là ánh
nắng
Có những con lạc đà khát ái
Trong kinh cũng có nói
Con lạc đà khát ái nó cũng nhìn thấy cái
bóng …
Nó cứ đi hoài
Tưởng như là cái bóng nước
Đi tới đây rồi mình gặp được nước
Nhưng mà kỳ thật là
Áo ảnh
Thế là
Phải quán tất cả phát dụng quyến vậy
Như cánh trong chiên bao
Là mỏng, quyến là áo ảnh vậy
Bào là như bọt nước
Một nước của Thác Bông Vua, Thác Guga,
Thác …
Thác Bông Vua
Nổi coi đầy vậy chứ mà lại bóc cho nó bẻ
đó
Như mùi sương
Mùi sương mũi sát
Thấy coi nó mù vậy chứ mà mình chạy tới đó
là …
Ai mà đi Tâm Đảo, Hà Nội
Đi lên con đường đó nó càng lên cao
Mình thấy nó bích lên trước hết
Sương mù nó bích hết
Nhưng mà xe hơi mình chạy tới
Là vẫn cứ trống
Nó trống khoảng cho mình chừng tâm thước
để …
Còn trước cái tâm thước đó là
Giờ mình thấy như là không có đường nữa
Bích hết rồi
Nhưng mà kỳ thật nó không có bích
Thế thì xương là vậy đó
Coi như có mà không thật có
Tại vì gọi là như lộ
Quán sự và khen tượng nó như xương vậy
Coi như có mà không thật có
Vậy thì điện là điện chấp lên trời
Mình thấy nó vậy
Nó tàn phá vậy đó
Mà mình nắm giữ nó không được
Tức khắc là nó mất
Cho nên là một là hiện tướng vô tính
Tất cả những cái hiện tướng
Gồm trong cái chữ hữu vi mắp
Như mộng, nguyễn, bào ảnh, như lộ, dịch,
như …
Ân cắt như thị quán
Nó không có cái tính gì hết
Thị quán nói vậy
Nhưng mà đây là nhớ nha
Đây là nói theo cái quan điểm của cái
người
Đệ tử Phật học đạo hành đạo
Để tìm con đường giải thoát giác ngộ đấy
Chứ mà đây mà đi
Sinh luận với
Những cái người mà khảo cổ học
Những cái người mà
Người ta có cái
Ý gò xây dựng một cái gì
Ta để lại cho đời sau cho xã hội này kia
Là cái đó mình đừng có nói
Đúng với người đó là mình đừng có nói gì
hết
Rồi mình lỏng lẽo mình đi
Bởi vì ta ta cần để lại
Cũng như là tại sao
Mà đời nay ta ta đời nay
Mà ta còn trọng nam cái nữ
Đáng lẽ là nam thì nữ
Cũng là con
Vậy mà cho tới bây giờ
Hôm qua tôi đọc tờ báo
Tôi cười với mình tôi
Cái anh đó là anh đi
Vợ anh đi sanh
Rồi cái cô đỏ đó
Cái bà đỏ đó bà ẩm
Đưa nhỏ ra
Khóc què què què
Bà lấy cái tả
Bà đậy cái bụng nhỏ
Cái tay bà ẩm
Ở dưới cái ngón tay
Bà ở dưới
Lòn ở dưới
Cái háng của nhỏ
Cái rồi ông chồng
Ông lợi
Ông bóc nhỏ
Ông lợi trúng cái này
Ông nói
Anh trai
Bà kêu
Bà nói
Buông ngón tay tôi ra
Anh trai gì
Thế là ông bà
Anh trai bà
Bóc cái ngón tay của bà
Tôi đọc báo tôi cười
Thằng Tấn nó bóc con cu
Nó mê con cu
Mà bóc con cu mà còn bóc hộp con cu nữa
Thì hết nói nổi rồi
Ý đó nó mê cu để bóc con cu thôi
Mà bóc hộp con cu nữa là hết ý nói nổi
Thế thì tôi nghe câu đó
Tôi mới suy nghĩ
Tại sao người ta mê con trai
Ngón tay của cô đỡ là tại sao
Là tại vì cái ý tổng nam khinh nữ
Mà tổng nam khinh nữ nó phát xuất từ đâu
Là vì họ tưởng tượng
Họ chết rồi họ còn lên cái bàn thờ
Họ ngồi
Mà bàn thờ ngồi thì họ quan niệm rằng
Chỉ có con trai mới thờ
Họ mới ngồi được
Chứ con gái nó không thờ
Gái thờ không được sao
Vậy mà anh trai thờ bị quý
Còn gái không quý
Đúng không
Biến kế chấp không
Hoàn toàn biến kế sẽ chấp đó chứ
Làm gì mình ngồi được trên cái bàn thờ
Không bao giờ
Cái người học Phật không bao giờ tin tưởng
Mình ngồi trên bàn thờ đâu nha
Bàn thờ không có ngồi được
Thì con trai thờ cũng vậy thôi
Mà con gái không thờ cũng vậy thôi
Mà nếu con gái thờ
Thì cũng vậy thôi
Chẳng qua là cây có cổi nước có
Có nguồn thì con cái nó thờ
Ông thờ bà, cha thờ mẹ
Vậy chứ mình có ngồi được đó ở đâu
Vậy mà đinh ninh rằng là
Mình sẽ ngồi trên bàn thờ đó
Mà ngồi trên bàn thờ là chỉ có con trai
thờ
Rồi con trai lớn lên rồi là
Cháu nội thờ
Chứ cháu ngoại thờ không chịu
Biến kế chấp như vậy
Do cái đó mà nó phát sức ra
Nó thành ra cái vấn đề trọng nam kinh nữ
Cho trên thế giới có những cái hạng người
Cái giai đoạn người
Ta gọi là phụ mẫu hẹ
Thị tộc mẫu hẹ
Tất cả những cái gia đình
Nghĩa là cái quyền hành ở trong cái gia
đình
Và thờ vượng cúng bái này kia
Là toàn là quyền hành
Lấy cái họa của người nữ thì sao
Cái mà mẫu hẹ
Thị tộc mẫu hẹ
Ta lấy họa của người nữ
Mà người nam không có được gì hết
Thì sao
Do vậy cho nên vấn đề trọng nam khi nữ
Là vấn đề biến kế
Vấn đề trọng nữ khi nam
Cũng vấn đề biến kế chấp
Trời học đạo rồi
Ta nói là nhẹ re vậy
Cái ta biết tới rằng
Mình không có ngồi trên cái bàn thờ đó đâu
Đừng có lo là nam hay là nữ
Đừng có lo là cháu nội hay là cháu
Cháu ngoại
Cháu nào mình cũng không có ngồi được
Mà là học sinh
Tức khi thức tâm tùy nghiệp
Lòng rất là chiêm thành thức
Nó bay thức tâm nó theo nghiệp mà thôi
Do những thiết chủng thức
Thị biến chuyển chuyển lực cốt
Bị phân biệt
Do chuyên nghiệp tập khí
Nhị thủ tập khí
Tiền dị thục kế tận là phục sinh dư dị
Nhị thục làm sao ngồi trên đó được
Mà nói chuyện vấn đề cháu ngoại hay là
cháu …
Đó cho nên tôi nói học đạo
Nó khỏe là nó khỏe cái đó đó
Đứa cháu nào cũng thương được hết
Thương bằng nhau
Đứa cháu nào cũng cần
Dạ dỗ cho nó nên người
Mà mình không hề
Hy vọng rằng là mình
Mình sẽ ngồi trên bàn thờ
Rồi đứa cháu nội hay đứa cháu ngoại nào
Mà thờ để cho mình
Mình trường cứu ở đó được
Hy vọng rằng cái ngày mình chết
Mà mình còn ngồi trên bàn thờ
Đó là gì? Đó là thân kiến
Và thân kiến như vậy
Có nghĩa là chưa hiểu về vấn đề biên kiến
Mà là người tà kiến
Tà kiến như vậy là
Một quan trọng năm cái nữ
Cháu nội thờ mới được
Đó là kiến thủ
Ngủ lợi sử kiến hoặc
Mà còn không xong
Thì còn đòi chứng được cái quả gì nữa
Cho nên tu hành
Đau khổ vô cùng đi chùa lại
Lục xì sập giang giái
Mà hoàn toàn
Không có dính dấp gì với Đạo Phật hết
Như lại gọi là những người đáng thương xót
Cho nên mà đại chúng nếu mà học Phật thiệt
Là các vị sẽ có nhẹ nhàng ngay
Cố nhẹ nhàng ngay
Đâu có vấn đề
Mà mình tưởng tượng là mình ngồi trên bàn
thờ …
Thế thì mình đâu cần bóc cái chỗ đó
Cho trúng con tay của người ta
Thật ra cái biến kế này là hay lắm
Để ý mà tư duy
Trung trung
Biến kế chấp
Đây tôi
Vấn đề tôi nói hồi nãy đó
Các vị thấy mới hôm qua kia này nè
Con cháu có thành các tự hãng
Như là cởi dòng ngựa
Trong cái đông đá mà để mà cầu an mà
Để mà cầu nguyện quốc thớ dân an
Được mạnh giỏi bình an làm an khá giả mà
Không phải biến kế chấp là gì
Tê nước trong người được hạnh phúc
Phải biến cái chấp là gì
Vô số
Cho nên học cái này hay lắm
Cho nên một là như Lai nói
Một cái thứ nhất á
Gọi là biến cái sai chấp á
Nghĩa là tất cả những cái gì
Mà nó có hiện tố
Nó thuộc về pháp hữu vi
Đều là vô tố
Một là hiện tố vô tố
Đó
Cái mật ý của Nhi Lai là
Nhi Lai dạy vậy đó
Chẳng qua là Nhi Lai tùy thuận
Phổ dĩ thế giới tất đàn
Lúc Nhi Lai nói như thế này
Lúc Nhi Lai nói như thế kia
Mà các vị chưa hiểu hết được
Cái ý của Nhi Lai thôi
Cái mật ý Nhi Lai chưa hiểu hết thôi
Chứ kỳ thật là Nhi Lai nói là
Một là hiến tố vô tính
Hiến tố vô tính là
Nói chung lại là tất cả pháp hữu vi
Tất cả pháp nào mà thuộc về duyên sanh
Đều là như quyến
Cho nên
Đã là như quyến thì tức là vô tánh
Không có tánh gì hết
Không có tự tánh gì hết
Cho nên đối với Phật là ngũ quấn phù hư
không …
Không khứ lai mà
Tự tánh ở đâu
Con người kết hợp bởi ngũ quấn
Mà ngũ quấn phù hư không khứ lai
Không có tự tánh
Và vì vạn pháp cũng đều nằm trong ngũ
Ngũ quẩn
Vậy thì vạn pháp cũng không có tự tâm
Các vị nhớ nha
Cái mà ta học đây nè
Là ngũ quẩn không đó
Cái duyên thức mà ta học đây nè
Là nó phát xuất từ ngũ quẩn
Mà ta triển khai ra không dài đấy
Sắc quẩn tức là toàn bộ vật chất
Gọi là sắc pháp
Còn thức quấn
Là ta triển khai ra đây
Thành bác thức tâm
Tâm quân
Mà gom lại thành 3 món năng
Năng biến
Đó
Cho ra cái này nè
Thành ra là
Trong này là
Hiện tốt đều là vô tách hết
Mà hiện tốt như vậy là
Vừa là người mà vừa là
Vừa là hữu tình
Vừa là vô tình
Đều là gọi là hiện tướng hết
Mà
Hiện tướng
Thuộc về Pháp Hữu Vi
Mà Hữu Vi thì như bọn Nguyễn Bảo Ảnh
Cho nên nó vô tính
Một là hiện tướng vô tính
Hai là cái tính tự nhiên vô tính
Sơ tức tướng vô tính
Thứ vô tự nhiên tính
Vạn pháp vậy đây nè
Thường thường người ta gọi là tự nhiên
xanh
Ta nhìn núi
Hỏi sao có hòn núi giữa
Núi Châu Thới nó mọc
Đồng bằng vậy có hòn núi ngộ qua
Ta nói ờ cái đó là tự nhiên vậy
Không phải đâu không phải tự nhiên đâu
Rồi đi lên
Rao miền Trung miền Bắc cái núi trùng
trùng
Địa thoại sao mà tại sao cái vùng này núi
dữ …
Ờ nói cái đó là cũng tự nhiên vậy
Tạo hóa sanh ra
Chứ không phải tự nhiên sanh
Mà cũng phải tạo hóa sanh
Ờ mà nó là
Nó là nhân duyên đấy
Nó là nhân duyên đó
Mà nó nhân duyên rồi đó
Rồi nói vậy thôi
Cũng là như là vì các người
Cần để mà như là giải rõ
Đằng không phải tự nhiên
Thì như là gọi là nhân
Nhân duyên vậy thôi
Chứ không phải như Lai nói
Nhân duyên là nhân duyên
À ngộ vậy đó
Như Lai nói là
Giang quốc duyên sanh
Mà người ta không phải duyên sanh
Mà gọi là duyên sanh vậy thôi
Cho nên là hiện tượng vô tánh
Hay là tự nhiên vô tánh
Không có cái tự nhiên
Mà là nhân duyên
Mà nhân duyên cũng vô tánh luôn
Cho nên tôi nói cái này nè
Đại chúng nghe tôi nói
Nếu mà mình có tư duy á mà
Các vị
Lúc nào cũng có điều kiện để cho các vị tư
duy
Quán chiếu hết
Bây giờ đây
Người ta đang nghiên cứu cái con
Gọi là cái con khủng long
Mà 65 triệu năm trước
Hiện giờ nó quá ná
Lúc trước đây thì là các nhà
Khoa học người ta nghiên cứu
Nói khủng long là loại bò sát
Rồi bây giờ có nhà khoa học khác
Nói khủng long không phải loại bò sát
Mà là loại có mú
À các chị thấy chưa
Rồi ít bữa đây
Có người khoa học nói là
Khủng long là loại máu lạnh
Rồi lâu lâu
Nhà khoa học khác nói khủng long
Không phải là loại máu lạnh
Mà là loại máu nóng
Thế thì các chị tin cái nào
Tinh là bò sắt hay là loại có bút
Rồi lại máu lạnh hay máu đóng
Đó
Do cái chỗ đó cho nên tôi nói rằng
Là tất cả cái đó đó nha
Mà các vị tinh cũng là
Thuộc về mình bị lừa vào biến kế chấp đó
Giang pháp vương sanh cứ
Nhân như vậy vương vậy quả như vậy
Báo như
Như vậy còn cái nào qua rồi
Thì nó qua rồi nói không có trúng đâu
Nó tới rồi nó lui
Nó qua rồi nó lại
Mà luôn luôn là sự vật
Cái quá trình mà
Dị thời dị thuộc
Dị biến dị thuộc
Dị loại dị thuộc
Nó biến chuyển đều đều
Thời đại này nó có cái biến chuyển kiểu
này
Mà thời đại khác nó biến chuyển kiểu khác
Thế thì là có tìm lại cái cũ đi nữa
Để rồi được cái gì đó
Cũng không có được cái gì đâu
Cho nên đừng có quan tâm cái đó
Cho nên trong Đạo Phật có cái ý
Mà Đức Phật Thế Tôn thật là độc đáo
Người ta hỏi đây nè
Về tứ cú
Thế giới này là
Là có
Hay là không
Thế giới này là
Cùng hay là vô cùng
Cũng có, cũng không
Hay là thế giới này không phải có, không
phải …
Bênh bênh đặt ra câu hỏi vô số
Nhưng lại không nói
Không nói
Nhất định không nói
Có những đệ tử nói rằng
Nếu mà tôi hỏi kỳ này
Và ông Thứ Tôn, ông Cụ Đàm
Mà không nói vấn đề đó cho tôi
Là tôi bỏ đạo tôi không tu
Kiên quyết như thế
Đến hỏi Phật lần chót
Nói với mọi người rằng
Các anh đi với tôi
Các quân đi với tôi
Tôi tới tôi hỏi như lài Cụ Đàm kỳ này
Và ông không nói là tôi bỏ đạo
Thế để đi tới vấn Phật
Phật hỏi cho
Hồi mà thầy đi xuất gia đó
Tôi có hứa với thầy tôi nói
Vấn đề có không không phải có
Không phải không cũng có cũng không của
thế …
Bây giờ tôi dạy thầy tu
Có phương pháp giải thấu giác ngộ mà thầy
không …
Tinh tấn tu hành không tư duy
Quán chiếu vấn đề đó mà ngờ hỏi tôi
Vì có không cũng có cũng không đã làm gì
Tôi đâu có hứa với thầy việc đó đâu
Bây giờ thầy nói rằng là nếu mà tôi không
trả …
Thầy bỏ đảo
Thầy bỏ đảo là thầy lỗ thôi
Và như lai nói
Không phải là như lai nói không có được
Như lai dư sức nói
Nhưng mà như lai không trả lời cho ông
Thì ông ngu ít
Mà như lai mà trả lời cho ông
Thì ông ngu thêm tầng nữa
Cho nên là như lai vì thương ông
Sợ ông ngu mà như lai không nói thôi
Thì té ra
Nếu mà Như Lai nói
Lấy gì kiểm chứng
Như Lai nói thế giới này là có
Ông lấy gì ông kiểm chứng
Như Lai nói thế giới này là không
Như Lai nói thế giới này là hữu cùng
Như Lai nói thế giới này là
Là trơn hay là giả gì đó
Ông lấy gì ông đánh giá ông kiểm chứng
được
Cho nên cái vấn đề của Như Lai bây giờ
Là Như Lai là như ông thầy thuốc
Mà cần phải nhổ cái tên đọc
Cho người bị tên độc
Nổ tên ra
Đắp thuốc cho uống thuốc
Dịch chết thương lại
Để cho người ta hết đau hết nhức hết khổ
Đó là nhiệm vụ của ông thầy thuốc giỏi
Chứ còn ở đó
Ông phải nói cho tôi cái tên này là
Ở hướng nào bắn tới rồi tôi mới cho ông
trị …
Ông phải nói cho tôi
Coi cái tên này là
Ở hướng nào bắn tới ông nói trúng rồi
Nhưng mà coi cái người bắn này là cái dân
tộc …
Ông nói trúng đi rồi tôi mới cho ông trị
bệnh
Rồi ông thầy thuốc nói trúng cái dân tộc
đó …
Rồi ông nói phải nói coi cái cung này là
bằng …
Tôi mới cho ông nhổ tên ra
Rồi nói trúng cái cung rồi
Ông phải nói cho tôi là coi cái mũi tên
này …
Thế là lần lần là ông chết mất rồi ông à
Chưa nhổ tên ra là ông đã chết rồi
Cho nên ông hỏi cái vụ đó để làm cái gì
Mà tôi có nói như là có nói ông lấy gì ông
kiểm …
Giống như cái vấn đề
Mà cái con khủng long này vậy
Nó 65 triệu năm rồi
Mà bây giờ nói nó là máu lạnh
Nó nói nó là máu nóng
Nó nói nó là co dũ
Nó nói nó là bò sát
Nó nói nó là co cánh
Là cái gì
Cho nên là cái người học Phật á
Mà nghe cười chơi vậy thôi
Không nhầm gì hết
Anh muốn nói sao anh nói
Anh muốn nói nó máu lạnh
Thì tôi cũng cười
Tôi nói máu lạnh kệ cha đó chứ
Anh muốn nói nó máu nóng
Thì tôi nói nó máu nóng kệ nó chứ
Ăn thua với tôi
Thế nào
Thế nên cái chuyện đó là chuyện của các
nhà …
Và cái đó mỗi người nó có cái kiểu đam mê
khác …
Thì để cho người ta đam mê người ta nghiên
cứu
Còn mình là cái người mà học Phật á
Mình có cái đam mê của mình
À để ý là nó như vậy
Cái đam mê của mình là cái đam mê là mình
nhận …
Cuộc đời chán nản cho tới nổi
Như là Nguyễn Công Trứ nói rằng là
Kiếp sau sinh chết là người làm cây thông
đứng …
Mà reo
Ghê gớm vậy
Cuộc đời nó chán nản cho tới cái mức
Mà không muốn làm người nữa
Là vì nó thân tầm
Vinh nhục
Thị phi nhân ngã
Đau đớn ê trề
Vấn đề là giải quyết vấn đề đó
Còn vấn đề con khủng long 65
Triệu năm trước
Thì nó máu gì nó máu kệ nữa chứ
Học đạo mình phải có
Một cái tư duy kiểu của mình
Hết giờ rồi hả
Thế là
Hiện tốt vô tính nè
Hai là tính tự nhiên vô tính nè
Ba là cái tính miếng ly miếng cá
Và cái tánh chấp ngã
Cái tánh chấp ngã vô tánh
Đó
Cái tánh mà gọi là tánh viên thành là gì
Là cái tánh viễn ly biến kế
Và cái tánh chấp ngã chấp
Chấp hấp
Thì gọi đó là tánh viên
Viên thành
Chứ viên thành thật tánh không có là cái
tánh …
Mà là cái tánh viễn ly
Tánh biến kế
Và viễn ly cái tánh chấp ngã chấp
Chấp hấp
Gọi đó là tánh viên
Viên thành
Chứ tánh viên thành cũng không có tánh
Do vậy cho nên dựa trên ba tánh
Mà nói ra cái ba cái vô
Vô tánh
Mà nói ba vô tánh thì người ta không hề có
cái …
Học nghiên cứu cái này
Cộng với cái hệ bác nhã
Bác là mặt của Đại Thượng Phật Giáo
Mình sẽ có một cuộc sống
Khoan đảng
Rộng rãi, nhẹ nhàng
Cối mở
Mà nó không có dướng mắt nhiều
Cái trộn rộn lôi thôi
Cái thành công của Đạo Phật là ở chỗ đó
Còn nếu không được như vậy
Là mình học sai rồi
Mình tu sai rồi
Tìm cái gì đó
Ở nơi thế giới nào đó xa xăm gì đó
Không có đâu
Mà phải chuyển nghi
Cái cõi đời này
Cái tâm giới này
Nó trở thành ra
Tinh độ
Tùy kỳ tâm tình
Tắc Phật độ tình
Dục tình Phật độ tiên tình kỳ tâm
Muốn có cõi Phật tình tình
Muốn có Niết Bàn tình tình
Là cái tâm mình thanh tình
Trước hết là phải tình cái tâm của mình
Cho nên là cái này
Cái này cũng là phương pháp tu đó
Để cái này
Hết giờ là đến gần đây
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình
nhé