Hãy subscribe cho kênh La La School Để
không …
Chủ nhật như thường lẽ tại Chùa Vĩnh Hương
chúng …
Chúng ta đang học viên sức học.
Hôm nay là kỳ thứ 29.
Chúng ta tiếp tục
Học về
Ngũ vị
Năm cái địa vị
Gọi là di thức hạn
Hôm nay thì ta học cái địa vị, địa vị tu
tập, …
Cái địa vị tu tập này nó cũng có 4 câu
thôi, …
Tính văn là cái bà trợ nó như thế
Vua lẫu bức tư nghề
Ở đây thì dịch là
Thâm thoát vượt nghỉ bàn
Đây là trí sức thế gian
Viễn ly hai thô trọng
Thọ dựng kết quả
Viễn ly
Tức là cái địa vị tu tập
Của người tu tập
Là phải đạt với cái trình độ
Vô đắc
Cái này là bộ hổng mình có
Có lượt qua rồi về
Về cái địa vị trước
bây giờ cái địa vị này
là phải đạt tới cái trình độ ngô đắc
đạt tới cái trình độ ngô đắc
mà ở đây
nó có chữ
ngô đắc ở đây là
ngô đắc bất tư nghề
được một cái được
mình chứng nhập được
cái địa vị đến cái địa vị ngô đắc
Nhưng mà vô đắc bất tư kỳ
Cái vô đắc này nó sâu sắc
Không thể dùng cái tư duy
Cái nhận thức phân biệt tầm thường
Mà nhận thức nó được
Cho nên gọi là bất tư nghị
Cái vô đắc mà còn có thể nghĩ ngợi
Còn có thể tư nghị được
Là ví dụ như mình còn
Còn dẫn dụng nó
Ờ
Cái này tôi
Của tôi
Rồi bây giờ tôi biết là
Cái này không phải là
Nó là vô ngã
Vô thường
Vô chủ
Cho nên tôi
Buông bỏ nó đi
Tôi dẫn ý buông bỏ nó đi
Hay là
Về mặt tình cảm
Thì
Những đứa con
Hư hỏng của mình
Bây giờ những cái con này
Mình bất khả trị
Rồi bất
Nghĩa là nó
Vượt ngoài
Sự giáo dục của mình
Thế thì là bây giờ
Mình cắt đứt đi
Cắt đứt cái tình thương
Thế mình thương nó
Cũng không được
Mình thương nó
Mình cứu nó
Mà nó cứ
Đường tới cái chỗ
Nó chết
Thì làm sao mình cứu được
Nó chết rồi xong
Mà mình muốn giúp
nó lên mà nó không nhúc lên
nó cứ được buồn
nó lặn xuống
thì chẳng lẽ là mình thương nó để rồi mình
mình chết với nó
hay sao
thế bây giờ mình nghĩ thôi
dạ buông bỏ nó đi
cố nến cái lòng thương của
một người cha người mẹ mà buông bỏ nó đi
nếu nó chết thì không để nó chết
thế bây giờ mình không ôm giữ nó nữa
Nhưng mà còn nén cái đau thương
Nó trong lòng
Thế thì là cái đó cũng là cái buôn bỏ
Nó là một cái vô đắc
Nó là một cách buôn bỏ
Nhưng mà buôn bỏ còn đau thương
Còn đè nén
Còn cái buôn bỏ mà của cái chữ vô đắc
Bất tư nghị ở đây
Là không còn thấy có cái
Cái tính bu bỏ nữa
Không có cái đèn nén nữa
Nó trở thành ra
Cái thẳng nghiêng vậy
Giống như ảnh sát mặt trời vậy
Thế miễn là
Các vị đồng ý mở mắt ra
Là các vị sẽ thấy cảnh giật
Môn hình môn vẽ đẹp đẽ
Rực rỡ sắc màu
Còn nếu như các vị mà
Nhắm nghiêng đôi mắt lại
Thì tưởng các vị không thấy ánh sáng
Và không thấy sắc màu
Do vậy cho nên là cái chuyện thấy sắc màu
Thấy cảnh vật hay không
Là do các vị mà thôi còn như tôi
Không có tương quan gì tới việc của các vị
hết
Ánh sáng mặt trời đó
Trong qua đuôi nở rực rỡ sắc màu đó
Nhưng mà nếu các vị bằng lòng mở mắt
Thì các vị sẽ thấy được sắc màu rực rỡ
Và ảnh sáng
Quy hoàng
Còn nếu các vị nhắm mắt
Thì tự các vị không thấy
Mà cuộc đời của tôi với các vị
Không có tương quan gì nhau
Thế thì là cái tâm trạng mà
Thanh thản như thế
Là cái tâm trạng hoàn toàn là
Cái bằng vô đắc
Cũng như con mình vậy
Dạy nó nghe thì mình còn dạy
Mà không nghe là sẵn sàng
Nó làm theo ý nó
Thì tự nó sống
Tự nó chết
Tự nó giải quyết cuộc đời của nó
Mà mình không có đáp hộ
Nói như thế thì người thế gian
Người ta nói
Ủa vậy là tu hành là ghi góp
Vậy là không có lòng nhân tự ư
Không phải đâu
Cái điều này tôi đã nói rồi
Phật Thích Ca cũng có một người con vậy
Đi tới đâu là nó quậy ông tới đó
Người ta kính trọng
Từng cái dấu chân của Phật
Thì ông ta biết
Người ta kính trọng từng cái dấu chân của
Phật
Người ta
Quý báo cả cái dấu chân
Người ta theo dõi dấu chân
Thậm chí gần như là người ta hôn cái dấu
chân
Nhưng mà
Cái người con này biết ý rồi là
Y ghi sao đứt mặt hả?
Có dưới chân mặt là y bùi hết.
Y xóa hết.
Để cho không còn ai có cơ hội để thua.
Để kính được.
Còn mà còn ghi gớm vậy là nè.
Còn bảo thiếu Pháp là nói về nhân quả.
Do cái nghiệp nhân mà cảm thọ là cái quả
báo.
Du khổ là do con người.
Dựa trên cái quả báo.
Dựa trên cái nghiệp nhân của mình tạo.
Thì ông ta nói rằng là trên đời này.
Nếu mà có người nào mà nói không có nhân
cơ …
Thì tôi mới cho rằng là
Những người đó là chứng đắc là hấn quả
Còn nói như cái ông già này
Là nói đắc rồi
Tiêu truyền chống đối vậy rồi
Nhưng mà Phật không ai có đau khổ
Không có đau khổ
Phật biết rằng là ông này đang sống trong
cái …
Địa ngục, ngạ quỷ, rút sanh
Ông đang đọa
Thì ông con mình đang sống trong cái khổ
Của địa ngục, ngạ quỷ, rút sanh đây
Nhưng mà Phật cũng vẫn làm cái việc của
Phật
Còn cái ông con vẫn làm cái việc của ông
con
Không có đau khổ
Nói như thế có người hỏi
Vậy là làm một người cha
Mà đi theo đạo Phật
Từ tu theo đạo Phật
Rồi nó thành ra như sắc đá vậy sao
Không phải sắc đá
Nhưng mà cái người tu theo đạo Phật
Là tùy thuận chân lý
Chân lý là cái lẽ thật của cuộc đời
Nói như vậy là cứ để nó như vậy
Cho nên là tùy thuận chân lý
Cái đứa con nó như vậy
Nếu mình thương nó
Rồi mình cũng phải
Chưa cho nó
Rồi nó làm sai
Làm trái
Làm ác đức
Làm tội lỗi
Rồi mình cũng tùy thuận theo nó
Mình làm để cho nó vui hay sao
Cho nên không có thương như vậy đâu
Nó là cái trưởng tử nhất xuyên đề
Là ngoại đạo là nhất xuyên đề
Là nó phải chịu cái quả
Của nhất xuyên đề là
Sống trong rây rứt, trong đào phổ
Trong cái tâm trạng của địa ngục
Nàng quỷ và sức sanh là chuyện của nó
Cha thì
Là cha, trách nhiệm của cha
Dạy bảo
Cộng thêm cái giai trò điều bị của như là
Thế tôn mà nó không nghe
Thì nó phải gánh lấy cái
Cái quả của mít sinh đệ của nó mà thôi
À cho nên là
Không có cái ra rứt
Không có nó ừ
Nó con của ta
Nhưng mà giờ ta phải nén lòng
Ta đau khổ
Mà để ta giả đò
Tấn lên bên ngoài
Mà bên trong ta vẫn đau khổ đó
Chứ vì nó là
Là giọt máu đào hơn
Áo nước lã kia mà
Không có
Vậy là không bao giờ nói cái đó
Không có giọt máu đào hơn
Áo nước lã được
Thì đúng như vậy
Thánh tháng như vậy
Thì mới có thể thành Phật được
Mới có thể thành Như Lai Thế Tôn được
Cái tâm trạng
Hoàn toàn cổi mở như thế
Cái trạng thái vô đắc
Bất tư nghi là vậy
Mình không có cái ý
Những ý buông bỏ nữa
Mà tự nó bỏ rồi hết rồi
Chứ buông bỏ mà còn thiết
Còn đối, còn đè nén để buông bỏ
Chữ vô đắc là có nghĩa là mình buông bỏ đó
Mà mình còn dùng cái đè nén để buông bỏ
Thì cái đó chưa tốt
Mà phải đạt đến cái lúc mà mình buông bỏ
Không còn thấy mình có buông bỏ
Gọi là vô đắc bất tư nghị
Cao hơn một mức nữa đó
Cái chữ vô đắc ở đây là chỉ cho cái địa vị
tư …
Nói về cái lĩnh vực tu chính đó mà
Thì thường thường cái người tu á
Ai cũng trông chờ
Ai cũng mong đợi
Cái tu để được cái kết quả
Chứng
Cái địa vị gì đó
Nhà đắc
Cái địa vị quả báo nào đó
Thế thì cái ý niệm đó
Xin nhắc cho đại chúng là
Hết sức cảnh giác nha
Trên con đường tu tập của mình
Đừng bao giờ
Móng cái niệm
Trong chờ chứng và đắc
Sự thật
Ai tôi cũng có được đắc hết
Ai tôi cũng có được chứng hết
Nhưng mà
Không được trong chờ cái chứng đắc
Đắc là gì
Đắc là mình được
Tôi nói ví dụ như
Mình lấy cái thấp nhất là
Ví dụ như là cái giới của người Phật tử Bạ
Gia
Không giết người
Không trộm cướp
Không tà dâm
Không nói giới và không uống rượu
Các vị tu cái hạnh đó
Tu cái gió lý của cái thừa đó
Gọi là nhân thừa đó
Các vị có đắc chứ
Nếu mà các vị giữ
Giữ năm nhớ đó là các vị có đắc chứ
À nhưng mà cái đắc đó là cái gì
Cái đắc đó là
Mình không giết người
Thì cái tội cái án mạng
Mà giết người đàn mạng
Không có đến với mình
Trộm cướp lan than của người ta
Của nhà nước, của công quý
Của ngân hàng
Thì mình sẽ bị pháp luật
Bắt tội
Và trừng trị theo cái tội
Danh, cái tội trả
Mà mình đã làm ra
Còn tòa danh
Thì là gia đình tan rã
Hạnh phúc chia ly
Thậm chí mất mạng cũng có
Vì sự cạnh tranh tình địch
Còn nói dối, nói lưỡi đô chiều
Nói lời không ác, nói lời theo dạ
Thì là cái quy tính của con người
Mình sẽ mất
Mà bây giờ mình không nói cái đó
Là cái nguyên tính của mình
Là gần trong sao mến
Là nói mình rất có giá trị
Không uống rượu
Thì kể từ đây
Mình không siêu đình ngã quán nữa
Công việc làm ăn tướng quán của mình
Không có sai lầm nữa
Vì mình lúc nào cũng tính
Mà không có sai
Thế thì bản thân mình không có sai
Cho nên là
Cái rượu không có rượu
Cái tịch rượu
Để nó phá gan của mình nữa
Thoát gan đốt ruột mình nữa
Mình không có giết người
Thì cái tâm trạng đau khổ
Về ưu bi
Mình là dùng cái thuốc đoạn nào
Âm mưu gì
Tính ra sao đau khổ tràn trọc
Và cuối cùng cái quả đó
Là phạm luật pháp
Mà bây giờ đây là
Mình giữ gì 5 cái giới cấm như vậy
Thì mình là
Chứng đó
Chứng là vậy
Chứng là mình chứng thực
Rằng là cái việc đó mình thấy rõ
Nếu mình thầm
Năm cái điều đó
Là có nguy hại trong cuộc đời của mình
Nguy hại thật tế chứ không phải là
Nói lôi khôi gì hết
Bây giờ để nghe
Giấu lý Phật
Học tránh pháp thành tránh pháp
Sống ra tránh pháp nhận thức rằng
Nếu những người đi đàn mạng
Trộm cướp thì cũng bị tù tội
Trà dâm thì tan rác gia đình
Tan rác hạnh phúc
Nhân phẩm bị mất đi
Nói dối như gì là mất quy tính trên xã hội
Thì không coi làm ăn dai nữa được
Uống rượu thì tạo ra thành cái người siêu
định …
Tâm trí nó không còn sáng suốt nữa
Nhận thức đồn năm
Cái điều phai quả đó
Mà nếu như cái
Mà phạm điều đó
Là sẽ bị phai quả như vậy
Nhận thức được rõ như vậy
Nó phải gọi là bình chứng đấy
Chỉ chứng là vậy
Giáo lý Phật dạy vậy
Bây giờ mình thể nhập
Mình thức dung
Cái giáo lý đó
Trong cuộc sống mình coi coi
Có hữu ích thật hay không
Khi mà mình nhận thức rồi
Rồi mình áp dụng trong cuộc sống mình
Thật sự có lệ
Hoàn toàn tránh 5 cái điều nguy hiểm
Nếu như mà thảm hải 5 điều nguy hiểm đó
Là nó đưa vào
Cái chỗ khổ lĩ đau thương
Bây giờ mình không làm những điều đó
Là mình không hề bị
Cái khổ lị đa thương
Vì 5 cái điều
Răng cấm đo
Giết người trầm cấp
Vân vân
Thế thì đó là
Mình chứng đo
Và bắt là
Mình không bao giờ
Có cái vụ
Mà lao lý
Tù tội ra
Trước pháp luật
Vậy hả
Thế thì
Cái chí chứng
Của Đạo Phật
Chữ đắc
Là vậy
Đắc là
Đắc
Cái quả an
Lành hạnh phúc
Mà không có
Cái quả đau thương
Của những cái
Càn động
Nhất đời trọng cấp
Tạ dâm
Nó dối dỗ
Nhưng mà
Người Phật tế
Mà người ta
Tô hành trang trách như vậy rồi đó
Thì người ta không hề
Thấy chứng cái gì hết
Ta không hề
Thấy đắc cái gì hết
Chỉ một lần
Là nhớ
Cái điều Phật
Răng dạy
Rồi tập
Sống trong cái đời sống
Rồi nó quen
Nó quen như vậy
Nó quen cái tính
Là ăn hiền ở lành như vậy
Kể từ mà khi mà nó quen rồi đó
Nhận thức được
Cái nguy hiểm của nó
Rồi xa lắm đó
Rồi nó quen rồi đó
Thì cái người đó
Cái người giữ năm giới đó
Không hề thấy có giữ giới nữa
Không hề thấy có
Có chính cái gì
Có đắc cái gì hết
Nhưng mà sự thật là
Hoàn toàn ăn ổn rồi
Đó cái cách tu là phải vậy
Đó là mình nói ngũ giới nha
Còn tu thập thiện
Tu tư đế
Tu thập những nhân viên
Tu lục đòi dân hành để thành cái quả là
hớn
Quả Bồ Tát, quả Phật
Cũng phải dựa trên nguyên tắc như vậy mà
tu
Muốn thành tội quá lớn
Là anh đưa tu tư đế
Anh đưa nhận thức
Khổ đế
Là thật hay là không thật
Có đâu có thật
Thật sự là khổ không
Khi nhận thức khổ là có
Sơn lão bệnh tử khổ là có
Ai được ly cầu bật đắc quấn
Ngủ ấm sức tạnh khổ là có
Khổ khổ hoài khổ hành khổ là có
Nhận thức rồi
Trí tầm ra cái nguyên nhân của khổ
Vì sao mà có khổ
Trí tầm khổ đó
Người tu tập thiền định là vậy
Để tìm coi cái khổ này
Cái nguyên nhân đó từ đâu
Không bao giờ không có nguyên nhân mà có
được …
Không bao giờ không có gặp nguyên nhân an
lạc
Mà có quả an lạc bao giờ
Không bao giờ có quả khổ
Mà không có cái nguyên nhân khổ bao giờ
Do vậy cho nên
Tư tập trần định thấy rằng là
Cái quả khổ mà mình đã thấy đó
Đã xác định được đó
Là do cái nguyên nhân
Đó là tham, san, si, mạng, y, phận, hạnh,
phú, …
Tức là gọi là kiến tư hoặc
Thế thì bây giờ mình muốn
Mình thấy rõ rằng là
Cái nguyên nhân của cái quả khổ
Là do kiến tư hoặc
Vậy thì muốn hết khổ chứ vậy
Muốn hết khổ là mình phải
Mình phải quá giải
Mình phải giật trừ cái nhân
Giống như mà
Cái nồi nước mà mình muốn hết sôi
Cái chả dầu mình muốn hết sôi
Thì như thế này mới rút lửa thôi
Rút lửa hết lửa
Tắt lửa tắt lửa ra
Thì là cái chảo dầu nó hết sôi
Nồi nó hết tràm
À thế thì là vấn đề nhân quả là vậy
Mà sếp viên bây giờ là muốn hết khổ
Hết quả khổ mà
Thì phải giật cái nhân của nó
Giật cái nhân của nó
Là đoạn trừ phiền não
Thế thì là phiền não
Là nó là nguyên nhân của khổ rồi
Nhưng mà bà ấy là có phiền não
Thì là không bao giờ không có nhân mà có
là …
Cho nên là tìm cái nhân của phiền não nữa
Để loại trừ nó
Thế thì là thấy rằng là phiền não không có
nhân
Phiền não không có nguyên nhân
Nó là
Ngũ quấn vì phù hư không cứ lai
Mà tam độc là thủy bào tư sức mộng
Tam độc tham san si mạng nghi
Thân kiến miên kiến và kiến kiến thổ nhất
cánh …
Gọi là kiếm tùy hoặc
Không có nguyên nhân
Vậy thì không có nguyên nhân
Thì lấy gì mà trừ
Nó có cái gì đó
Mình đập mình phá nó được
Nó có cơn gì đó
Thì mình giết nó được
Còn đây phiền não
Nó có nguyên nhân
Thì lấy gì trừ
Vậy cái gì đây
Thế thì là muốn nguyên nhiều
Phiền não mà không có
Phải tụ tập chánh quán
Chánh quán
Thì gọi là tì bác sa na
Tù quán
Quán cái gì
Nhưng mà muốn tù quán
Muốn
Muốn tù
Tù Bác Sánh Na tù quán
Là trước nó phải có tập tù chỉ
Chỉ tức là
Muốn vận dụng cái quán
Thì để quán là
Thì là phải chẳng đứng
Cái ký ức
Về quá khứ
Chẳng đứng ngang đây
Và các đức
Cái trí mộng
Nghĩ ngợi về tương lai
Thế thì bây giờ cái trí của mình
Nó mới tập trung ở nơi dân tài
Thế thì là cái người
Mà muốn tu mà thành A-la-hớn là
Người ta phải quán
Bốn cái món gọi là
Bất tình
Tức là có đời này nè
Những cái hiện tượng của dân sinh
Có đời này là thanh bất tình
Cái tâm sở của mình
Cái ý niệm của mình là thọ
Cũng bất tỉnh
Quán thân bất tỉnh
Quán thọ bất tỉnh
Tức là quán thọ thì khổ
Quán tâm
Cũng bất tỉnh
Tâm vô thường
Quán hiện tượng sự vật
Cũng bất tỉnh
Quán pháp vô ngã
Thế thì là quán thân
Quán thọ
Quán tâm
Quán hiện tượng vạn pháp
Thấy được là bất tịnh hết
Thấy bất tịnh đây
Nói cách khác là
Thấy được cái tính chất
Vô ngã
Vô thường
Khổ
Duyên sang quyền của nó
Rồi cộng tên quán
Giữ những cái tính niệm
Là tu cái
Gọi là bác chánh đạo
Là cái thấy biết
Và chánh chánh
Đây là chánh kiến
Tư duy
Và chánh chánh
Đây là chánh tư duy
Rồi trách niệm
Là phải
Phải để ý cái trách niệm của mình
Cái ý niệm của mình
Thường thường là mình phải để ý
Mà kiểm soát
Cái này là hơi
Hãy tu tập là phải đặt tới vấn đề đó
Mà nếu mà mình không có kiểm soát
Mình lê cái trách niệm
Mình lê cái trách kiến
Mình lê cái trách tư duy
Mình lê cái trách định
Thì mình bị cái
Cái phiền não nó tác động đến
Mình không có hay
Thế thì là muốn dự trừ
Mà cái nguyên nhân
Để sống trong phiền não đó mà
Chỉ có cái cách là phải tu
Tránh quan niệm
Quá phát bất bệnh
Quá phát đi khổ, quá phát vô thường, quá
phát …
Và quá
Giữ những cái
Tức tranh cận
Tức dữ tức và
Cái cuối cùng là bắt chân vào
Trong đó cái tín niệm là
Phá sức để ý
Có tín niệm thì mình mới thấy được
Cái sai tái
Của cái thấy
Cái nghe, cái ngửi, cái nếm, cái xúc, cái
biết …
Thế thì là cái người mà
Mà tu muốn được cái quả là hơn
Là phải tu như vậy
Tu như vậy nhưng mà
Thành tựu được quả lão là có bồ đề có nước
mạng
Nhưng mà cũng không rời
Kỷ niệm là vô
Vô trí việc vô
Đắc
Mà ở đây nó gọi là vô đắc bất tư
Bất tư gì
Nghĩa là cái người tu hành phải biết rằng
là
Mình tu như vậy
Mình tu quá tâm bất tịnh
Quá tâm vô đồn
Quá tâm vô ngã như vậy
Mình tu bác chánh đạo như vậy
Rồi là nó thành ra cái quả
Thanh đạnh và giải thoát
Là quả là hết
Mà không được cầu mong trong trời gì hết
Cho nên trong trời
Có nghĩa là mình hữu đắc
Mà tu như vậy
Mà không có ý trong trời
Mà mình vẫn thật chứng và thật
Đắc mà không được có ý niệm trong trời
Cánh tính đơn như vậy
Ta gọi là vô đắc bất tư nghị
Cho tới cái quả vị
Bồ đề vô thuận
Nước bà vô thuận của Phật
Cái nguyên tắc tu cũng như vậy
Hằng ngày phải tránh niệm
Tránh tự duy
Tránh quán
Tránh kiến
Tránh định
Và bồi dưỡng ký tuệ
Mà cái người tu hành
Phải là vô đắc
Tại sao mình không có
Không được phép khởi cái niệm
Đắc
Và chứng là tại sao
Cái mấu chốt của nó là
Nếu như mình mà mình khởi
Mình ý niệm mà mình đắc cái gì đó
Phải mình chứng cái gì đó
Có nghĩa là
Mình chưa hiểu được
Cái thật tấm
Là cái của mình
Cái tri kiến thật là cái của mình
Cái như lai dương giác
Dự tâm là cái dấu có của mình
Người mà hiểu được như lai
Nhân giác dự tâm là cái vốn có của mình
Người mà nhận thức kỹ rõ
Về cái tri kiến hoặc là cái vốn có của
mình
Người mà hiểu được là cái bồ đề
Tức là tự tính
Bồ đề là cái vốn có của mình
Tự tính thanh tĩnh niết bàn
Cũng là cái vốn có của mình
Sở dĩ hồi đó bây giờ
Mình chưa sử dụng được cái tự tính
Niết bàn thanh tĩnh, tự tính bồ đề, trí
tuệ
Chưa sử dụng được như là nhân giác dự tâm
Chưa sử dụng được tri kiến Phật
Là tại vì là mình để cho
Những cái đó đó
Được bị những cái
Những cái trò bụi
Những cái là
Đất các bẩn thiểu của
Tham, Sân, Si, Mạng, Nghì
Thần kiến, Biên kiến, Tà kiến, Kiến thủ
Giới câm thủ, của phận hận
Phú não, Tạc sang, Cúng, Sĩ mạ, Kiêu
Của mừng, giận, thương, sợ, yêu, ghét,
muốn
Những cái thứ đóng rác rưỡi đó
Nhiều thứ rác rưỡi đó
Nó vừa tấm cái
Cái gì là nhân giác dự tâm của mình
Cái tri kiến Phật của mình
Cái Phật tính của mình
Do vậy cho nên bây giờ là cái vấn đề tù
hành …
Nghĩa là
Mình gột rửa
Mình lao chùi
Mình khai thác cái vốn có của mình
Chứ không phải là mình cầu mong
Ở bên ngoài hay là ở đâu đó
Ai cho mình
Từ cái chỗ đó
Mà rất cấm kỳ về cái vấn đề đắt
Tính đắt
Nó không phải tội lỗi gì
Mà nếu mình tư hoành
Mà mình còn mong cầu chứng đắc
Có nghĩa là mình chưa xác định được
Cái đó là trở về cái địa vị giống có của
mình
Mà mình mong cầu bên ngoài
Có nghĩa là không có rồi đó
Cái đó không có bên ngoài
Cái như là
Viên giác dự tâm nó không có bên ngoài
Cái Phật tính không có bên ngoài ta
Cái tri kế Phật không có bên ngoài ta
Cái Bồ Đề không có bên ngoài ta
Cái Vua Tổ Nhất Bàn cũng không có bên
ngoài …
Mà tất cả cái đó là cái tự tính
Thành thành vô có của ta
Cho nên trên bức đường tu tập
Chẳng qua là ta cào, ta bới, ta xới
Ta dội nước
Ta làm cho nó tan rã
Những cái thứ phiền nở của mình che lấp đi
Để rồi nó hiển lộ
Cái vô có của ta
Đấy, do đó cho nên
Những đề chính đắc là vấn đề
Tối kỳ
Mà người bác giáo nào
Mà còn cầu mong chính đắc là
coi như là
mình còn cấp
cái bộ đài riêng
bạn còn xa
long
đừng có hòng
có
bởi vì đô la
và vàng
nó trong túi đây
mà không biết lấy ra xài
thì làm sao tìm
đô la vàng
ra ngoài có nữa
nhìn cái tấm đô la
mà không biết
đô la đây nè
lấy ra đây xài nè
mà nhìn không biết
bỏ vô tưởng đâu
là cái giấy vệ sinh
trời đất ơi
à
rồi vàng đi nè
bỏ trong túi đây nè
mà tưởng đâu
là mấy cái miếng thiết
nó bán cà re
thân gì đó đưa mình
dền ra không biết xài
thì đi kiếm dền
đi kiếm bô la ngoài
là sao kiếm có
túi mình đầy
mà mình không biết
móc ra mình xài
rồi đi tìm
cái thứ đó
ở bên ngoài
có đồ vệ
mình cũng không có
ở đâu mà tìm
mình không biết
bạch ra sao mình tìm
mà Đạo Phật
thì cho biết rằng là
cái đó là cái của mình
cũng không có hết
Kim cương ta cho đầy túi vậy đó
Móc lên cầm coi coi coi
Rồi bỏ lại lát dục giống như cục sỏi cục
sạng …
Rồi đi tìm kim cương ở ngoài
Làm sao có kim cương nào khác hơn thứ kim
cương …
Của mình mà mình không biết ra
Vì mình còn chứa vào đâu cho có
Cho nên là
Học thật là phải
Phải phải phải
Phải cảnh giác
Trên cái đường tu tính của mình là vô đắc
Mình đã có cái trình độ ngô đất
Mà bất tư
Bất tư nghì
Nghĩa là không có đặt cái vấn đề là
Ờ tôi cưới gạt bỏ tôi buông bỏ
Hay là tôi không mong chờ trong đợi
Không có cái đó
Nếu tôi còn mong chờ trong đợi
Là tôi bị phạm phải giáo lý
Như thế gì kia
Không có cái đó
Mà tự biết rõ ra
Là người là trong cái quá trình mà
Mà đoạn trường về não vô minh
Tư tập
Trong qua là cái việc làm
Nghĩa là cào rác rưỡi
Đất cát bẩn thiếu
Để mà
Mà sối rửa cho nó trôi hết
Những cái lá rửa bẩn thiếu
Rồi thì nó hiển lộ cái vàng
Cái kim cương
Vốn có
Chứ không phải tìm cái gì mới hết
Cho nên ở đây
Người ta nói rất là đơn giản
Mà cái chữ rất sâu là vậy
Cái tâm lý chung là mọi người
Đệ tử Phật
Mà không phải là đệ tử Phật
Mà đệ tử của các đạo khác cũng vậy
Người ta trông chờ, mong đợi
Cái quả gì gọi là chứng đắc
Do cái đánh nào đó
Tùy theo cái tôn giáo tính ngưỡng của
người …
Cái đánh đó ban cho, tặng cho, giúp cho
Không phải vậy
Đạo Phật thì không bao giờ nói như vậy
Đạo Phật thì không có đánh nào cho được
cái …
Thì tôi nói rõ
Tôi nói ví dụ như có những người cha
Đang làm tổng trưởng bộ trưởng về giáo dục
Mà có những cái đứa con mà nó không học
Nó chuyên là đua xe
Rồi nó xì kè nó ma tí
Thì cái đầu mà thông minh của ông
Ông tiến sĩ
Trên tiến sĩ nữa
Đang làm những tổng trưởng bộ trưởng về
giáo …
Có cho được con mình không
À rồi vấn đề tư hoạch nó cũng y như vậy
Cái đạo quả giáo đốc giác ngộ
Không có ông nào cho mình được hết
Vua một ông vua thông minh nhất
Có thể muốn cho cái tài năng
Cái trí huệ của mình
Cho những người quân thành
Trong cái triệu đình của mình
Cái giỏi đó, cái thông minh đó
Để mà an ban tế thế
Để làm cho ít quốc lợi dân
Vua có cho được không?
Không bao giờ cho được
Thì Đạo Bạc cũng vậy
Như Lê Thế Vân Vua Vượng
Cũng không hề ban tặng cho ai cái gì được
hết
Nhưng mà những cái điều mà như là dạy
Người ta có thể làm được
Cũng như cái đầu
Của cái công ty
Microsoft Viet bây giờ đó
Chế ra cái điện toán
Cái máy viết tính đó
Nó biến ảo
Vô cùng công dụng vô biên như vậy
Nhưng mà
Những cái ông kỹ sư đó
Không nên cái đầu mình ban tặng cho ai
được …
Nhưng mà những cái ông làm ra
Ông giả người ta
Mà người ta làm theo là người ta có thể sử
dụng …
Sử dụng được một cách hiệu quả vô cùng
Còn cái đầu ông
Ông cho người ta thì
Ông cho cái thông minh đó, cái trí tuệ đó
Ông cho người ta không được
Mà ông cho bằng cái cách là ra sách, giải,
hướng …
Thì ai đó bằng lần học theo
Thì người ta làm được sử dụng hết
Thế thì Đạo Phật cũng vậy thôi
Vì vậy cho những người mà
Mà mong chờ trông đợi ở nơi cái sự chứng
đắc
Do cái ân súng
Của một đấng thả nhân
Một đấng siêu nhiên nào đó
Là một sự sai lầm hết sức lẫn lao
Vì không biết đô la vàng của mình
Là quý
Thì đi tìm đô la và vàng bên ngoài
Mình không bao giờ tìm có được
Tại vì mình không biết mặt vàng
Mình không biết mặt của đô la
Thì tìm ở đâu cho con
Mình đã có rùi mà mình không dành dựng
Không sử dụng nó được
Thì ai có cho bao nhiêu đi nữa
Mình cũng không sử dụng được giống như vậy
Cho nên cái chỗ này
Là cái chỗ khó học lắm của Đạo Phật
Tù hành lâu năm
Trong Đạo Phật mà phản phả cái đó rồi
Là coi như viên hôn
Không đơn giản
Nên là nó bốn câu thôi
Mà nó rất là xúc tích
Vô đắc bất tư nghị
Phải đạt ra cái tình độ
Tu vô tu tu
Hành vô hành hành
Chứng vô chứng chứng
Tu mà không hề thấy mình tu
Không thấy cái đạo sở tu
Vì mình tu hành
Chẳng qua là ta gọi là
Tùy thuận pháp tâm
Thí dụ như là
Nhìn cây áp viện
Mà cái người có trí
Ta biết cây áp viện
Là cái loại đó
Mà nếu mà chơi với nó
Lâm động với nó
Cây cần xa mà lấy mà hút
Chế biến mà xài
Thì sẽ bị nguy hiểm thôi
Thế thì ta nhìn
Cái cần ra cái cây áp viện
Người ta biết nó là có
Cái tính chất làm mê
Người sai người
Người ta không
Không sử dụng nó
Vậy thôi
Vì bà không sử dụng nó
Không chế biến nó ra
Làm cái đồ hút hít
Giống như là chế biến nó ra
Để ta làm chất bà tí ngày nay
Mình không sử dụng nó
Thì tự nhiên là mình an lành
Mình hạnh phúc, mình tư tính
Mà mình không có cái truyền miên
Giật giả như người bị nghiện
Thế thì cái người tu hành là vậy đó
Tùy thuận pháp tính
Ta biết cái chất của cái đó
Nó có cái chất đó
Mà chất đó là chất nguy hại cho con người
Mình, thì ta không cần gũi nó
Gọi là tùy thuận pháp tính
Còn mình không tùy thuận pháp tính
Thì là cái cây nó có tác động như vậy
Mà mình vẫn cứ
Sử dụng nó một cách
Không có trí tuệ
Thì mình bị nó tác động
Nó quần hành mình thôi
Cái đào bạc là vậy
Câu đào bạc là vậy
Mùa đông
Thì phải sống áo ấm
Nếu không bạc áo ấm
Mà đi ra ngoài
Nó lạnh nhiều lần nó bị sưng phổi
Mùa hạ
Thì phải cất áo ấm đi
Để năm tới sẽ mặc
Vì mình nhận thức được cái quy luật
Mỗi năm nó có mùa xuân hạ
Thì mùa đông
Mùa đông là lạnh
Mà mùa hạ thì nóng
Do vậy cho nên là mùa đông là làm áo lạnh
Mà mặc rồi là hết mùa đông rồi là cất
Chứ không có bỏ nha
Qua mùa hạ thì lấy áo mỏng mà mặc
Cho nó mát
Mặc áo mỏng mát là tới mùa đông
Thì lấy cái áo lạnh trong ngoài đó
Mà mặc trở lại
Đó là vì mình nắm được cái quy luật của vũ
trụ
Cũng gọi ra là cái chân lý
Quy luật cũng tức là chân lý
Chân lý cũng tức là quy luật
Chân lý là cái gì là cái
Lấp đi lấp lại mà coi như nó thường xuyên
Dính cử như vậy là không có đổi khác
Thế tới mùa đông là lạnh
Nó thành ra cái chân lý rồi
Mùa hạ thì nóng
Đó là
Là nó thành chân lý
Nó thành quy luật
Thế thì là tùy thuận cho cái pháp tính này
Mùa đông thì là mình lấy áo lạnh mình mặc
Hết mùa đông mình cất
Mùa hè nóng quá mình lấy áo mát mình mặc
Hết mùa mùa hè thì mình cất cái áo mát đi
Mình lấy
Thế mùa đông thì lấy áo lạnh
Áo ấm mặc lại
Cái lối như vậy tôi gọi là tùy thuận chân
lý
Còn mình sửa
Cái sai trái của
Cái ý nghĩ của mình đó nè
Như là mình
Mình dự tự cái tham
Cái xanh
Cái xi
Cái mạng
Cái nghi
Vân vân
Phiền đau
Cái đó là loài gọi là
Sứng tâm khởi tu
Thật sự mình có tu gì đâu
Tại vì
Đức Phật cho biết rằng là
Cái tâm của mình
Là cái tự tâm
Thanh tâm niết
Bàn
Cái tâm của mình
Là thể tỉnh tỉnh
Tỉnh minh
Rất trong sạch
Rất sáng xuống
Ta không có cái ưu nhiễm ô nào
Không có tội lỗi nào
Không có nguyên nhân đau khổ nào
Trong cái tâm của ta
Cho nên là cái thể tính này
Của cái tâm
Thường trú của ta
Cái chân tâm của ta
Nó không phải là nguyên nhân đau khổ
Không có cái nguyên nhân đau khổ
Vì vậy cho nên là ta
Ta ngăn trừ
Ta trừ được cái nguyên nhân đau khổ
Là ta
Ta xứng tánh khởi
Phải tu
Tức là
Cái tánh của ta như thế nào
Là ta giữ cho nó
Nó cỡ đó thôi
Không cho cái gì thêm
Thêm vào
Không cho cái gì đè lên đó
Chồng lên đó
Châu ngùi nó
Thế thì ta giữ cái tánh thanh tịnh của ta
Ta không cho tham
Sân
Si
Mạng
Nhi
Tóc vô
Châu ngùi
Cái thể tính tịnh minh của ta
Ta không để cho phẫn
Ta không để cho cái vui
Mừng
Buồn
Giận
Phương
Sợ
Yêu
Cái nguồn này.
Nó chôn vì cái tính thanh tịnh của ta.
Do vậy cho nên là ta vận dụng cái quán
trí.
Để ta thấy được cái thế nào là phiền não
là …
Hãy nói đến.
Thì ta phải vận dụng cái trí mà ta quá
giải …
Thế thì tu hành như vậy.
Ta gọi là xứng tánh khởi tu.
Cái tự tánh của mình vốn thanh tịnh như
vậy.
Vì vậy cho nên tu mà người ta không có gọi
là …
Mà gọi là tu như vậy thôi.
Mình giữ cái tính thanh tịnh của mình muốn
có.
cho nó như vậy là được rồi
chứ không có thêm cái gì nữa hết
do vậy cho nên là tu hành
là phải đạt cái tình độ nhận thức
là vô đắc mới được
Kim Bắc
nhỏ Ba La Bạc Đa
vô khổ tập dịch đạo, vô trí dịch vô
đắc
cho nên là tôi
thật ra tôi nhắc các đệ tử Phật
các vị mà đi chùa
Mà cách gì mà lại suy sức xích xa
Là gian giái khẩn nệm
Rồi cái đấy hết hà
Rồi nhốt tóc vậy
Trời Phật ơi tôi
Tôi thấy tôi còn nghiệp biết chứ nào
Lại quá xích lại
Lại cực khổ rồi
Xích xa xích xa
Rồi cái đấy hết hà
Rồi cái nhốt tóc vậy
Tỏ vẻ cung kính ghiêng lắm
Đừng có cung kính như vậy
Phật của ta không cần
Cái hành động cung kính như vậy
Mới gọi là cung kính đâu
Phật của ta là chỉ cần
Các vị nhận thức được cái thể tính tịnh
Tịnh minh của các vị
Là các vị các bạn là
Là
Là sức tính khởi
Khởi tôn thôi
Trong hàng ngày
Trong suốt cuộc đời mình
Mình nhận thức được
Cái nào là thuộc về phiền đạo của mình
Là cái đó không phải là của mình
Cái nào mà có thuộc về
Pham, Giang, Di, Mạng, Nhi
Nó thuộc về công nghiên thức học của ta
Thuộc về cái loại công sở bất thiên
Là cái đó không phải của ta
Cái đó cũng giống như là
Cái bọn mà mình phải nhận thức
Rằng cái bọn nào là đã cá lanh vừa đầu
trộm …
Là thì mình đừng có cho nó vô cửa ngõ
Vậy thôi, chỉ cần như đó thôi
Nhà mình là nhà yên ổn
Bình an
Mình biết những cái thứ
Giang sang tội cấp đó
Mình đừng cho nó vô cửa
Thế là nhà mình bình an rồi
Không có chuyện gì
Phải băng ní gì nữa
Cầu khẩn gì nữa
Giang sinh gì nữa hết
Làm sao tấm thức
Cảnh giác
Không cho lẽ cho những người xấu vô nhà
Thế là cái nhà mình bình yên
Tư hoàng cũng vậy
Thể tính của mình là tỉnh minh
Như là giang giác dự tâm của mình
Là vốn mầu nhiệm
Tri kiến vật của mình là vốn sáng suốt
Đừng để cho kiến hoặc tư hoặc trần sao
hoặc …
Mà ao vô nó che lấp
Nó đè bẹp lên cái
Cái trích thành tịnh của mình vốn có
Tôi là vậy thôi
Chứ không có gì nào
Do vậy cho nên là
Người tôi là phải quan niệm là vô đắc
Bất tư nghị
Phải có cái nhận thức thật sâu sắc
Thì suốt thời gian tí
Người nào mà có được cái trình độ
Mà đạt tới cái trình độ ngô đắc đó
Ngô đắc bất tư nghì đó
Là người đó phải
Là có cái tí suất thế gian
Mới làm được nhiệm vọng
À
Hai cái đó tôi quan nhau
Một là anh phải có tí suất thế gian
Thì anh có tập
Anh mới có thể đạt được cái ngô đắc bất tư
Nghì
Hai là anh phải có cái trình độ ngô đắc
bất …
Thì anh mới có được cái tí
Suất thế gian
Hai cái đó tương quan tác động với nhau
Có tiến xuất thế gian
Mới nhận thức được
Cái tù hành lực
Là ai cũng phải đạt ra cái trình độ
Vô đắc
Bất tư nghị
Hoặc là cái người nào có được
Cái chất lượng vô đắc bất tư nghị trước
Thì khi mà được cái chất lượng vô đắc
Bất tư nghị ở trong công nghệ mình rồi
Thì mình
Xong xong đó là mình có cái tiến xuất thế
gian …
Chứ cái tiến xuất thường là không được đâu
Cái trí bình thường của mình đó
Là cái trí kêu kêu bằng là
Lão đắc trí
Cũng gọi là phân biệt trí
Cái trí đó không có nhận thức chân lý được
Thế thì người nào mà được cái
Cái tâm trạng
Nhận thức được chân lý
Đạt tới cái trình độ ngô đắc
Bất tư nghị
Thì người đó đã
Phần tự được cái trí sức thế gian rồi
Và song song
Đó
Thì người đó xóa nhị thô trọng cố
À
Vì sao mà họ được cái môn đắc bất tư nghị
Vì sao mà
Họ có được cái trí sức thế gian
Là vì cái người này là xóa nhị thô trọng
cố
Cái người này là
Là bỏ
Xóa bỏ được gột rửa được
Xóa bỏ được hai cái món thô tổng
Hai món thô trọng đó là gì
Là một là phiền não chướng
Là một món thô trọng
Hai là sở tri chướng
Là một món thô trọng khác
Trên đường tu của mình
Nó có hai thứ chướng nha
Phiền não chướng
Thì nó chướng nước bàn
Cho nên nó có lý luận
Rất là đàng hoàng
Thì nó chướng ngài Niết Bàn
Sở truyền chướng
Nó chướng Bồ Đề
Mà cái mục tiêu của người tu hành
Là phải được Bồ Đề và Niết Bàn
Hai cái đó thôi
Bồ Đề là cái đỉnh cao vô thượng
Của thí tuệ
Nhất bằng là cái đỉnh cao vô thượng
Của An Lạc, của Giải Pháp
Người tôn hành là đạt tới hai cái mục đích
đó …
Chứ không có cầu cái gì khác
Mong cầu cái gì thêm nữa là hỏng rồi đó
Là sai rồi
Thế vì là xã nghĩa thô trọng
Tức là xã bỏ được
Ngoan giải được
Tư nhiệt được
Hai cái thứ
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Tức là những cái thứ mà
Mà nó làm cho chướng ngại
Cái an lạc
Cái niết bàn tự tánh thành tình
Muốn có của mình
Và nó chướng ngại cái trí tuệ giác ngộ
giải …
Cái trí tuệ nhận thức chất lý của mình
Thế thì là cái chuyện nào trước đây nè
Nó trước niết bàn này nè, rõ ràng này nè
nhé
Chuyện nào trước là gì
Trước hết là lấy kiến tư hoặc mà nói
Cho nên là
Cái đạo đoạn là học là nhiều vậy đó
Chứ mà nó không có nhiều lắm
Tôi nói hoài
Nhưng mà để cái này
Vấn đề là có khi các vị đọc nói
Mà các vị không có nhận thức
Các vị không có thực chứng
Cho nên là mình không có kết quả là
Chắc không phải là học cái gì đâu nhiều
lắm …
Không có
Nó giống như là những cái tai
Mà là cờ bạc mà giỏi
Tai cờ bạc giỏi
Nổi tiếng ha
Cờ bạc nó sống, sống được
Thì đối với bài cào
Thì họ không ngoài
4 cái thứ là cơ, rô, chuồng, bích
Vậy mà họ xào qua, xào lại, đánh
Đánh lưu rồi là họ đánh cái là bài nào
Gián nào, không trừng là cái gián nào
Mà họ nuôi sống được
Cuộc sống họ bằng cơ rô chuồng bích
Chứ không có
Cái gì khác hết
Họ đánh phé cũng nó
Họ đánh bài cào bà lá cũng nó
Họ đánh giả nhích cũng nó
Họ đánh xẹp cũng nó
Rồi gì nữa
Nó nhiều lắm
Nó phát sức từ cơ rô chuồng bích cả
Rồi có người
Cái đó là bên nam mà
Còn bên nữ là thích
Thích cái gọi là bài tức sắc
Tức sắc này là có 4 cái màu
Xanh, vàng, đỏ, trắng
Trong đó thì không bao giờ có cái chữ gì
khác
Ngoài cái tướng sĩ tượng
Và xe pháo ngựa
Vậy mà người ta chấp lên tới xuống
Người ta mê mệnh
Thì mê mệnh hỏi
Mê mệnh cái gì trong đó
Cũng là tướng sĩ tượng xe pháo ngựa thôi
Nhưng mà có cái điều là
Cái bàn này nó tới
Không bao giờ nó trùng lập như bàn trước
Bàn trước nó tới nó không giống như bàn
sau
Do vậy mà nó chuyển biến như vậy
Mà làm cho người ta mê cả một cuộc đời
Có người tiền nhiều quá
Rồi gọi là giải trí
Vì nó không có hết tiền ở trong nhà
Còn có người tiền mà hữu hạ
Rồi là mê nó tiếp
Rồi là cái bàn tám do bại sản
Chứ đánh lớn quá mà
Tôi sắc mà đánh lớn là thua khiên lắm
Nếu mà một lệnh mà mình đánh một triệu
Một lệnh, triệu lệnh
Mà tới như là 17, 49
Là chia 49 triệu
Thế thì tiền đâu mà chịu đủ
Nếu một lệnh, một triệu
Là tới 11, 14
Thế thì chung 14 triệu
Tiền đâu mà chịu nổi
Mọi người nói là tốn tiền nhiều vậy là do
cái …
Cũng không có cái gì khác là tốn
sửa tộn xe, móc ngựa, chốt
nhiều đó
thế thì cái học Phật cũng vậy
cái vấn đề
phiền não chướng
phiền não là cái gì
cũng trở lại đó
căn bản phiền não là
tham, san, si, mạng, nghi, ác
ta gọi ra là tu hoặc
thần kiếm, biên kiếm, tà kiếm, kiếm thủ
kiếm
dơ cân thủ kiếm ta gọi là kiếm
Kiến hoặc
À 10 cái món đó
Tại vì là thập sử
Nó sai sử con người đấy
Còn cái mà
Dòng họ chi tiết
Nó
Nó phát sinh
Phát sinh là cái cách mà
Nó tế dị hơn
Cái tác hại nó ít hơn
Thì ta gọi là tùy phiền não
Cũng gọi là chi mà phiền não
Thì gồm có như là
Phẫn hận phú não tật sang cuốn sĩa mãi
kiêu
Mà như đó thôi đó nha
Giống y như tốn sĩ tượng xe bóng ngựa vậy
Giống y như cơ ru trường bích vậy
Và cơ và rô và bích và trường
Bốn ông dùm lại xuống xuồng đi lãnh ruộng
nhau
Và cơ nó hỏi làm sao
Và phích nó nói làm gì
Giờ cốt giờ phát giờ cây giờ cài một đêm
Phải làm vậy đó mới đủ tiền
Phải đưa về cho nó
Mới tử tiền mình đánh bạ
Thế thì là cái tu hành đó
Cái đối tượng
Mà mình quá giải diệt trừ đó
Là kiến hoặc tư hoặc
Trần xa hoặc
Vô minh hoặc
Giống như bốn nước ha
Cơ, rô, chuồng, bích
Giống như là
Xanh, vàng, đỏ, trắng
Tớ chỉ tưởng sao có ngựa
Ở đây là kiến hoặc
Tư hoặc
Tầng xa hoặc
Ngôn
Nhân minh hoặc
Cũng có bốn à
Bốn cái thứ hoặc
Thế thì là
Cái kiến tư hoặc
Tầng xa hoặc
Nhân minh hoặc
Bốn cái thứ đó
Là nó chướng ngại
Nó làm cho chúng ta không hề
Không hề thấy được niết bạc
Không hề có niết bạc
Cho nên người ta gọi là phiền não chướng
niết
Chướng niết
Chướng niết bạc
Rất là biểu chứng
Rất là cụ thể chứ không có nói
Cái kiểu mơ mơ đâu nhé
Không có nói mơ màng đâu
Ai mà học đạo Phật
Mà không chứng minh cụ thể được
Không mà là biểu chứng được
Nói mơ màng màng đó là cái đó không phải
Đạo …
Đạo Phật là nói đâu phải đàng hoàng đó
Thế thì là
Là phiền đáo trước
Nói trước nước bạn
Bằng cớ
Bằng cớ như cái nước bạn ta định nghĩa đó
mà
Chữ niết là không
Chữ bạn là tham
Anh tham
Anh thì anh bị nhiều thứ khổ lỵ lắm
À
Do vậy cho nên là khổ lý
Tất cả những khổ lý
Nó nảy sinh ra là do anh tham
Anh tham tài, tham sắc, tham danh, tham
thực, …
Rồi anh tham cho bản thân anh rồi
Anh tham cho tới cho vợ, cho con
Cho tới cháu nội, cháu ngoại nữa
Tài sản bây giờ anh tham
Anh để cho bản thân anh sống gì rồi
Anh còn để âm mưu, anh để cho con anh
Anh để cho cháu nội, cháu ngoại anh nữa
Thế nên anh tham như vậy đó
Do vậy cho nên anh khổ lắm
Khổ lắm
Coi sự nghiệp to lớn như vậy
Mà không bao giờ có được an duyên
Là do gì anh tham
Mà cái niết bàn ta định nghĩa
Niết là không bàn là tham
Không tham thì
Thì có niết bàn
Niết thì không
Niết là không bàn là si
Anh không có si mơ thì anh có niết bàn
Niết là không bàn là sân
Anh không có sân hận, anh không có giận dữ
Anh không có cân thù, anh không có quán
ghét
Thì tâm anh hoàn toàn thanh tịnh là
Anh có nước bạn
À do vậy cho nên là
Dựa theo nguyên tắc đó
Mà cứ nói mãi
Thì nó ra nước bạn
Nước là không
Bằng là thẳng, anh không có thẳng nội là
anh …
Nước là không
Bằng là hận, anh không có hận
Anh không có quá hận
Trồng chất trong tâm chất lên là anh có
nước …
Nước là không
Bằng là kiêu canh ngạo mạng
Anh không có kiêu canh ngạo mạng là có
nước …
Nếu là không
Bàn là cái tâm hại
Tổn hại người ta
Anh không có cái tâm tổn hại người ta
Thì anh có nước bạc
Này
Cho nên là
Cái phiền não chướng là nó chướng
Nó làm cho mình
Không hưởng được cái nước bạc
Đó
Hai cái món thù trọng
Một là phiền não chướng
Một việc nào chứa
Nó chứa nước bạn
Học cái này rồi là các vị để ý
Mà thấy coi
Để ý học cho hết
Cái tâm sở hữu pháp đi
Rồi mỗi một khi mà
Cái tâm sở hữu pháp đó
Nó hiện khởi trong lòng ta đó nè
Rồi ta dùng cái tính niệm mà ta dồn vô coi
Nó là cái gì
Mà biết nó là cái gì rồi
Ta quá dễ nó đi
Thì ta coi nước bạn
Còn nếu như ta bị nó tác động
Trong tâm ta
Thì ta sẽ khổ sở ngay
Điều đó rất là rõ ràng
Mà nếu mà mình thực nghiệm cái đó
Mình thấy rõ ràng như vậy
Thì ta gọi nó là chứng đó
Chứng là vậy
Chứng giống như đây
Xin mời chứng nước
Đây tôi chứng đây
Còn các vị cũng nói xin mời chứng nước
Mà các vị không có cái thách nước
Có nghĩa là các vị chỉ nói chứng nước
Mà các vị không có uống được
Không đích thực uống được nước
Còn tôi nói chứng mời chứng nước
Tôi uống được
Thế thì cái chữ chứng
Trong Đạo Phật là vậy
Chính là cái giáo lý Phật dạy đó
Các vị học thấy rõ ràng
Niết là không
Bàn là kêu
Kêu gắn ngạo bàn
Mà ai là người có kiêu canh ngạo mạng
Là người đó khổ suốt
Khổ suốt à
Kiêu canh vì sắc đẹp
Kiêu canh vì tài năng
Kiêu canh vì giàu có
Kiêu canh vì sang trọng
Thì cái người đó khổ suốt nha
Đại chúng nhớ
Thử coi
Nhìn trong xã hội mà nhìn mà coi
Cái người mà kiêu canh ngạo mạng
Không bao giờ có an lạc có hạnh phúc
Đi tới đâu thì là dòm so
So sánh
Có ai nói là mình
U tộc lúc này là mô đen
Đây là nó xù hổ quả
Còn cái chị kia đang xù lông nhiếm
Trời ơi vậy là thua mình rồi
Cái chị kia xù lông nhiếm
Cái chị kia xù râu bắp
Trời ơi vậy là còn cổ lỗ xỉ nữa
Thế này là cứ kêu căng hẳn
Vì cái đầu của mình
Kêu căng ngạo mạng
Vì cái thứ son mà thoa
Cái môi của mình, cái màu của mình
Giờ nó bầm tiếp như là cà tím vậy
Mà bây giờ còn thoa cái son màu đỏ
Vậy là cổ lỗ sỉ rồi
Chỉ vì là
Cái son đỏ bầm mà đau khổ thôi
Chỉ vì cái giải của bà kia
Mặc cái giải này lâu lắm rồi
Đồ này nó quá cái đạo trời
Có lỗi thờ
Giờ ta mặc môi đen là cái giải này
Dòng kia cái bà kia sao cái quần không có
xếp …
Trời cái quần của tao nó xếp hết
Tao tên bùi vậy nè
Tao tên mặt quần
Tao không có xếp hết
Lỗ sổ, cổ lỗ sĩ
Kiêu căng ở mạng gì cả đó
Tôi có một cái thằng đệ tử
Hai chồng đệ tử đi lại nhà tôi
Nói chuyện tôi cười bế bụng
Cái thằng đó nó coi tiên nghi
Mà nó nói con hay là con kỳ
Con coi mà mấy người
Rồi ca hát về kia
Mà bọn quần áo kính mít
Thì không có ưa
Hỏi thầy ưa là sao
Nó còn chịu cái đứa
Mà nó
Nó nghèo
Nó rớt trên rớt dưới
Tóc trước tóc sau lại
Bà vợ bà nói tiếp
Thầy ơi
Anh mà anh ra đường
Anh gặp mấy cái người nào
Mà bọn quần sài lõ
Mà sát khác
Cái áo rồi
Tống trên tống dưới
Anh thích em
Anh đuổi theo nè
Anh đuổi theo
Nói là
Dường như anh không cần
sợ cái mạng chết
anh lắm hút theo à
thành ra mỗi lần nào
đi với anh
mà gặp mấy cái đám
thì con khổ vô
con cũng sợ quá trời
ghê rồi đó nha
thế này là có người
thích
bậc cao như cái áo
mà mình loài
cái rúng ba phân đó
mấy người tôi không biết
mà cái áo loài
rúng ba phân như mình
thế thì cái kêu cân
như vậy là khổ lắm
Cái người mà kêu căng
Bên nam cũng như bên nữ
Cho nên là cứ kêu khổ
Mà cái người kêu căng rồi
Về cái lãnh vực mà
Kiến thức cũng vậy
Kêu căng tự cao với cái trình độ
Hiểu biết của mình là thạc sĩ
Là tiến sĩ gì đó
Thì cái người đó cũng khổ thôi
Ôm ôm cơ khư
Cái tiến sĩ thạc sĩ của mình
Thì nó giống như là cái tảng đá xanh
Kể từ đó
Không bao giờ hút thêm được cái gì nữa
Nó không thấm thêm
Nó hút thêm được cái gì nữa
Còn cái người mà không có kêu
Dầu là thạc sĩ dầu là tiến sĩ
Mà người ta gọi là đi một ngày
Đang học một sàn khôn
Người ta học vô số cái mà cần phải học
trên …
À còn người tự kêu
Với cái bằng phạm sĩ, tiến sĩ, hậu tiến sĩ
gì …
Mà tự mán
Tự đại, tự kiêu với
Cái khả năng của mình rồi đó nè
Là giống như tảng đá xanh
Bỏ vô muối, kho, không rút muối
Bỏ vô đường, nấu chè, không thấm chè
Nước mưa, không rút
Nó trôi trôi, không được gì hết
Cho nên là
Là dựa trên cái căn bản
Phiền não, tuy phiền não đó nè
Mình thấy rõ ràng là
Phiền não chứng nó chướng niết
Niết bạn
Rất rõ
Xả những thô tổng ra đây
Tức là xả hai cái món thô tổng
Một là xả phiền não chứng
Một bước xả phiền não chứng như vậy
Là phải
Thì suốt thời gian
Thì
Cái trí, cái trình độ
Đã tới cái vô nắp mất mươi nghìn
Và cái trí phải suốt thời gian
Mới xả được hai cái món thổ tập
Còn cái thứ hai là
Cái sở tri trước
Cái sở tri mà
Nếu như mà
Mà các vị mà bảo thủ
Một cái sở tri
Sở tri nào đó
Là các vị bị chướng
Thí dụ như tôi cũng vừa nói rồi
Mình tự ôm giữ
Cứ khư mấy cái bằng
Tiến sĩ, thạch sĩ, bác học gì đó
Thì mình sẽ chết ở đó
Mình không phát huy về cái tài năng
Cái trí tuệ của mình đâu
Mình giống như cục đá chai vậy
Không thấm thêm cái gì
Không tiếp thu thêm được cái gì
Cho nên là
Cái sở tri là cái bảo thủ
Cái tri kiến của mình
Cho nên cái người đời nay đó
Cái người xưa thì ta nói
Càng học
Là càng thấy mình giống
Đó là ta muốn dạy
Nhắn nhũ cho mọi người
Đừng có bảo thủ
Đừng có ôm ấp
Đừng có kêu căng với cái sở tri của mình
Còn như là Linh Yên
Thì nó đang học
Học nữa và học mai
Đừng có bảo thủ
Với cái tài năng
Như không có của mình
Còn ông đặc nhiên
Nói với con
Nếu con nói bố à
Sao mà
Con nghe người ta nói bố là nhà bác học
Mà sao con thấy
Ngày nào bác cũng đọc sách hoa vậy
Nhà bác học đặc nhiên nói
Đúng vậy con
Ba, bố là nhà bác học
Người ta nói bố là nhà bác học
Đúng
Nhưng mà bác học không có nghĩa là ngừng
học …
Vậy
Thế thì là mình không được bảo thủ
Cái sở tri đâu
Cái sở tri là phải luôn luôn là
Khách quan
Và phải luôn luôn là
Tiếp thu
Tiếp thu sự vật hiệu tượng một cách khách
quan
Để mà tư duy
Mà quán chiếu
Chừng nào mà mình
Mình nhận thức
Tất cả đều toàn diện
Thế thì là gọi là
Đã đến cái đỉnh cao của vô thổ bồ
Bồ đề
Chứ không có cái sở tri
Do vậy cho nên là
Nếu mà các vị mà thu
Mà các vị thấy mà thu
Mà chứng mà đắt
Ngang tới tỏi nào đó
Là các vị bị
Cái sở tri trước rồi
Vì cái hiểu biết của các vị
Các vị mong chờ cái quả Bồ Đề
Cũng là một cái sở tri
Các vị mong chờ một cái quả Nếp Bà
Thì Nếp Bà nó trở thành
Cái sở tri
Cái đối tượng mong chờ của các vị
Các vị đã sai chân lý rồi đó
Cái hiểu biết đó không đúng chân lý
Cho nên nó thành một cái sở tri
Nó chứa ngại cái giải thoát của các vị
Các vị thử thiết nghiệm đi
Các vị trân chờ dön các bạn.
Không bao giờ có nết bạn với các quý đâu.
Đừng có lấy nết bạn làm cái đối tượng.
Để trân chờ mong đợi.
Mà nếu các quý mở07 cái đối tượng.
Nết bạn làm cái đối tượng.
Trân chờ mong đợi bạn nên.
Nó biến thành cái sở truyền chiếu.
Các vị không bao giờ tìm ra nó.
Mà muốn có nết bạn phải nết là không.
Bạn là tham.
Không tham là nết.
Bạn.
Nết là không.
Bạn là san.
Không san là nết bạn.
Nết là không.
Bạn là phẫn nộ.
Không phẫn nộ là nết bạn.
Niết là không, bàn là thù ẩn
Không thù ẩn là niết bàn
Niết là không, bàn là kiêu căng ngạo bàn
Không kiêu căng ngạo bàn là có niết bàn
Vâng vâng
Giờ tôi duy thức này mà học mà tu
Rồi cứ nói cho chị biết bàn là vậy là
Chứ niết là không
Một nghĩa thôi không cần nói nhiều
Rồi thêm vô một chữ
Thuộc về cái loại
Cân bản truyền áo
Thuộc về loại kiếm hoặc, tư hoặc, cần sao
hoặc
Vô minh hoặc
Cứ thêm vô một chữ
Là các vị có nước bàn
Còn nếu công trời mong đợi
Hy vọng quả nước bàn
Thì các vị bị cái từ nước bàn đó
Nó thành cái đối trợ
Phạm Sở Tri
Nó chạy bích cái con đường
Tiến qua về mặt
Trí tuệ của các vị rồi
Cho nên cái bài này nó hay lắm
Sở Tri Chiêm nó chướng Bồ Đề
Thanh tại Hải Trung Hương Bích Thủy
Mà Nhật Thành, Lâm Thượng, Mạc Tầm Sơn
Tồi đó tôi nói không biết bao nhiêu lần
Chúng ta là đang ở trong nước bàn đấy chứ
Nhưng mà chứ tại chúng ta không biết nước
bàn
Chúng ta đặt cái sở tri
Đặt cái nước bàn nó ở đâu
Rồi mỗi ngày mà cứ lại lục
Mà văn sinh, mà cầu nguyện
Tôn trời mong đại để mốt được cái nước bàn
Làm sao có được
Lỗi với nước đây mà không biết
Hả miệng ra một uống nước
Khát nước là gần chết
Chất khát
Ấy thế mà
Mình đang lội dưới sông
Mình đang lội dưới
Dưới suối nước ngọt
Mà mình không biết uống
Thế thì tìm đâu cho có nước ngọt nào khác
Cho nên tuyển bố là vậy
Là thân tại hải trung hưu mít thủy
Nhất hành lãnh thượng Mạc Bạc Sơn
Đi lên núi rồi mà không biết
Không có cái chất quan niệm
Không có cái chất tư duy
Thì các vị không bao giờ biết
Núi đâu nha
Bộ ổng tôi đi núi Sam
Tụi nó nói rồi
Lên cái đỉnh núi
Cũng là xe hơi chạy thôi
Rồi mình cũng đứng ra
Chỗ đất này
Đất đó đất đó
Mình dồn qua
Trong những cái
Mình dồn xuống châu đốc
Rồi mình dồn qua Phát Sơn
Toàn là cũng là
Là cái tầm nhìn
Của mình là vậy
Khi nào mình
Mình phải tỉnh thức
Mình biết là
À thế là mình đang
Đứng trên đỉnh núi Sam đây
Thế thì mình mới biết
Rằng mình đang
Ở trên núi Sam
Còn bằng không
Nó cũng đất vậy thôi
Rồi qua núi kia thấy
Xanh xanh, xanh xanh, cao cao vậy
Thì sao hy vọng con trời
Qua bên kia mới là
Thổn thức cái đẹp của núi chứ gì
Không, qua bên kia cũng vậy thôi
Do vậy cho nên là phải học
Phải học cái mà
Để ý cái vấn đề là
Vô đắc bất tư nghị
Nếu mà trở thành một cái sở đắc
Sở đắc bồ đề hay là sở đắc
Nếu mà đều là thành một cái đối tượng
Ngăn ngại
Nếu mà phiền nó trước ra
Thì là nó trước nước bàn
Mà sở đắc về
Bồ đề nước bàn gì đó
Nó cũng trở thành cái ngăn ngại đó
Gọi là sở triệt chứ không nha
Đó là mình nói phạm di đạo Phạm Kế
Còn mà
Nếu mình nói rộng hơn nữa đó mà
Thì nói xin lỗi
Chúng sanh trên thế giới này
Không biết là bao nhiêu
Bao nhiêu ngàn dân tộc
Thì tôi chưa biết hết được
Nhưng mà đại đẽ là Việt Nam
Mình là hơn 60
Giống dân
Nội cái Đắk Lắc Tây Nguyên là
Hơn 40
Còn như bên Liên Xô
Thì ở đó là tôi có học đó
Thì cũng
Cũng là cỡ 1.000 giống dân
Bởi vì ở đó là liên bang xôi viết mà
Một nước Nga xôi không
Thì đã là bao nhiêu trăm loại
Rồi còn Mông Cổ
Rồi còn
Giác Nha
Nam Tư
Thì mỗi nước cộng vô nó
Cả một ngàn mấy trăm giống dân
Thế thì là cả một
Trong loại thế giới này
Là bao nhiêu
Trong ngày là bao nhiêu triệu gì đó
Chuyện đó mình không nói
Giống dân tộc khác nhau
Thì cái sự
Tính ngưỡng của họ
Khác nhau hết
Có nước
Thì tôn tổng
Có vùng có giống danh là tôn trọng kính
quý …
À, ví dụ như là bên Trung Đông là có cái
vùng …
Tôn trọng kính quý rắn
Rồi có vùng thì là tôn trọng kính quý gà
Và có vùng thì tôn trọng nhiều cái thứ
khác
Rồi thần cũng vậy
Thần thì vô số thần
Nhưng bổn tôn trọng thần khác
Quy kỳ tôn trọng thần khác
Và Pháp tôn trọng thần khác
Việt Nam của người Châm
Người Hâm Âm
Người Lô Lô
Người Ba Na
Mỗi một người
Một giống dân
Là tôn trọng một cái đánh thần linh
Của người ta
À
Thế thì là
Mình đặt ra cái đánh thần linh
Để mình nêu lên
Để mình thờ
Để mình tôn trọng đó
Đó là sở trí chướng
Cái biết của anh như vậy
Không có chân lý đâu
Cái sở trí của anh
Anh cho rằng là
Giống như anh
Anh phải thờ rắn
Anh mới được mạnh giỏi bình an
Anh mới được nôi ấm chứ gì
Trong khi đó Việt Nam này là
Rắn mà đem vô nhà hàng
Mà bán là hốt bạc
Thế thì rắn đâu có phải là
Làm cho ai được bình an mạnh giỏi gì đâu
Rồi có dân tộc người ta
Ta tôn trọng bò
Phải thờ bò
Thì mới được bình an mạnh giỏi
Làm ăn với hạnh phúc
Có dân tộc và cộng trọng heo
Trong khi đó dân tộc Việt Nam
Cũng như nhiều dân tộc trên thế giới
Ta ăn thịt cá bò, ăn thịt cá heo
Thì người ta đã có sao đâu
Thấy không
Thế thì là những cái mà quý đó là do
Cái biến kế sở
Chấp
Và do cái sở trí
Cái sở trí sai lầm chân lý
Cho nên nó chướng ngại cái
Cái bồ đề, nghĩa là nó chướng ngại cái trí
tuệ
Tiếng bồ đề có nghĩa là cái trí tuệ
Đến cao của trí tuệ
Bị chướng ngại mình không thấy được chân
lý
Bằng có
Dân dân này ăn cả thịt bò
Và cả thịt
Heo
Thì họ đã có sao đâu
Vậy mà
Người ta đi vào cái tức lửa của người ta
Thì người ta quý như vậy
Không bao giờ giác động tới nó
Mà không giác động tới nó
Thì đã được cái gì cho dân tộc đó đâu
Cũng vẫn là
Sân già bệnh chết
Cũng vẫn là thành trụ quả không
Cũng vẫn là đói nghèo
Cũng vẫn là giai cấp
Tùy theo mọi người
Chứ đâu có nhờ được
Các con bò con heo hay là con rắn
Hay là con gà hay là con chim con chuột gì
đâu
Cho nên cái chỗ
Mà kêu bằng là
Là cái sở trí trước
Trước bồ đề là cái chỗ đó
Cái sở trí
Đây này trong Phật tử của ta
Thì còn vô số cái sở truy
Các gì bị chướng ra
Nhưng mà tôi đâu có dám nói hết đâu
Nói hết rồi có người tôi nghe
Chuyện này tôi cười lắm
Tôi cười thôi tôi không có giận đâu
Hơi nào giận
Có bà vợ
Với ông chồng đi nghe
Tính rõ lâu lâu nghe gì đó
Về bữa đó bà vợ thì bà còn
Cái sở truy chướng quá trời quá đất
Bà cúng thần thánh gì đó
Hai ba bàn từ trong bếp cho tới
Ngoài sân đều có bàn hết
Bà đóng nhang, bà nhai, bà cúng xì dịch
Rồi bà vút đống, rồi bà chích xa
Rồi bà kêu
Ông, ông, anh
Lại đi anh, cúng đi anh
Ông chồng hình như là
Ông nghe kinh, ông thấm
Anh thấm về cái vấn đề mà cầu nguyện ở bên
ngoài
Không có
Ông thấm cái đạo lý
Mà kiêm sanh tiện tu quyết đó
Mà tưởng liệu bất do biệt
Đời này tự mình định đoạn số phận mình
Chứ còn cầu nguyện danh sinh ở bên ngoài
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
cái người hiền
người hiền
cho phát đổi
cái trình độ
toàn là
sử dụng
ở em không à
thế thì là
bà vợ kêu
anh anh
anh cúng lại đi anh
anh không nói
nhưng mà anh
không thèm làm
bà vợ kêu
hai ba lần
anh không làm
tức quá
anh làm như anh
là tự thông vậy
trời ơi
vừa nghe cái chuyện
mới cười
mấy bụng
Bíu lại không lại
Cứ cúng cúng anh làm nhanh là từ thông vậy
Tôi nói là mồi rồi
Nếu mà đừng như từ thông vậy
Tôi cũng mừng khi có được từ thông thứ 2
Đỡ có thứ mềm tính gì đâu anh đi
Cười lắm
Nhưng mà thật sự ra
Đại chúng thông cảm này
Tôi cũng không có hềm khích
Không có tranh giành ảnh hưởng gì
Với các vị thần thánh thách giáo
Không hề
Nhưng mà cái chỗ sở học về thật tháp của
tôi
Thì tôi nói các vị
Nghiệm các vị thấy
Không có đâu
Do vậy mà mình không đặt cái niềm tin
Một cách như là cầu nguyện Giáng sinh
Mà không hề được cái gì
Cho nên là tôi nói
Tôi luôn nói cho nó rõ
Rõ để nó rõ cái tinh lý
Chứ còn tôi cũng chẳng có cạnh tranh gì
Với các vị thần thánh
Chẳng cạnh tranh gì với trời bậc nào
Cạnh tranh gì với tôn giáo khác
Không hề có
Cũng như bạn bè của tôi
Tôi không hề có một ý niệm cạnh tranh
Từ nhỏ tới bây giờ
Về vấn đề sự nghiệp
Về vấn đề giàu có
Với vấn đề danh dọng
Không hề có
Tuy nhiên là những cái điều mà tôi nói ra
Nhiều khi nó có đụng
Nó đụng tới quyền lợi
Đụng tới danh dọng
Đụng tới sự nghiệp
Đụng với cái ý tưởng của nhiều quân đệ của
tôi
Cho nên là có những người nhận được
Thì ta không có công kích mạnh
Có người nhận không được
Thì người ta phán kháng
Người ta không kích mạnh
Kể cả Phật tử đi nghe cũng vậy
Thế thì là các vị thì cũng thông cảm cho
Chứ còn là rằn quen mất nét đi rồi
Thì tẻ dư thôi cũng tấm trời biết sao
Ai đó nếu mà có khuyên đi nữa
Thì cũng lời vàng dân lãnh ý cao quả
Dần dần bớt chút nào được chắc
Còn nếu mà nó không được thì thôi chứ
Tấm trời mà
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
À, do gì, do gì có cái trí suất thế gian,
do …
Chuyển tức là chuyển vườn áo thành nước
bàn
Chuyển sân tử thành bồ đề
Chuyển bằng cách nào
À bây giờ thì đặt cái vấn đề chuyển
Chuyển sao đây
Chuyển vườn áo thành nước bàn
Thì các vị nghe nói giờ là
Người nào mà có tư duy bán nhạy là biết
rồi …
Chuyển phiền não thành
Có nghĩa là
Mình quá dãi đi cái phiền não
Hãy mình có trách niệm
Luôn luôn mình có trách niệm
Mình có trách kiến, mình có trách tư duy
Mình có trách ngữ, mình có trách nghiệp,
mình …
Mà chủ lực trong đó là cần mình có trách
niệm
Thế thì là phiền não nó tới
Cái niệm về tham nó tới
Thì mình chuyển cái tham này
Mình thành thành niết là không bàn là
Tham mình chuyến
Tức là mình quá giải cái tham này
Quá giải cái tham cho nó bắt đi
Thế thì là niết là không bàn là tham
Không tham là mình chuyến nó thành niết
Niết bàn là vậy đó
Chỉ chuyến là vậy đó
Chuyến là chuyến quá
Bọn bị vừa não các người nhớ rằng là
Tham độc thủy bào hư xuất
Một
Cái tham gian di mạng nhi
Tất cả việc nào đó đều không có tự thách
Do vậy cho nên là
Chúng ta mê thì nó tác động
Nó hoàn hành
Mà chúng ta tính thức
Thì chúng ta chuyển nó trở thành thiết bàn
thôi
Niết là không bằng là
Kiêu căng ngạo mạng
Quá giải được cái kiêu căng ngạo mạng
Thì mình có thiết bàn
Niết là không bằng là
Hận thù gai gắt
Mình chuyển cái hận thù gai gắt đó
Mình bỏ nó đi, mình quá giải nó đi
Vì mạng pháp gai không
Dương sân với Nguyễn
Tất cả rồi
Rồi trở về
Không có gì
À
Do vậy cho nên là
Nó nhẹ nhẹ nhẹ nhẹ
Từ từ mình bỏ luôn nó đi
Gọi là chuyển
Chuyển
Chuyển hận thù
Nó thành viết bàn
Đó
Cái chuyển là vậy đó
Chuyển tham
Chuyển sân
Chuyển si
Mạng
Mình vinh
Chuyển
Chuyển đổi nó
Mà chuyển đổi nó
Cũng đồng nghĩa
Như quá dạy nó
Cái trí tuệ mình
Mà mình tính thức
Mình sáng suốt
Là coi như
Mình quá giải gần nả mưu minh
Cách tu của Đạo Phật là phải vậy thôi
Chứ không có
Không cần phải bắt buộc các vị
Phải tới cái chỗ nào
Để rồi gian sinh cầu nguyện
Lại lục gì đâu
Cũng không cần
Nói cái này là nói hơi đụng người ta đây
nè
Không cần các vị phải tụng kinh
Một ngày một bộ hay là ngày thấm gì đó
Không cần
Cho nên bây giờ đây nè
Cái băng mà của tôi nói đây nè
Mà các vị mà nếu mà
Chúng tới các vị mà chúng tới
Đại thừa đó
Chúng tới đại thừa nha
Nó nghe nổi đăng tôi
Ờ tôi nói đó rồi lần rồi
Muốn xây dựng chương nghĩa xã hội
Phải có con người có cái tâm hồn xã hội
chú
Chủ nghĩa mới xây dựng được
Mới xây dựng được
Ở đây cũng vậy
Muốn nghe kinh điểm yếu như thường thù
Thì trong tâm mình phải có cái học vấn đại
thừa …
Lưu nghĩa thì phải nghe nổi của tôi
Còn bằng không là nghe là cứ chữ
Nghe chửi nghe chửi
Thêm cái phiền não vô minh
Không được nha
Nghe đâu chửi đó à
Có người tôi nói nghe không nổi
Một mặt băng
Không có
Ba phút là bắt đầu chửi rồi
Là cấm rồi không cho nghe nữa
Cái điều đó là điều tôi quá biết
Cho nên là
Cái chỉ chuyển là chuyển quá là vậy
Phú Đạo Bậc là vậy
Thiên của Đạo Bậc là vậy
Các vị đi đứng nằm ở ngồi vậy đó
Mà miễn các vị có trách niệm
Và phiền đảo nguyên vinh
Mà nó đất và các vị biết
Mặt nó là cái gì
À thế là mày là tham đây ha
À nhưng mà cái tham này là mày biết
Là mày đã dục gì khổ sinh tử
Bị lo người ta thuộc quá
Đa dục mà tham lam
Những thứ này là không bao giờ có ăn lần
ăn …
Cho nên là ta dập cái này đi
Chứa cái nào này
Quá dễ nó đi
Thì ta có biết
Cái đầu của ta nó nhẹ
Như không
Rống như là
Bầu tòi mênh mông
Xanh ngát vậy
Nhẹ lắm
Thế là nước bàn đó
Chứ nước bàn là không có
Không có ưu bi khổ đạo
Không có ưu tư, sầu mộ
Ở một trạng thái nhẹ nhàng
Thanh cạnh
Cho nên các bạn không phải là cái gì
Ở đâu lạ hết
Tên người ta chuyển về não thành
Còn phải chuyển sang tổng thần bồ đề là
cái …
Đây
Trong chương bồ đề
Tức là
Cái trí tuệ
Mà nó đạt ra cái chỗ cao cộng
Nhận thức chân lý
Một cách toàn diện
Thì gọi là người đó đạt tới
Cái bồ đề
À
Mà cái người
Mà gọi là đạt bồ đề đó
Tất vô thận bồ đề rồi đó
Thì
Người ta không còn quán chiếu nữa đâu nha
Không còn phải quán nữa
À
Thí dụ như bây giờ đây là
Mình học đạo vậy đó
Mình phải quán
Bên ai ngồi thiền
Hoặc là đi đứng gì đó
Quán về vua ngã
Tất cả mất vua ngã
Vua ngã là tại vì nó không có
Không có độc lập tự sinh
Độc lập tự tồn, độc lập tự tại
Vì là vua ngã cho nên là
Nó là
Vua ngã mà nó vẫn có
Nó vẫn có hiện hữu
Vẫn có tồn tại
Vậy thì cái hiện hữu tồn tại này là cái có
Gọi là cái có duyên
Mà duyên sanh
Mình phải quán là duyên sanh
Vì là nó không có chủ thể độc lập
Tự chủ tồn tại mà
Thế là mình phải
Quán như vậy mình mới quá giải được
Mình mới xả bỏ được
Một cái tài, một cái sắc, một cái danh,
một …
Một cái thuyền gì đó
Trong khi cái người mà đã
Cái chuyện mà đứng của Bồ Đề
Đứng cao
Dưỡng sanh tử
Thành viết bài đó
Thành bộ đệ là phải dưỡng vậy
Sanh
Thì phải học cái câu của Hởm tôi nói
Cái câu gì là cái câu sanh
Mà phải học
Tùy gia thẩm lý bất tạng
Sanh
Nhưng mà tử
Tử tức là diệt
Là kết
Ta la thọ nhân bất tạng
Thế có nghĩa là
Sân già bệnh chết
Đối với ông Thích Ca Môn Y Phật
Không hề có vấn đề
Đặt ra
Mà nhân duyên
Hòa hợp thì gọi
Nhân duyên hòa hợp
Hiểu hữu thì gọi đó là
Là sân là trụ
Mà nhân duyên mà nó biến đổi
Được chia ly thì gọi đó là
Việc mà cái quan niệm
Sân về việc đối với cái đạo Phật
Người mà đạo Phật
Mà đạo Phật
Cái đính vô thuận bồ đề
Là không có chuyện gì quan trọng hết
Sinh
Sinh về việc
Nó là cái chân lý
Tất yếu
Tất nguyên
Của vũ trụ vạn hữu
Cho nên cái này khó à
Chuyển sưng tử
Tại nước bàn khó à
Cho nên là
Cái này sinh
Lão bệnh tử
Là phải xem lập đinh thôi
Sư bậc biết chuyện
Sinh trụ như Việt
Phải xem là bình thường
Sinh trụ hoài không là chuyện bình thường
Mà đạt tới cái đỉnh cao vô thường bồ đề
Là phải nhìn tất cả những cái đồ bình
thường
Vì sao vậy
Vì tất cả đều là vô thường
Mà vô thường thì vô ngã
Vô ngã đó là pháp viên
Sinh thì ta không có gì thật cả
Cho nên sinh còn
Nhân viên còn
Còn hòa hợp thì gọi là sinh
Nhân viên chi li thì gọi là Việt
Mà sự sinh viên này không hề có
Cái chen lấn vào
Cái sự đau khổ của mình
Như là Thế Tôn là
Thầm tử của vua Tân Bồ Đề là vậy
Người ta biết rằng
Sinh
Giống như ác thấp dưới đôi
Làm cho mặt biển dưới cao
Nước lên cao 3 thước 3 thước 3 thước
Nhưng mà
Ác thấp dưới đôi hết rồi
Gió êm rồi
Thì sống lạng xuống không còn như vậy nữa
Trả về cái mặt biển phản lặng như bình
thường
Thế là sự sinh diệt
Chẳng qua là duyên
Duyên sinh ra hiện tượng
Hiện tượng
Không còn cái duyên đó
Thì trở về bản thể
Mà phải thấy được cái tính chất bình
thường …
Do vậy cho nên là
Với mối đề sinh tử
Để ta chuyển thành nước mạng
Cho nên là
Gọi là các vị Bồ Tát
Như là Thế Tôn Vua Thượng
Bấm xanh và giấm
Mà người ta gọi là nước bàn
Chứ ta không gọi là cái chết ưu bi đau khổ
Như là con người Phật Phụ của mình
Cho nên cái vấn đề này tôi nói
Mà các vị mà có chịu khó
Tôi như đấy
Để rồi các vị làm cái chân luôn
Cho đời sống của người Phật Tử
Chúng ta
Các vị sẽ nhẹ nhàng vô cùng
Các vị không có khủng khiếp
Không có sợ hãi
Không có cuốn cuồng
Trước cái vấn đề
Sân và bệnh chết của kiếp con người
Mà phải hiểu rằng
Nó là chân lý
Mà chân lý thì không bao giờ nó thiêm vị
cho …
Bạn có
Ông có, bà có, ông cho, bà cho
Ta đã chết, ông nội, bà nội, ông bà bà
ngoại
Ta đã chết, cha, mẹ ta đã chết
Thì ta cũng phải như vậy
Do vậy cho nên là nhận thức được cái chân
lý …
Bản thân mình nhận thức
Bản thân mình tự sống bằng chân lý đó
Người ta gọi là chứng và đắc
Mà chứng và đắc
Đã tới cái chỗ mà không còn
Nghĩ ngợi nữa
Sự phải đó
Đó là cách yếu tất nhiên mà không có sợ
hãi
Không có lo âu, không có buồn trồn
Không có lưu luyến gì hết
Trong vấn đề mà sinh tử
Đó là chuyến sinh tử thành
Thành bồ đề
Thành các bạn đó
Đó, cái chỗ này
Tên là tiền chính đắc chuyển ly
Chuyển sinh tử thành thiết mạng
Phần bộ này
Chuyển
Chuyển não thành thiết mạng
Hết nhờ
Thế là coi như là
Cái bữa nay là tạo có 4 cơ hay là
Bữa sau là ta học cái kế quả gọi là
Cứu cánh vị
Bữa nay là việc bị tu tập đó nha
Tu tập mà phải đạt tới trường đó đó
Trường độ đó mới gọi là tui bọc đờ
Trung sanh vô biên hòa nguyện
Đổ phiền hạ vô tình
Và môn vô tương
Thành nguyện ngọc mơ
Vận đảo vô tương
Thành nguyện hành