Chào mừng quý vị đến với bộ phim Hãy nhớ
like, …
Hôm nay là tuần thứ hai của năm mới.
Ngày hôm nay là có tài liệu rồi đó ha.
Có tài liệu rồi.
Hôm nay là kỳ thứ 16.
Chúng ta nghiên cứu như thức học.
Chứa luận kỳ thứ 16.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
tôi đã già hôn rồi. Mà khi mà lớn tuổi rồi
đó, …
tôi nhắc những cái điểm mà mình cần nắm
chụp …
Cũng gọi là tu tâm sửa tánh
Chứ còn cái mà để dùng ý mà tìm hiểu cho
rộng …
Để lý luận hơn thua cao thấp
Cái điều đó đối với tôi thì bây giờ coi
như …
Mà cần những cái điểm
Cớp loại
Cho sự tu tập
Cho nên là
Các bậc tử
Ồn quá hả
Bớt ồn lại đi
Sao mà tha
Ừ
Tôi nhắc đại chúng là cái từ Samatha,
Tamabhadra …
Mình không có Samatha là tức là mình không
có …
Mà muốn tu cái gì là trước hết là mình
phải …
Thí dụ như giờ các vị tu Pháp môn niệm
Phật …
Những cái ý nghĩ
Là nói về việc làm
Mình phải ngăn chặn
Cắt đứt ngang đây
Đó là cái pháp tu chỉ
Cho nên là
Đi nghe giảng về này
Các vị bớt nói ngay từ
Ở nhà
Rồi tới đây cũng còn nói những chuyện
Rất cần thiết với bạn bè
Nhưng mà khi mà vào cái lớp
Mà nghe kinh
Nghe giảng là phải chí một lần nữa
Sao mà tha một lần nữa
Thì cái tâm của mình nó mới có yên định
Nó an, nó định rồi
Thì mình mới tích hầu được cái kinh điển
Giống như cái ly nước kia
Mình múc ra nè
Mình phải để cho nó thiệt đứng yên
Thì là trăng sao trên này
Nó mới chiếu xuống được
Mình phải thấy nhìn rõ mặt trăng
Thì sao trong này
Còn nếu như mà cứ trao động
Trao động vậy đó
Thì tăng sao không hề có
Mặc dù là tăng sao trên trời vẫn y nhiên
Mà trong cái hồ nước
Hay là cái tấm nước của mình
Không hề có tăng sao
Mà nước mà muốn
Tiếp hụt được cái tăng sao
Mà hồi xưa mà đoàn thủy điểm
Mà dùng cái bài, cái câu nói
Vậy phúc tì tưng chấn động cữu cùng tinh
đẫu
Có cái ao và rửa, rửa tinh ở dưới cái ao
Mà cái ao nước nó phẳng lặng như vuông vậy
Thì tăng sao, bao nhiêu tăng sao trên trời
đều …
Nếu mà rửa chân nghe thì là nó rung rinh
hết …
Nên là 7 phút thì chân động cuối cùng sinh
động
Một câu đó là
Lâm Trì Hoàng Nguyệt
Kích lưng
Quái đồ Bịch Thượng
Tận thâu Tứ Hải Sơn Hà
Cặp câu đó hay lắm
Cái bản đồ treo trên giấc
Nó gồm thâu cả Tứ Hải Sơn Hà
sông, núi, biển, thâu trong đó hết.
Thành ra là nước trong thì trăng nó mới
hiện.
Cái tâm của mình là định đó thì
trăng sao mà, nó mới in vào trong đó.
Trong danh tài nhà Phật có là phải kêu
bằng …
Biển mà lặn, sông hồ mặt biển mà lặn thì
tất …
Cái tâm của mình mà có định á, có yên
lặng, …
Vì vậy cho nên là học Phật là để ý cái đó.
Thành ra cái đó cũng xin nhắc lại là gần
đây …
Mà chính mình nói chuyện
Mình cũng
Mất cái lợi
Bây giờ thì
Đấy là tôi nhắc những cái điểm rất cần
thiết
Cho nên như cái bữa mà
Mình vui cái bữa rồi đó
Mình ai nói đó
Rồi giải đáp qua lại đó
Có những vị nói được những cái tổng tâm
Mà dùng ý tôi đã xóa sâu
Cái điểm đó từ lâu rồi
Mà có vị nắm được
Mà có vị nắm chưa được
Mà những vị mà nắm được
Là tôi quan hệ tôi mừng lắm
Coi như là cái việc làm mình
Nó đạt tới cái mục đích yêu cầu
Và vấn đề là
Cái từ tôi nhắc lại là cái từ tam giới
Nếu là các vị mà học
Mấy lúc nay
Mà các vị bằng lòng nghe
Cái kiểu triển khai của tôi là các vị phải
hiểu …
Tam giới là ở đây
Quả dục
Là ở trên mặt đất này
Quả sắc cũng ở trên mặt đất này
Nghĩa là ở trên mặt đất
Và mênh mân vô tận
Cùng có một quả đó thôi
Quả vô sắc cũng vậy
Cũng trong cái vũ trụ Ba Lan này nè
Mà do cái tâm của mình
Mà cái vũ trụ bao la này
Cái mặt đất này nó thành ra cõi dục
Rồi cũng do tâm mình
Mà cái mặt đất
Cái vũ trụ bao la này nó thành ra cõi sắc
Rồi cũng vũ trụ bao la vô tận này
Trên đất này
Mà nó thành ra vô sắc
Là do tâm niệm của mình
Do vậy cho nên là
Kinh Phật đã xác định rõ
Rằng tam giới duy tâm
Là cái nghĩa đó
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Cõi như nhau không có cực lạc
Mà ta bà
Mà là đất bọc cõi là đất của hàng hà xã
cõi
Cho nên là
Cái tâm của mình nó tạo ra
Nắm được cái đó
Để khỏi mất công cầu nguyện
Vì trọi trơn
Muốn làm cho cái cảnh giới này
Nó thành cực lạc là do tâm mình bình
Thì cái cảnh giới này nó thành ra bình
Tâm mình thanh tình
Thì cái cảnh giới cõi nước này nó thành ra
thanh …
Khỏi bắt con cầu gì hết
Còn cầu mà
Sau khi chết là để
Để sau khi chết rồi mới cầu nguyện
Thượng phẩm, thượng sanh là qua khai kiến
thật …
Học như vậy là học uống cơm
Uống cơm, uống công đi
Không có trúng đầu đâu hết
Phật Di Đà ở đó mà trồng sen
Trồng sen
Rồi cho người học
Rồi chờ cái người đó chết qua bến
Rồi sen mới nở
Phật Di Đà
Đâu mà làm ăn cái chuyện vậy
Rồi người nào đó
Hể mình nghe nó có cái gì
Bán ghét rồi mình bẻ cái bụi sen
Rồi mình bỏ hay sao
Mình cho nó học rồi
Rồi tới chừng cái gì đó
Nó không có niệm mình thiên năng
Rồi mình nhổ cổ xe ăn bỏ hay sao
Không có vụ đó
Giáo lý Phật Thích Ca
Thì dạy rằng mọi người là xe ăn hết
Còn trổ hay không trổ
Là do mình
Trổ sớm hay trổ muộn là do mình
Chứ mọi người đều có khả năng thành Phật
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Vô ngã
Phải nắm cho được cái chân lý vô ngã
Và từ cái vô ngã đó
Đã vô ngã
Thì tại sao sự vật hiện tượng
Vẫn hiện hữu
Vẫn tồn tại
Vẫn có mà không phải là không
Nó có với cái điều kiện là cái bận
Duyên sân
Cho nên từ tâm vương
Tương quan với tâm sở
Tâm sở tương ứng, tương quan với sắc pháp
Sắc pháp tương quan
Tâm bất tương ứng hành pháp
Nó đối lập với vô duy pháp
Tương quan tương duyên nhau
Nó hình thành ra chứ không có cái nào
Nó có cái tự ngã
Độc lập của nó
Cho nên học cái này là nắm lấy cái
Cái cốt loại
Là tiến khai về chân lý vô ngã
Còn ai nắm không được cái đó
Thì mình nói vòng vòng vòng vòng
Không tới đâu đâu
Cũng như là học cái chứng đạo ca
Mình phải nhớ rằng là
Đáng đắc bổn mạc sầu mạc
Như tình lưu ly hàm bảo nguyệt
Kỹ năng giải thử như ý châu
Là tự lợi lợi tha chung bất kiệt
Cần ôm gốc chứ đừng có quan tâm
Chỉ cần ngon
Mà học cái bộ này
Mà mình nắm được cái chân lý vô ngã
Mà mình chuyển khai
Rồi mình học và mình nắm vững cái chân lý
bồ …
Bằng trí tuệ của mình rồi đó
Đó là các vị ơn gốc được rồi
Gốc vững rồi thì cành ngọn nó sẽ xưng xê
Giống như châu Mani nó thâu hết ánh tăng
vàng
Sáng dần dạt ra sáng mơ màng
Châu Lưu Ly thâu trọn mẹ
Cho nên là học dài là học vậy đó
Tâm Vương nè, Tâm Sở nè, học rồi nè
Tâm Sở Hữu Pháp đó
Mình thấy toàn là tương quan tương duyên
nhau
Mà hành thành sẽ không có độc lập
Để nhận thức cái chân lý
Cái chân lý dương xanh của dạng Pháp
Mà muốn thấy được cái chân lý dương xanh
đó
Là phải nắm chùm vững cái chân lý vô ngã
Cho nên có mấy cái chân lý mà tôi nhắc cái
này
Đại chúng ý nè
Hồi bao nhiêu năm mình học đó nè
Mình học vinh mất
Nào là vô thường, nào là khổ, nào là vô
ngã, …
Nhưng mà cho tới bây giờ, tới năm nay nè
Tôi là 50 năm học đạo, hành đạo, 70 mấy
tuổi …
Tôi mới nắm vững xác định rõ là trước hết
là …
Khi nào mà các vị tư nhiên quán chiếu
Mà nhận thức được cái chân lý vô ngã là
chân …
Thì lúc bây giờ các vị sẽ
Sẽ nắm vững cái chân lý vô thường rất là
dễ …
Các vị mới hiểu ký được cái chân lý vô
thường
Vì vô ngã vì không có độc lập tồn tại
Độc lập tự sinh, độc lập tự tồn
Không có độc lập tồn tại, dính cử bất biết
Cho nên nó mới là vô thường
Vậy thì là do nó vô ngã
Cái bản chất của bản pháp
Của nhân, của hiện tượng bên ngoài
Của con người
Của hữu tình
Của giảng pháp vô tình đều là vô ngã
Không có độc lập
Tự sanh, không độc lập tồn tại
Không có vĩnh cử độc lập
Vì vô ngã như vậy
Cho nên nó là vô thường
Tôi tưởng là luôn luôn
Là nó biến chuyển là nó vận động
Mà không có một phút giây nào
Ngừng nghỉ được
Cho nên thế giới nó vô thường
Hết sức là vô thường
Ở bên mình về đây
Mà Mozambique bây giờ là bị bão lụt nữa
Bao nhiêu chục ngàn người
Không nhà xong cửa chấp chốc nữa
Ở bên Philippines bây giờ
Là Quả Vĩnh Sơn đang phục lửa
Mà phải dời ra mấy chục cây xó
Buông đường bề kính mấy chục cây xó để
tránh
Và trên thế giới như là
Vẫn cái quy luật vô thường nó dành động
Nó chuyển biến đều đều đều đều đều
Thật ra là
Vì là vô ngã cho nên là
Sự vật hiện tượng đều là vô thường
Thật ra hiểu được chân lý vô ngã thì hiểu
được …
Mà vì vô thường cho nên là
Cái kiếp của con người
Mà sinh ra trên con đời này
Đời sống là luôn luôn là không có an lạc
được
Phải cần khổ thôi
Khổ nhiều, khổ ít
Khổ thân, khổ tâm
Đủ thứ khổ
Mà giáo lý tướng đế này gọi là
Ba khổ
Tam khổ, gọi là tam khổ bác khổ
Là tại vì là vô ngã
Vô ngã cho nên vô thường
Vô ngã vô thường cho nên là
Đời sống là phải chịu khổ
Thế là vô ngã, vô thường, khổ
Rồi bất tỉnh
Bất tỉnh là gì
Bất tỉnh là nhìn cõi đời
Từ giàu tới nghèo
Từ sang tới hèn
Từ động vật tới thực vật
Đều là vô ngã
Đều là vô thường
Đều là khổ
Cho nên không có hoàn toàn ăn ổn
Cái chữ bất tỉnh nghĩa là không có hoàn
toàn …
Cho nên nhân dạng pháp đều nhìn đâu cũng
thấy …
Thế là từ chân lý vô ngã mà nó diễn ra
chân …
Thường cho nên khổ, vì khổ cho nên nhìn
đâu …
Nhìn đâu cũng thấy nó khôn, nó bất tỉnh,
nó …
Và cuối cùng rồi thì là dạng pháp
Nó quy về ma diệt, tiêu diệt
Là do vậy cho nên là
Sanh, lão, bệnh, tử, thành, tụ, hoại,
không
Sanh, tụ, di, diệt là một cái chân lý
Hiểm nhiên của cuộc đời
Thế nên từ vô ngã
Đi tới vô thường, vô thường
Khổ, khổ tới là bất tình, bất tình
Sẽ đi tới giảng pháp gia không
Đó, nó tương quan tương duyên nhân như vậy
Mà nghĩa là cái căn bản
Mà của người học tu là phải nắm cho được
Cái chân lý vô ngã
Mà nắm được chân lý vô ngã rồi
Thì trong đó có cái sự sinh tử
Mình cũng thấy đó là
Phát xuất từ cái chân lý vô ngã đó
Cho nên việc sinh tử là việc bình thường
À
Mà thấy được sinh tử cũng là chuyện bình
thường
Cũng là một chân lý
Phải có sinh thì có việc
Vì nó vô ngã mà
Vì vô ngã cho nên nó vô thường mà
Thế thì là có sinh thì có việc
Có lão có bệnh thì phải có
Do đó mà nghĩa là đạt với cái trình độ
Nghĩa là sống thì sống
Sống chơi
Mà
Bệnh thì uống thuốc chơi
Mà uống thuốc chơi mà không lành á
Thì cần phải chết
Cứ kể là chết chơi mà không hề có sợ
Đó
Nó đạt tới cái chỗ
Cái chỗ mà như như bất động là cái chỗ đó
Em có nhắc đại chúng là em có nhắc cái đó
Thành ra mình nói như vậy
Giống như là mình
Mình đào tạo một cái bộ
Bộ ốc bi quan
Nhưng mà sự thật không phải bi quan
Không hề bi quan
Vẫn cứ lạc quan
Vì thấy rõ như vậy cho nên không có bi
quan
Mà sống lạc quan
Hết sức nhẹ nhàng
Nhẹ nhàng tới cái mức
Cái chữ như như bất động của Đạo Phật
Học Trương Cang Bác Giả rồi
Đức Phật dạy là vì người mà thiết Pháp
Bác Giả Ba La Mạc
Nó thiết rằng là như như bất động
Bởi vì
Học giáo lý bất giả là
Đào tạo cho con người thấy được tất cả
pháp …
Như huyến, như bào, như ẩm, như xương
Như điện chất
Thường tư duy quán chứa như vậy
Do vậy cho nên con người đặt ra cái chỗ
Cái bằng như như bất động
Phải dạy cho mọi người
Sống bằng một tinh thần như như bất động
Trên đó nó khỏe vô cùng vô cực
Điều đó là điều có thiệt
Cho nên kể về thời gian gần đây, tôi nói
sâu …
Tập cho mình có một cái nguyên nhân bất
động …
Chứ mà học hoài mà cứ đau khổ hoài, cứ sợ
hãi …
Là coi như là mình uống thuốc nó chưa có
trúng …
Bây giờ bữa nay ta học bài thứ 7 nè.
Cái bài trước đó là nguyên nhân của nó là
y …
Ngũ thích tùy duyên hiện hoặc câu hoặc bất
câu …
Ý thích thường hiện khởi, trừ sanh mua tổn
thương …
Tám thích đều là nương dựa trên các ba
thích …
Năm thức trước thì là tự nhiên mà hiện có
lúc …
Cho nên hoặc chung hoặc không chung như
sống …
Chỉ có ý thức là luôn luôn hiện khởi. Đấy
như …
Thành ra hằng ngày mình sống lúc nào cũng
có …
Lúc làm lành cũng có ý thức, lúc làm dữ
cũng …
Trừ ra cái lúc mà chết ngất không chim bao
Chứ cái lúc mà sanh vô tưởng thiên, vô
tưởng …
Có 5 trường hợp nó tạm vắng thôi.
Còn luôn luôn là có ý thức.
Do vậy cho nên mình sống hằng ngày là có ý
thức …
Nhưng mà nó không có chấm niệm.
Cho nên có khi là mình vẫn sinh hoạt, mình
vẫn …
Như bình thường nghĩa là mình có ý thức
cho …
Mình mới sinh hoạt được.
Tuy nhiên là nếu mà mình không học Phật
Mình không có tích niệm đó mà
Thì cái hoạt động đó có lúc thì thiện
Có lúc thì ác
Có lúc thậm chí cực ác mà không hay không
biết
Rồi có lúc đau khổ
Đây có một phần tử này mới
Ngoài quốc mới về gặp thân tôi nãy rồi
Chứ hề quy đâu hết
Nhưng mà đã được nghe bao nhiêu cái bộ
Băng kinh của Tô Giang ở đây
Bên đó được nghe hết rồi
Nói rằng là học khá lắm, vui mừng lắm,
được …
Nhưng mà chỉ còn có một cái là có lẽ là
cái …
Còn, cho nên báo cáo với tôi là còn đang
sợ …
Gọi là tam độc cái thịt tính không hề độc
Nó dí như bọt bèo sinh diệt quyển hư
Độc thuộc lòng chức đạo ca vậy
Nhưng mà nó ớn cái tam độc
Là vì có khi là cái sinh nổi lên là kềm
không …
Mà mình có trách niệm
Mình mới biết cái sân nó nổi lên lúc nào
Còn mình không có trách niệm
Là sân nó nổi lên là giống như cái nhà
Không có cửa nẻo vậy đó
Gió nó muốn vô phía đông
Phía tây, phía nam, phía bắc gì
Nó muốn thổ đâu nó thổ vậy
Còn mình có trách niệm
Thì giống như cái nhà có cửa vậy đó
Nếu mình thấy gió mạnh quá mình khép bớt
Mà nếu mà không bằng lòng gió
Mình có thể đóng hẳn
Mình chặn được
Nếu mình có tích niệm
Mình chặn được cái ý niệm về pham
Về sân, về si
Mà cái sân hàng ngày là nó tác động dữ lắm
Cho nên để ý dữ lắm mới được
Trong đó là tôi cũng vậy thôi à
Tôi có khi
Có những cái
Nó cũng là không dữ ý mình đó mà
Trên đời làm sao mà ai dữ ý ai hết
Còn vậy anh được
Mà có cái anh dữ ý
Nó bực lên
Bực lên thì mình có trách niệm
Mình có tỉnh thức
Thì là mình
Mình đè nó xuống liền
Mình quá giải nó liền
Rồi có khi là nó
Nó lẽ nó sân lên 10
Mình quá giải nó là còn 2, 3
Rồi có khi nó khoảng 2, 3
Thì mình quá giải nó
Tùy việc nó luôn được
Phải làm vậy đó
Phải có trách niệm
Chứ ý thức kia luôn luôn có
Mà không có trách niệm là giống như nhà
không …
Tại nên tôi nhắc những cái đó là những cái
mà …
Sống có an lành của người đệ tử Phật
Còn
Cái căn bản phần não giữa tùy phần não đó
Trong cái tập này
Tuy là nó không có nhiều trang
Trọn trước sau có trang trang
Nhưng mà nếu mà các vị
Mà để ý về các vị học
Nó lợi dữ lắm
Nói cái bài mà tâm sở
Là bắt đầu là căn bản thuyền não đó là gì
Căn bản thuyền não đó
Nó có nhiều cái tên mà các vị phải để ý
Kiến hoặc
Và tư hoặc
Cũng là nó
Các cái vị A-la-hớn
Mà chứng đạo từ xưa cũng như là từ đây về
sau
Dính diễn
Muốn chứng được cái A-la-hớn
Là phải đoạn trừ cái kiến hoặc tư hoặc
Tức là cái căn bản về não
Nó có 6 món nhưng mà triển khai nó ra
thành …
Sáu món là tham, sân, si, mạng, nghi
Năm
Năm món đó để riêng nghe cái món thứ sáu
gọi …
Ác kiến người ta chưa nhắc ra thành ra
thần …
Thành ra mười cái ta gọi là
Gọi là
Năm cái sau ta gọi là kiến hoạ
Còn tham, sân, si, mạng, nghi ta gọi là tư
hoạ
Để cái từ đó mà nhớ
Mà các hành A-la-hấn
Mà muốn thành A-la-hấn
Là phải từ sạch kiến tư quật
Ở trong lòng mình
Thế thì kiến tư quật đó
Nó còn cái tên đều như thế học này
Người ta gọi nó là thập sử
Tham sanh si mạng nghi
Nó có cái tên là ngũ độn sử
Chứ là 5 cái món đó
Nó sai sử con người riêng lắm đó
Nó sai sử đó
Chỉ sử đó là nó sai sử con người chúng ta
Chúng ta làm nô lệ nó
Ờ
Không khác là chúng ta là nô lệ nó
Nó sai sử chúng ta
Chúng ta nô lệ cho tham
Tham vọng
Tham dục
Chúng ta nô lệ cho sân
Nô lệ cho si
Nô lệ cho mạng
Nô lệ cho nghi
Chúng ta không làm chủ nó được
Nó khởi lên là chúng ta thua
Chúng ta phải làm theo
Cái sự vô minh
Thì sai sử của nó
Cho nên gọi nó là ngũ động sử
Mà 5 cái thứ đó
Mà trị nó rất là khó
Cho nên ta gọi là ngũ động
5 cái món sai sử này
Nó u ly, nó khó giết trừ
Mà kinh điển ta biết nó như là lửa than
Như là phan nước
Nấu rồi
Mình không nấu nữa
Mình không có quạt gió vô
Thì là cái trò đó đóng lên cái cục phan
Mình không còn thấy là phan đỏ hồng nữa
Nhưng mà thật cái chân vô đó là biết
Dì gớm lắm
Nó ở dưới trò vậy đó
Nhưng mà thật là phan nước
Nó vẫn còn đơm hồng ở dưới
Nó nóng dì gớm lắm
Cho nên là 5 món đó là gọi là ngủ động sự
Lý như lửa than vậy
Khó trừ, khó diệt
Có khi nó ngắm ngầm
Không thấy nó biểu hiện ra
Mà nó vẫn nằm im
Ở trong con người của chúng ta đó
Còn 5 cái món
Kiếm hoặc
Thân kiếm, viên kiếm, tà kiếm
Kiếm thủ kiếm, dế thấm thủ kiếm
Là sai lầm về cái nhận thức
Ở bên ngoài
Trạng cợt hơn
Chí kiến có nghĩa là nhận thức
Có nghĩa là hiểu biết
Hiểu biết cách sai lầm
Do thầy tà
Do bản xấu, do môi trường, do hoàn cảnh
Do người ta tuyên truyền
Mình không có gặp thầy tốt
Không có gặp, chưa nhận thức được chân lý
Cho nên mình bị người ta tuyên truyền
Mình bị người ta đầu độc, bị người ta mê
hoặc
Thành ra 5 cái thứ sai lầm đó
Ta gọi là kiếp hoặc
Tức là sai lầm về hiểu biết
sai lầm về nhận thức
cũng nguy hiểm
nhưng mà đều cải tạo dễ hơn
nếu gặp thầy tốt
có lý luận bứng
thì đánh đổ được
cái sai lầm kia
thì giết trừ nó dễ
cho nên ta gọi nó là kiếm
kiếm hoặc
cái tên của như thế học
ta gọi nó là ngũ lợi xử
tức là nó cũng là cái thứ sai xử
của người của chúng ta
Nhưng mà nó có cái tính cách
Nghe là
Nhẹ hơn
Nó nhẹ nhàng hơn
Dễ đoạn trừ nó hơn
Giống như lửa ngọn vậy
Lửa ngọn khi trái nhà
Thì đổi cứu quả lại là xịt lửa
Lửa ngọn là tắt trước
Tắt dễ dàng trong mấy phút
Nhưng mà nếu như mà
Xe mà kéo đi thì là
Nó sẽ trái trở lại thôi
Vì nó còn cái
Cái lễ thang ở dưới
Ở Mỹ bên trong
Lớn gọn rồi tắt dễ dàng rồi
Nhưng mà còn cái gì nó thành thang
Ở Mỹ bên trong thì là chưa dịch từ được
Giống như là kiến hoặc thì dễ từ
Nhưng mà còn cái tuy hoặc là khó dịch
À thế thì mình học là
Cái dự thức hồng này
Mình phải nắm cái đó cho dựng
Mà nếu mà không để ý nắm cái đó
Mình học mình đòi cho nhiều trang
Cho nhiều tờ
cho nhiều sách
mà mình không chú ý cái đó
có ai đi học không có được gì hết
cũng giống như
người uống thuốc vậy
vấn đề là mình hốt cái thang thuốc đó
mà mình có thật uống và uống
cho trị đúng cái bệnh của mình là mình hết
bệnh
chứ không phải uống từ bội này
qua bội kia
trăm thang này qua trăm thang nọ
đó là thuốc dẫm đó
chứ thuốc tốt là không có uống cả trăm
thang …
Tôi hút 3 thang hả
Được cái đó
Rồi người ta chuyển đổi
Cho nó đi
Còn cái chứng khác
Rồi ta giảm cái thang khác
Chứ mà cho lần cái tâm thang uống
Đó là sai rồi
Đừng có ham
Tôi thấy mà đi hút thuốc gì
Mà hút lần tâm thang về uống
Là tôi thấy hoàn toàn là không đúng
Nguyên tắc của uống thuốc rồi
Tây cũng vậy
Tây người ta cho uống
ta phải theo dõi, theo dõi rồi ta phải đổi
thuốc
chứ đâu phải mà mua lần nhiều
uống hoài
cái toa đó được
tại nên mình học Phật cũng vậy
học Phật là
hệ mình học mà
mà nó đem lại kết quả đó là thuốc là thuốc
đúng
còn học cho
cho nhiều sách đọc
cho thiệt nhiều mà không có kết quả
không có nắm được cái gì hết
Hôm qua này tôi có nhờ một cô này
Cũng là học trò
Hôm nay học trò
Cô không học tôi lung tung
Cô viết
Cô đánh máy vi tính đàng hoàng
Của hai chục trang
Cô nhờ tôi coi
Nói đúng ra tôi không có thể coi được
Cái đó rồi
Nhưng mà rồi cô
Thành tâm thiện ý
Cô quỳ rồi
Cô năng ní
Tại vì là tôi cũng niệm Phật mà tôi nhận
Nhận đem về tôi nói giờ phải coi cách sao
đây
Tôi nói giờ mình coi bằng cái kiểu như là
đầu …
Phải coi kiểu đó thôi à
Chứ còn coi hết rồi cô bắt tôi về
Bắt tôi coi mấy chục trang như vậy
Mà tôi biết rằng là viết không có đạt nổi
với …
Mà không nhận được tội nghiệp người ta
Thế là tôi nói thôi giờ làm kiểu bói kiều
Trước nhất là phải dỡ ra coi cái tựa đèn
là …
Đọc ra
Chừng 10 dòng là tôi biết rồi
Tôi biết ngay cả cái nội dung
Là không ổn rồi
Cái tôi bói kiều là lần thứ nhất
Phải biết rằng
Vẫn là bói kiều thôi
Bói luôn 3-4 chỗ nữa
Lật tranh cuối cùng ra
Thì tôi đưa ra cái thí dụ
Nếu mà cô lại
Cô hỏi tôi
Thì tôi hỏi
Cô nhắc làm sao
Thì tôi sẽ nói như thế này
Cô nhắc trúng hết
Không có cái nào sai hết
Câu nào cũng là
Của kinh
Của luật
Nhưng mà tôi nói cho cô nghe
Phúc Bắc nó có
Ba ngàn vị hết hải
Mà vô trong phòng phương Bắc
Cái người mà học thuốc
Thì nó tùy theo bệnh
Rồi người ta ra nó từng toa
Từng toa, từng toa, từng toa
Vậy cái này là tứ quân tử thang
Cái này lục quân tử thang
Cái này là lục dị, cái này là bác dị
Cái này là
Thập hoàng đại bổ bênh bênh
Người ta hốt nó có
Nó có cái vị nào, nó tương quan cái vị nào
Nó ra cái bổ, cái bệnh gì
Còn ở đây là cô cứ cô bóc
Cô bóc cô để vô
Đủ để là nhấm 15-20 vị
Cô làm gói
Rồi cô bóc cô để vô
2-30 vị cô làm thang
Đúng hết là cô bóc nội đây
Không có cái nào không thuốc hết
Nhưng mà có cái điều là
Không phải là thầy thuốc
Thầy thuốc không có bóc lung tung gì được
Thang nào ra ta nấy
Chứ còn
Không có nào kêu hết
Toàn là trời, Phật, Bồ Tát, Thân Văn, Nhân
Giác
Luân Hồi, Ngạ Quỷ, Trúc Trăng, Điều Hục
Nói toàn là dân tử Phật Hạ Pháp
Mấy Trúc Trăng đều có hết
Ý như là ba ngàn vị Thuốc Bắc
Nhưng mà cứ bốc
Để loạn xạ như vậy thì làm sao trị bệnh
được
Cho nên tôi nói là
Ngồi tự để ý cái đó
Thầy dạy thì không thiếu gì thầy dạy đâu
Nhưng mà dạy kiểu vậy
Đưa Thuốc Bắc vào tầng Lan vậy
Bây giờ muốn bóc sao bóc
Uống thì
Qua quăng
Rủi lắm mới có người chết
Còn phần nhiều không có chết
Cứ bóc vô về
Đưa về uống
Uống dẫn sống nhằn ra
Không chết đâu
Rủi rò lắm đó
Bao nhiêu ngàn người
Nó có người mà nó trúng cái gì
Những cái gì mà nó phạm phải
Nhà nó khắc
Thì mới có thể chết
Nhưng mà không dễ gì có
Phần nhiều là sốc
Nhưng mà họ không có hết bệnh
Không phải thầy thuốc
Hốt luôn thuốc men là không có hết bệnh
đâu
Cho nên cái giấc sách đó
Hồi nào bây giờ
Có người người ta dám cho tôi một hai
lượng …
Nhờ tôi
Giới thiệu trước cái đầu
Cái đầu của cái sách đó
Chứng minh rằng là gửi sách đó là có giá
trị
Không bao giờ tôi làm
Mà cách đây 5-10 năm
Mà 2-3 lượng vàng là khó lắm đó chứ
Nhưng mà không làm là không làm
Bởi vì nó không có đạt cái nguyện giọng
Cái yêu cầu của mình
Mà mình chứng như vậy
Mình ăn vài lượng vàng rồi còn
Mình truyền trao cái thuốc độc này cho
người …
Cái thuốc không có bổ dưỡng gì hết trơn
Cho những người Phật tử
Tôi tưởng đâu là có cái tên mình
Nó tổng rồi
Người ta tin tưởng theo mình
Rồi người ta xài theo cái đó
Rồi nó trật hết trọi hết trơn
Không có đường gì hết trơn
Cho nên không đợi nào tôi đứng cái tên
Cảm tình mà phải trò tôi đứng là không có
rồi
Mà năm lượng vàng
Không có là nghèo
Một chiếc cũng không có
Nhưng mà năm lượng vàng đứng với cái tên
dùm …
Còn cái sách này viết mà cả năm 300 trang
hay …
Các vị cũng đừng có tin
Nó giống như là tôi nói nãy giờ đó
Thuốc Bắc có thể là ba ngàn vị hay hơn
nữa, …
Tầng thầy thuốc là ta cho càng ít vị là
thầy …
Ta nhắm cái bệnh đó như mấy cái vị đó là
trong …
Có khi là độc vị là một vị
Mà ta chỉ ngay hết cái bệnh đó
Thầy lại là xuất sắc
Còn cái hốt mà 15, 18, 20
Ai hốt cũng được hết
Hết không hết
Thôi uống không có chết chóc gì hết
Mà người Thái Giang
Thường thường người ta gọi là mấy bà dễ
lắm
Ôi không bổ bề ngang
Không bổ bề dọc
Chứ không phải vậy
Uống thuốc là không có được nói
Không bổ bề ngang, không bổ bề dọc
cũng phải vậy
thuốc nào nó cũng có
cái hoạt chất của nó
nó cũng có công dụng của nó
mình uống vô
nếu nó không cần
cơ thể mình không cần
cái đó là nó dư
mà nó dư là
cái bộ máy
cần hoàng của mình
nó phải
phải nỗ lực
mà nó thải cái chất đó ra
nó làm cho mất sức của mình
chứ không phải là
cái nào cũng bổ bề ngang
bổ bề dọc đâu
nó không cần
bụi gồng nó phải thải ra
gian phải thải ra
thận phải lọc
thải ra
Cho nên thuốc bỏ là đừng có ham uống
Thuốc là ta cho uống cái gì
Ta cần bỏ cái gì là ta cho uống
Mà mới uống còn bằng không
Đừng có thấy thuốc bỏ là uống
Không bỏ bề ngang cũng bỏ bề dọc
Đọc kinh Phật cũng vậy
Nhất không có trọng tâm
Nhất không có cô động
Nhất không có đúng phương pháp
Là đọc là coi như là
Ăn đọc tốt
Ăn vào những cái đọc
Có hại mà không có lợi
Thế nên là học cái này để ý
Mới nay ta bắt đầu
Bài thứ 7 này
Để để ý là ta hỏi rằng
Năng biến và sở biến đối với dư thức
Có hay không có
Trước kia mình học 3 món năng biến rồi,
mấy …
thì sao
thì có cách gì thay không
còn mấy cái loa nghe được
mấy cái loa nghe không được
thì vậy là
là truyền đức
như mình chấm
bữa nay là
nếu mà
ấy là bữa nay
coi để ý thay dùm nghe
ừ
Giờ cảm thiền vậy
Đồ đặc của ta
Thì nó không có hiện đại gì lắm
Cho mình học phần trước đó là năng biến
Là cái phần
Cái phần năng biến đó tức là
Chỉ cho bác thích tâm
Bác thích tâm vương
Gọi là năng biến
Còn núi rong đất liền trời
Trăng mây nước cỏ cây hoa lá
Nói chung là khoáng vật
Thực vật
Kể cả động vật bên ngoài
Con người của chúng ta
Vì đều gọi là
Sở biến hết
Đều gọi là pháp
Còn bác sức tâm dương là
Nó thuộc về phần năng biến
Tức là cái phần chủ động
Chủ động để chấp
Chứ biến này tôi nhắc lại
Tôi nói ví dụ như là
Tòa Thuyền Đại Thánh là không có
Vậy mà
Do cái thấy nghe ngửi
Nếu không biết của
Của sáu giác quan ta đó mà
Là ta
Ta lệ thuộc lại với cái sự hướng dẫn
Của cái ông
Ông Ngô Thừa Ân
Ông Ngô Thừa Ân là một nhà văn
Mà viết ra cái quyển
Tiểu viết
Mà tôi biết là nương vào lịch sử
Giả sử đó mà
Thành ra tôi biết cái này là
Tâm tạng, tính kinh, rồi xa tăng
Rồi bác giái, rồi tệ thiên
Mà tệ thiên là dưới cục đá
Nảy ra, sanh ra
Rồi bác giái là thiên bầm
Đại quân sai, làm sai bị trại đài
Còn xa tăng là quyền liên
tướng quân Nguyễn Liêm tức là cuốn rèm
một vị tướng trời
mà để sai cuốn rèm
mà cũng làm sai cái luật trời
thành ra rồi bị đầy xuống
làm sa tâm
ở dưới cái sông Sa
sông Lưu Sa
sau đó rồi được
tam tạng đổ cho
Tài Thiên thì chế ngự
bốn thầy tò đi tính kinh
Còn Tâm Tạng thì là một người mà cũng
phóng …
Thì phóng tác ra.
Thì cái người đó là người có thật nhưng mà
đều …
Còn như sao tăng như bác giáo như Tài Viên
là …
Vậy mà ta đọc cái đó rồi
Biết bao nhiêu người tưởng rằng thiệt
Đinh ninh rằng là cái sự việc đó là có
thiệt
Đó, thế thì là biến là biến cái kiểu như
vậy …
Biến đây cũng như là chấp
Tưởng tượng ra rồi mình chấp bắt
Trong đó nhà dân tưởng tượng ra có Ngọc
Hoàng
Có Như Trì Kim Máu
Có Thái Thượng Lão Quân
Để cái lò nấu thuốc vinh vinh
Rồi mình tổn cận ra thuốc tiên
Của Thái Thượng Lão Quân
Rồi có dưu trì cái mẫu vinh vinh
Rồi có cái vườn đào
Vườn đào mà
Ba ngàn năm mới trổ trái
Ăn cái đào sống mấy ngàn năm đó mà
Thế thì tất cả những cái đó
Là đều là
Là duy thức của mình biến
Mà cái sự
Cái biến mà cái người mà nó biến ra
Để nó hướng dẫn cái tư tưởng đó là ngô
thừa …
Ngô thừa ảnh biến ra
Bằng văn tự
Bằng tử thuyết
Rồi mình lại biến ra cái sự cấp mắt đó
Bằng cái
Ốc nhẹ dạ
Dễ tin mà không có cần lý luận của mình
Thành ra mình biến ra
Có những nhân vật như vậy
Đó cái chỉ duy thức biến là nó vậy
Để cái chỉ biến đó
Tất cả những
Mà mình nói chung là
Ta gọi là đa phần giáo đó
Đối với Đạo Phật Cá Hạ
Là đều là do con người biến hết
Do duy thức của con người biến hết
Mà mình nói chung là
Ta gọi là đa phần giáo đó
Đối với Đạo Phật Cá Hạ
Là đều là do con người biến hết
Do duy thức của con người biến hết
Thành ra người đệ tử Phật
Mà thật sự
Mà người có trí tuệ
Mà học kỹ Đạo Phật rồi
Là ta không bao giờ
Ta sợ bất cứ vị thần nào
Ngoài ta ra
Còn như là
Thanh văn, dương giác, Bồ Tát
Hoặc là những vị mà đáng tôn kính
Mà những vị đó là ta
Có cái trụng tử đó
Có cái chất liệu đó ta có khả năng thành
những …
Chứ không phải ai ở đâu khác
Cho nên là cái tin tưởng bằng cái cách và
đa …
Để quy lị, để gian sinh, để cầu nguyện, để
lại …
Người trơn chết bật tử ta không bao giờ ta
làm
Nhưng mà làm, người ta làm đó là tại vì là
Cái tập tục, cái truyền thống của nhiều bộ
tộc
Nhiều giống dân khác người ta tin sâu rồi
Mình cũng bị ảnh hưởng mà
Mình cũng là số người trong cái thời đó mà
Anh nói là cái đức tin của mình
Nó đủ thứ hết
Nó không có thùng trí
Tại bây giờ mình bắt đầu
Mình học thật của Phật
Là mình phải chỉnh đúng
Mình mới chỉnh đúng mới nổi
Còn bằng không mình vẫn còn lai căng
Lai căng hoài
Mình không dám đi thẳng
Không dám đi thẳng đường
Có nhưng mà ít lắm
Cứ nương nương
Nương vậy
Nửa tin
Mà nửa ngờ
Ví dụ như tin Phật thì cũng tin
Nhưng mà
Còn những cái gì của dân gian
Người ta bài ra
Mình không dám dứt khoát
Không dám dứt khoát bỏ hẳn
Tại sao mình tùy thuận
Mình chiều chiều người ta gọi là siêu siêu
ảnh …
Siêu siêu ảnh ẩn
Đầu Phật thì cũng tin
Nhưng mà còn cái dân gian
Người ta bài ra cũng không dám bỏ
Tình tôi mới nghe một Phật tử
Mà tôi nói hồi nãy
Ông này chưa hề quý gì hết
Nhưng mà nghe kinh rồi
Nắm lấy được những cái mà tôi có thể tin
được
Nghĩa là
Người thế gian đàng hoàng
Mà đầu cạo tộc lấp chơi
Không nghe ai hết
Bởi vì cái cỏ đó
Ông ta tủi với tôi là
Ông nói về khe là ông cũng không cầm
Mà khe ông cũng không sợ
Mà ông là ông ta
Là ông ta ta có cái lập trường
Ta nghe kinh tộc đạo
Ta làm ăn là giờ tuổi lớn
Ta xuống ta tu ra tiểu quân ta
Cho nên giờ ở nước nào
Đi khắp thế giới đi nữa cũng vậy thôi
Đầu tộc tôi vẫn cạo vậy
Ai muốn dòm dòm
Ai không dòm là cứ xì xào gì đó
Tự nhiên
Không có ai sợ
Nói được cái câu đó là tôi nghe là làm
được …
Nghĩa là mình có cái lập trường của mình
Chứ thiệt ra thì cạo đầu trọc
Thì ai cũng cạo được
Tôi có người Phật tử
Có cái cậu đó bên Mỹ
Tuổi trẻ mà cũng cạo
Cạo tốt lúc
Không sợ gì hết
Nhưng mà cậu đó thì nó có hơi khác
Có hơi khác là vì cậu đó
Chưa chịu nghe
Cái kinh
Như là tôi dạng là chưa có
Băng lồng lắm
Mà đi tui theo cái kiểu khác
Thành ra là
Không ai giống nhau hết
Giống đây là cái lập trường của mình
Thành ra là cái từ
Mình năng biến sở biến ở đây là để ý
Cái chữ biến là vậy đó
Chữ biến là do mình chấp mắt mà ra
Vũ trụ vang hữu
Từ núi sông đất liền trời trăng
Mấy nước cỏ cây hoa lá
Không có thật ngã
Vậy mà mình biết
Mình biết ra có nghĩa là mình chấp
Mình chấp là nó thật có
Chấp răng là nó thật có
Đó thành ra nó thật có
Chứ còn thật sự là tất cả đều là
Là không có độc lập tự sinh
Không có độc lập tự tồn
Không có độc lập tự tại
Không có độc lập
Bất biến
Do vậy cho nên là
Nó là vô ngã
Mà còn mình thấy có ngã
Là do duy thức của mình biết
Năng biến và sở biến đối với duy thức có
hay …
Hôm nay chúng ta là giải quyết mấy câu hỏi
đó
Câu hỏi thứ 2 là nếu
Tất cả duy thức
Ngoại cảnh không thực
Tại sao hữu tình chúng sinh phân biệt
Chấp mắc truyền miên
Nếu là dư thức không có thật
Thì tại sao là chúng sinh phân biệt truyền
miên
Đau khổ truyền miên
Chấp mắc truyền miên
Câu hỏi thứ hai hôm nay là giải quyết
Câu hỏi thứ ba nếu là dư thức
Thì vấn đề hữu tình sinh tử tương tục
Được giải thích như thế nào
Thủ tình tức là con người
Chỉ là con người chúng ta
Nói riêng là con người
Con người sanh tử trung tục
Và phải được giải quyết như thế nào
Theo cái quan điểm của dư thức học
Đó là ba câu hỏi
Mà ta học
Bắt đầu từ nghiên cứu
Trong cái bài dư thức hôm nay
Bài tụng dư thức đáp
Do tâm thức chuyển biến
Phân biệt
Sở phân biệt
Năng lãnh sở đều không
Hay là cả
Cả năng sở đều không
Xác định
Duy thức xác định rằng là
Duy thức
Cái bài này nguyên danh của nó là
Thị chí thức chuyển biến
Phân biệt sở phân biệt
Do thử bị giai vô
Cố nhất thiết chí thức
Thiết chí thức chuyển biến tức là do tám
thức
Do bác sức tâm dương của chúng ta nó
chuyển …
Chuyển biến tức là nó hoạt động hàng ngày
mà
Nó tiếp thu mà
Qua cái thấy cái nghe cái ngửi cái ném cái
xúc …
Cái phân biệt
Rồi cái chấp ngã rồi cái lưu tồn lưu lại
Trong trí mình đó mà
Trong alaya mình đó mà
Thì do tám thức nó
Nó hoạt động như vậy
Nó chuyển biến như vậy
Giờ ta biết về chuyển biến
Và như thức học
Người ta cho rằng là
Năng và sở
Phân biệt
Và sở phân biệt
Phân biệt tức là
Cái phần nhận thức của mình
Qua cái thấy nghe ngửi
Ném xuống biết của mình
Gọi là phân biệt
Còn sở phân biệt đó tức là sắc thanh hơn
vị …
Tức là khoáng vật, động vật, thực vật,
trời …
Tất cả đều gọi chung là một cái từ là sở
phân …
Do các thức giữ biết phân biệt, sở phân
biệt
Cả hai
Cả năng sở đều không
Năng phân biệt là bên con người
Sở phân biệt là sự giật hiện tượng bên
ngoài
Duy thức học cho nó là
Cả năng sở đều không
Cho nên xác định
Tất cả đều là duy thức
Vậy thì đều không
Đây là đều không cách nào
Núi sông đất liền trời tăng mây nước
Cỏ cây hoa lá
Anh ta vẫn hiện diện đó
Mà gọi là không là không
Là sao
Đó
Năng phân biệt là
Mắt, tai, mũi, lửa
Tân ý của con người
Mạc na là da của con người
Nó thanh một con người dày
Gọi là năng phân biệt
Mà cũng gọi là không là không
Là sao
Còn sở phân biệt là
Động khoáng vật
Thực vật
Động vật ở bên ngoài
Hiện hữu
Nên là qua cái hình ảnh
Của núi sông
Đất liền
Trời tanh mạng nước
Sở phân biệt đó
Cũng gọi là không
Thế thì không là sao
Không ở đây có nghĩa là
Như thế tôn ngôn nhất thiết pháp vô
Vô ngã
Theo lời Đức Thế Tôn dạy
Tất cả pháp đều là vô ngã
Nhưng mà như thế này vô ngã
Nhưng mà nó là vì
Nó vô ngã nhưng mà nó vẫn hiện hữu
Hữu bằng cái cách là duyên
Duyên sanh
Mà duyên sanh thì sau này ta sẽ học cái
này
Như thức nó có bà tánh
Mà cái biến cái chốc đó
Học là học bà tánh
Mà kỳ thật
Cái tính yếu là học có một cái tính thôi
Là cái tính y xa khởi
Mà cái tính y tha khởi này
Mà nắm chung vững nó là y tha khởi
Tức là y tha duyên duy sanh khởi
Nhận thức cho rõ ràng y tha duyên duy sanh
khởi
Thì thấy rõ ràng là tất cả dạng pháp
Nó hiện hữu, nó tồn tại này là y tha duyên
duy …
Nó nương thuật
Cái duyên đó mà
Nó tương quan tương duyên
Nó trùng trùng
Mà nó nương giá nhau
Mà nó sinh sở
Cho nó không có
Cái tự ngã
Độc lập tự ngã
À do vậy cho nên là
Năng phân biệt
Cũng như sở phân biệt
Đều không
Cho nên tất cả đều
Gọi là duy thức
Năng phân biệt là bên con người
Cũng là y tha duyên như y sánh
Như sinh sở
Sở phân biệt là núi rong đất liền trời
Tân mây nước cỏ cây hoa lá
Cũng là y pha duyên duy sánh
Duy sánh khởi
Phải nắm chừng vững cái đó
Nhưng mà nói cái đó rồi
Nó còn khổ lắm
Cho nên nói không có phải nói hết được
Thấy cho đồ cái tính trích là y pha duyên
duy …
Là cái người học đạo
Người tu hành
Người ta thấy được
Cái tính chất
Là vô ngã
Của giảng pháp
Là giảng pháp giai công
Là duyên sân như quyển rồi đó
Nhưng mà cái nghề
Mà nếu như cái trụng tử
Mà giải phó giác ngộ
Người ta cạn
Nó hả
Mà nghe tới cái đó rồi
Người ta nói trời đất ơi
Sao không được
Ý tao duyên sân khởi kệ nó chứ
Chứ cái nhà lầu của tôi
Vẫn là nhà lầu ngon lành mà
Cái ông nhà lầu tui cho tất cả múa thầu
đập …
Xe hơi của tui còn ngon lành mà chạy
150kmh …
Rồi thì là tất cả sự nghiệp của tui đất
tui …
Trời ơi đất này là bán mắc tiền lắm mà nói
gì.
Thì người ta duyên sinh sở chẳng lẽ là đất
này …
Thế rồi người ta nói vậy nói.
Người ta còn lý lượng cái kiểu đó là thôi
để …
Đức Phật cũng chịu thua
Cho nên là
Đại chúng để ý
Nè cái này nó khó
Nó dễ mà nó khó
Nghe này có thể hiểu
Nhưng mà cũng có thể nghe
Mà không hiểu
Cái người học đạo
Người ta thấy được
Cái tính chất nhân sinh
Như quyển như vậy
Để cho người ta nhẹ
Lần cái đam mê
Về tài
Về sắc
Về danh
Về thật
Mà người ta tìm một cái sự an lạc
Trong cuộc cuộc sống
Của tự thân mình
Nó nhẹ nhàng lắm
Vấn đề là hơn kém nhau là ở chỗ đó
Cái người học đạo
Thì tôi thấy được cái tính chất
Mà y tha duyên như sanh khởi của bản thân
mình
Của dạng Pháp rồi
Ta sống nhẹ nhàng lắm cơ
Mà ngược lại
Nghe rồi đó
Y tha duyên sao được
Sao hơi chạy cầm 80kmh
Mới tình lăn bóng như thế này
Đất đai thẻ đỏ của tôi
Tôi còn mấy ngỗ mấy ngỗ chỗ này chỗ kia
Mà bây giờ là mỗi mỗi phải trả mấy trăm
cây, …
Mà nói đôi dương như sanh khởi đó, giảng
pháp …
Thế thì là cái đó không phải
Cái đó là cái tâm niệm của những người mà
chưa …
Thì người ta có quyền nói như vậy
Mà nói như vậy có nghĩa là Đạo Phật không
có …
Do vậy cho nên là tôi nói với đại chúng là
Những cái người mà giàu quá
Mà đang sinh được giàu
Có danh dọng địa dị tài sản
Những vật chất mà thiệt nhiều mà đang lên
đó
Là không tu nổi
Không tu nổi
Tôi nói thế này nhiều lần rồi tôi cũng có
nổi
Mà cái người thiệt
Phải biết đứng lại
Phải ngừng lại
Hoặc là chán chê
Hoặc là tự giác ngộ
Mà dừng lại
Thì tu
Mới được
Hoặc là thất bại
Thất bại e trè
Nhưng mà
Đừng có nghèo lắm
Đừng có bị tù tội bị tử hình
Thất bại e trè mà đi tới tù tội tử hình
Là cái đó cũng hết tu rồi
Chỉ có
Nhà lao nó giúp cho mình
Không phải là mình tu
Mà nó giúp cho mình tu
Thì ngồi đó gọi lịch trừ mệt lắm
Không phải tu đâu
Thất bại ở trẻ
Nhưng mà còn
Còn các bạn gọi là nát giỏ còn bờ tre
Thế là là
Thú một cái mớ
Một cái mớ tiền tài mà mình gọi là
Cái kinh tế mà nó an ổn cho cái đời sống
của …
Thế thì cái người đó
Là cái người tu hành Đạo Phật
Tôi cho rằng là có thể là
Có cái điều kiện đó là điều kiện
Mà đi vào Đạo Phật là dễ lắm
Ngon nhất
Giỏ nát kệ đó còn bờ tre
Được không
Rồi lấy cái của chìm của nổi còn mớ đó
Mà ăn mỗi một tháng là mấy triệu bạc
Mà nó còn đủ sức
Rồi đau kinh nè
Ngon lắm
Tài ta có rồi
Không ra gì
Dinh ta có rồi
Giờ nó tốt hết rồi
Không ham nữa
Sắc có rồi
Em Út quá trời quá đất
Bây giờ mình thất bại rồi
Nó không có theo nữa
Rồi khỏi sắc luôn
Ăn thì ăn đã
Nhà hàng 3 sao 5 sao ăn rồi
Không ra gì
À bây giờ
Chỉ còn có cái nghỉ ngơi
Và tư duy quá chứ kỳ niệm là tu ngon nhất
Tôi là vô nghiệp như vậy
Đó
Thành ra cái già quá
Người ta thấy là cái từ vô ngã
Người ta không bao giờ ta thấy
Thấy nó có thiệt rồi mà nói gì
Chân nào thất bại như vậy rồi
Thấy cái chân lý vô ngã hay vô cùng vô tận
Chân lý vô thường hay vô cùng vô tận
Cái chân lý khổ thấy hay vô cùng vô tận
Và nhìn thấy nhân tình thế thái
Người ta gọi là phù thạnh
Chứ không ai phù si
Hồi đó mình thạnh là gặp thưa bác, thưa
chú, …
Nghĩa nó quỳ một, nó xá sâu
Bây giờ gặp mình
Trơ mặt ra nó còn không muốn có mình nữa
Bị mình si ở đâu có mệt nữa
Thế thì là tài sắc
Danh lợi gì mình đã
Đã qua hết rồi
Bây giờ mình còn cái bờ tre
Lấy cái đó mà sống
Mà tu viết
Mới thấy được chân lý vô ngã thật
Vô thường thật
Khổ thật
Bất tình thật
Đấy
Cho nên là nói tới rồi phải nói lui
Phải nói nhiều mặt mới được
Chứ còn người ta đang giàu đang lên
Đừng có nói
Đừng có nói những gì vô ngã vô thường khổ
bất …
Không nghe đâu
Không nghe
Chân đó rồi
Qua cái sự thất bại như tôi vừa nói rồi
Thấy chân lý vô cùng chính xác
Cho nên là cái người lớn lớn tuổi
Là dễ tu hơn
Là vì người ta ra chạm người ta đụng
Đụng với cái thực tế
Của hoàn cảnh của xã hội ấy mà
Lớn tuổi rồi dễ tui
Còn nhỏ thì là có học đi nữa
Chứ cũng khó lắm
Có khi là cái mà hút giác
Hút mê
Chợt tỉnh lúc nào đó
Khiếu gì nữa
18, 20, 22 tuổi
Chưa có người yêu
Rồi học đạo tu tinh tấn tu như lắm
Mà tới trần mạnh
Được người yêu mà giữ ý rồi
Thôi
Không còn phầy bài nữa trơn
Trời bắt kệ để nó bên
Rồi nó đã đòi nó rồi
Rồi 45 tuổi rồi
Thấy rồi nó ngao ngán chồng
Sao vậy anh chơi không nhậu nhạc không
Rồi lúc nhờ nó tới vô chùa ta lại
Lúc đó mới là có hy vọng thiệt
Cuộc đời nó là vậy thôi
Mình nói thiệt là nó vậy thôi
Thanh niên cũng vậy
Thanh niên mà lúc mà
Chưa có lên chân
Chưa lên hương
Thì không ai
Đếm dĩa gì tới ngó ngàng
Thấy mình trong dòng tìm việc không ra
Bạn bè sẽ thương
Rồi buồn bã đòi vô chùa
Có chừng găm cơ hội phất lên rồi
Các là quên hết
Cho nên tôi là đối với Phật tử
Trẻ trẻ tôi không có tin tưởng
Người lớn mới tin tưởng
Mà những người mà đung đầu
U tráng
Rồi
Thăng trầm dinh dục đủ thứ rồi
Rồi trở về con đường đạo
Mà nghe kinh học đạo chừng đó
Phải nói rằng là đáng mừng
Chứ còn đối với tụi trẻ
Mà nói chuyện vô ngã vô thường
Khổ bất tịnh
Không hề tin
Thế nên là do
Thể chức thích chuyển biến
Phân biệt sở phân biệt
Do thượng bị nhà vô có nhất thiết gì thích
Do tâm thích
Nên nhận thức
Thấy nghe ngửi ném xuất biết
Mà nó cho nên là cái chấp
Cái chấp ngã thôi
Thế thì thật là chủ thể phân biệt
Và đối tượng
Chỉ sở phân biệt tức là đối tượng phân
biệt
Phân biệt, sở phân biệt
Cả năng phân biệt và sở phân biệt
Đều không
Đó, học cái câu này là đấy
Đối với cái nhìn của tuệ nhã
Của duy thức học
Nhân bằng tuệ nhã
Thì phải thấy năng phân biệt, sở phân biệt
Đều là duyên sân
Thật tướng là vô tướng
Mà duyên sân thì
Không có thật, nó như quyến đó
Cả năng sở đều không
Cho nên duy thức xác định rằng là duy thức
thôi
Duy thức là do sự chấp của mình
Chứ cả đời này không có thật
Cả đời này không có trường tồn dính cửu
lâu …
Cái đó là phải có ý tu tập
Có thăng trầm dịch nhục rồi mới thấy được
Tất cả đều không xác định rằng duy thức
Cái này báo cáo với đại chúng là
Thời kỳ tôi học hồi nhỏ cũng vậy
Tôi cũng rất là khó nhận nha
Khó nhận lắm đấy
Thế thì bây giờ đây
Mà có những gì mà khó nhận cái này
Cũng là cái lý hiệu nhiên
Tôi phải nghe cho thật nhiều
Đọc thật sâu
Và nó phối hợp với
Bao nhiêu kinh điện khác
Mới thấy được cái tính cách
Duy thức của nó
Tất cả đều không
Năng sở đều không
Phân biệt
Sở phân biệt đều không
Năng phân biệt
Cho nên xác định tất cả đều duy thức
Cho nên là có như tôi bây giờ
Thì tôi cũng hy vọng là những người nào
lớn …
Là nên tỉnh ngồi để thấy cho rõ đây
Không có ra cái gì, hoàn toàn là di thức
đấy
Do mình chấp mắt đó
Chứ còn tiền tài này, dân dọng này, địa dị
này
Sách dục này, tài sản này đều là rất
Rất mong nguyễn, rất phù hư
Cho nên Âu Nhi Hồng Nguyễn Gia Thiều nói
rằng …
Làng phú quý nó chỉ nhứ làng sa mã
Còn bá vinh hoa nó lừa gã công khen
Biết bao nhiêu công khen trong quốc nội
cũng …
Đau khổ vô cùng cho tận
Giấc nam kha khéo bất
Khéo bất bình
Đừng con mắt dậy thấy mình tại không
Đó là một sự thật
Rồi bây giờ trả lại cho câu thứ hai đây nè
Câu thứ nhất là năng biến
Và sở biến đối với duy thức có hay không
Thế thì duy thức trả lại là không có
Tất cả đều là duy thức
Do cái sự tổn tộ
Do sự chấp mắt của mình
Chứ còn năng phân biệt, sở phân biệt
Hay là năng
Thủ sở thủ
Đều không có thật
Đều là duyên sanh hết
Chỉ là do sự chấp mắt của mình mà nó có
Mình chấp nó thật là
Là coi như nó thật vậy
Chứ kỳ thật không có thật
Mà là không đó
Cho nên mình đâu có chủ gì đâu
Không hề làm chủ được mình
Bây giờ trả lời câu thứ 2 coi
Nếu tất cả những vết nghề ngoại viên không
thật
Thì tại sao là hữu tình phân biệt truyền
miên
Phân biệt chấp mắt truyền miên
Trả lời là
Do nhất thiết chủng thức
Như thị như thị biến
Chuyển lực cố
Mà mỉ mỉ phân biệt xanh
Câu này đó
Câu này tôi nhắc nhiều lần lắm
Đại chúng đại
Mà nên nhớ nè nha
Nhất thiết chủng thức
Là nói bên cái phương diện
Mà nó chứa đựng tất cả những cái
Cái trụng tử
Cái hụt giống của sự vật hiện tượng
Thì ta gọi nó là nhất thiết chủng thức
Mà nếu nói về cái mặt mà nó trùm chứa hết
Hãy không còn cái gì ngoài đó
Thì người ta gọi nó là gì
Người ta gọi nó là da đó nha
Nó là nó đó à
Rồi đây nè
Cái bài kể kế đây nè
Do những sức trung thức như thị
Như thị biến truyền lực có bị bị phân biệt
xanh
Rồi do chuyên nghiệp tập khí
Vị thủ
Nhị thủ tập khí
Tiền vị thục
Ký tận phục xanh dư vị thục
Thế là
Cái bài tùng kế đây
Cái thức đó đó
Cũng cái thức đó mà nó có cái tên là vị
Vị thục đó
Cho nên cái bài đầu tiên của mình học các
bạn
Sơ A Lại Gia
Thức, dị, thục
Nhất thiết
Chủng
Cho nên cái A-la-da nó có ba tên
Cùng một lúc
A-la-da là nói về cái mặt
Đừng chứa, chứa đừng hết
Không có cái gì ngoài, loạt ra ngoài nói
được
Rồi nó có cái tên là dị thục
Là để nói lên
Rằng là tất cả sự vật
Mà nó trùm chứa trong đó không có cái nào
Ngoài nhân quả
Chính dị thuộc là nói về nhân quả
Nhân quả nó chia ra ba cách
Dị thời
Dị biến, dị loại
Từ nhân tới quả phải dị thời
Phải khác thời gian
Từ gieo nhân
Cho tới kết trái
Phải có thời gian
Chứ không phải ngay trong tức khắc
Phải gieo cái hộp
Có qua có trái liền được
Cho nên ta gọi là dị thời
Dị thuộc
Dĩ thuộc nhưng mà dĩ thời dĩ thuộc
Dĩ biến dĩ thuộc
Tức là trong cái lúc mà
Cái thời gian mà từ gieo nhân
Cách đó đó mà
Nó phải trải qua từng giai đoạn
Biến chuyển từng giai đoạn
Có giai đoạn nó lên
Mình ương cây lên rất là tốt
Có giai đoạn nó trùng xuống
Nó muốn chết
Muốn chết mình phải bón phần của chất nước
Nó phát lên trở lại
Và có khi nó chết luôn
Nếu mình bỏ cái hộp giống đó
Mình không có
Không có tư tẩm cho bọn nó
Nó có thể hư hộp giống đó luôn
Và khi nó lên nó sinh ra quả rồi
Thì cũng còn khác nữa
Tùy theo cái sự phân nước
Cái điều kiện cái duyên đó mà
Mà cái trái nó có thể ngon hoặc không ngon
Thế thì là phải gọi là dĩ biến
Biến dị như thuộc
Rồi dị loại như thuộc
Dị loại như thuộc
Dị biến như thuộc
Vì vậy cái nhân thì là
Là cái nhân này
Mà khi cái quả nó có vẻ là nó sân ra một
cái …
Nó giống như là
Là mình
Lấy cái hộp giống bưởi
Ở Biên Hòa
Mình đem mình trồng ở miền Tây đó mà
Thì do cái đất cái nước
Rồi cái bưởi ở Biên Hòa nó không còn
Nguyên chất gì là
Mình đem xuống miền Tây nó không còn
nguyên …
Mà nó có thay đổi
Rồi cái hộp giống vải
trái thiều ở ngoài Bắc. Trồng giả thiều
thì …
mình trồng nó không có trái. Ví dụ vậy đó.
Đây …
thứ này đem tới thứ khác. Có thể hạt, có
thể …
Con người mà ở trong cái môi trường
Cái hoàn cảnh mà không khéo
Là từ con người tốt
Nó trở thành con người xấu cũng có
Ngược lại con người không tốt
Nhưng mà ở trong môi trường hoàn cảnh tốt
Trong xã hội tốt
Thì con người không tốt đó
Nó trở thành là người tốt
Người thánh thiện
Thậm chí người đó có thể thành
Thanh văn dương giác Bồ Phát và Phật
Đó là gọi là di loại di thục
Từ nhân tới quả nó khác
Do vậy mà
Nó có cái từ là
Nhất tích trung thức nè
Rồi di trung thức nè
Rồi mình phải nhớ ôn lại
Nó có cái tên là A là giao tính
Rồi phân cái gốc ra đó
Mà theo thứ tự thì nó lại có tên là
Đệ bác thức
Cái này nghe có người nói khó
Chứ không phải khó
Vấn đề là nó hơi
Đòi hỏi cái người
Đọc cái người học
Phải có đầu tư
Phải có đầu tư thời gian
Đầu tư kỹ thuật
Phải dụng ý
Dụng ý học
Tìm hiểu thì nó cũng không phải là có
Thế thì là do cái tiết chủng thích
Nó biết như vậy như vậy
Chứ như thị như thị
Ở trong Đạo Phật
Phật ở đây là giải chữ như thị
Cái phần giải thích thuật ngữ
Như vậy như vậy
Tức là những cái chữ như thị
Như vậy trong Phật giáo
Có cái chữ trừ như thị
Dùng trong cái lúc mà nói đến
Cái sự nhiên màu mà không gian
Không thể hình dung, thời gian
Không diễn đạt rõ
Văn tự miêu tả không đến
Ngôn ngữ lý giải không cùng
Thì chỉ dùng một chữ như vậy
Như vậy
Chứ như vậy
Ví dụ như là
Nói về cái
Cái hình thành
Của
Của cái vũ trụ
Các cái nhà bác học
Ngày nay cũng đủ cách
Để nghiên cứu lại
Bao nhiêu triệu năm
Rồi có người thì nghiên cứu
Phóng định hàng tỷ, tỷ năm
Cái gì sanh ra cái gì
Thì nghiên cứu là nghiên cứu vậy thôi
Chứ còn là nếu mà
Nhìn và nhận thức bằng Đạo Phật
Thì nghiên cứu là cái gì
Nó là cái gì, từ là cái gì
Cái gì sanh cái gì
Nhưng mà cuối cùng rồi là cũng như vậy
Do cái nhất thiết chúng thất gần đau biến
Như vậy, như vậy thôi
Chứ không làm sao mà nói
Nó rõ được cái gì nó sinh ra cái gì
Cái nào nó sinh ra cái nào
Không nói được
Chính như thị của Đạo Phật là vậy
Còn ví dụ như là
Có cái triết học
Người ta nghiên cứu từ
Người vườn
Kể từ khi mà phát hiện ra được đá
Được lửa
Phát hiện được lửa trong đá
Thì bắt đầu là vườn trở thành người
Nói như vậy
Là cũng nói như vậy thôi chứ đâu có trúng
Có nghĩa là
Nói như vậy có nghĩa là
Kể từ khi mà phát hiện ra được lửa đó bà
Thì con người không còn là ăn lông ở lỗ
nữa
Mà là biết ăn đồ chín
Và biết sử
Tạo cái điều kiện để sử ấm hơn
Ăn cái đồ có thể biết nướng
Nấu chín
Thì mình gọi nó là người
Thế thì là còn trước
Gọi là người vượng đó bà
Thế là cái gì để làm ra có cái người vượng
Cái lúc mà chưa kiếm ra
Tìm ra được lửa
Thế thì là cuối cùng là
Cũng là như thị như thị
Biến
Rồi còn cây cũng vậy
Bao nhiêu cái thứ
Trăm ngàn cái thứ cây
Cái thứ thần vật
Bao nhiêu trăm ngàn cái thứ động vật
Trên trường, trên núi, tới dưới biển
Cái gì mà sinh nó ban đầu
Làm sao mà nói được
Thế thì là trong Đà Phật ta mượn
Cái chữ như thị như thị biến
Do cái nhất thiết trung thức
Cái da là da nó chứa đựng tất cả học giống
rồi
Nó biến như vậy, như vậy, như vậy
Bữa nào có các vị mình đi Nha Trang
Đi lại cái hải dương học
Cái viện hải dương học ở Nha Trang
Các vị coi
Những cái thứ mà động vật ở dưới biển
Phù hiểu
Cái con cá nó lạ lùng
Mà nó đẹp kỳ quá
Màu sắc rực rỡ
Đẹp kỳ quá
Ai làm ra nó đẹp
Thì cái đó chỉ có cái là
Đi coi cái đó rồi
Rồi nói là
Do biết thức trụng thức
Như thị như thị
Biến người dĩ
Chuyển chuyển lực cố
Mà bỉ bỉ phân biệt
Xanh thôi
À đó là nhìn dưới biển thôi
Các cái thứ rồng
Các cái thứ sang hô
Độc đáo kỳ gì
Mà đó là hải dương học
Người ta còn học
Chứ chưa phải là trọn vẹn của biển
Người ta còn đang tìm học
Đang nghiên cứu
Mà mình thấy nó lạ lùng
Nó đẹp đáo
Mà nó kỳ cục
Ngoài cái tổn thương của mình
Nhưng mà nó lại là những điều có
Rất là thật
Ở dưới biển
Thì đó là mình nói cái hải dương học
Còn ở trên
Cái đất bằng này cũng vậy
Biết là bao nhiêu sự mặt hiện tượng
Còn bao nhiêu ngàn cái
Bao nhiêu chất ngàn cái
Mà các nhà khoa học chưa có tìm được
Chưa có đặt tên được
Thế thì là do cái nhất thiết trung tức
Chứ đừng tất cả trung tức
Nó biến như vậy như vậy
Như vậy
Mà bỉ bỉ phân biệt xanh
Bỉ bỉ đây có nghĩa là vô số
Không biết bao nhiêu mà nói
Cái này cái kia cái đó
Vô số cái
Thế thì là do cái nhất thiết trung tức
Nó biến như vậy như vậy
Là do cái lực biến chuyển đó
Nếu mà hiện tượng sự giật vô và nó sanh ra
Do vậy cho nên là
Mình hiểu trong cái cõi đời này
Theo giáo lý của Đạo Phật đó mà
Không có ai sanh cái gì cho ai trong cõi
đời …
Không có mãi là ai đó để sanh ra con heo,
con …
Con cá con tôm đó cho mình ăn
Không phải vậy
Hay là sinh cái cây đó cho mình làm nhà
Mình ở không phải vậy
Mà là do nhất thiết trụng thức
Nó biến như vậy như vậy như
Như vậy và hiện tượng sự giảm sạch
Thế thì sau đó
Rồi thì là nó tương quan
Nó tác động với nhau rồi thì là
Mình nhìn ở dưới biển cũng vậy mà
Tất cả những cái con
Dưới biển ha
Đều là tương quan tương duyên với nhau
Để ăn nuốt lạnh nhau hết
Con này rình rập con kia
Con kia rình rập con nọ
Đây mà ăn nuốt
Có những cái con nó ngụy trang
Vô cùng khéo léo
Nó nằm y như cục đá
Nhưng mà nó để con cá nhỏ
Nào dự ý nó đi ngang
Nó đắp một cái là
Bất sinh linh là vô phương tránh
Còn những cái con rắn
Nó có bông có hoa
Con là xám
Con là xâm
Con có dằn có dãy
Đều là cái cấp hình thức ngụy trang hết
Dưới con mắt của các nhà khoa học
Đều là nó ngụy trang
Để nó kiếm ăn cho dễ đó
Nó nằm ở trên cái cây của rớt lụt
Nằm trên cây là các cái phía chim không hề
biết …
Y như cái cây
Nó bất động như cây vậy
Mà chim nhỏ nhỏ nào là lại đọc nhảy
Chập chập chập nhảy cây là nó
Đốc ra cây
Đốt cây tức khắc vậy
Là quấn là nuốt
Thế thì là
Sơ ba khẻ vợ nó sanh mạc không có
Không có sanh cái nào để cho cái nào
À giáo lý Đạo Phật mình học vậy
do em biết thích tôi thích
như thị, như thị biến
chỉ có một bí bí phân biệt
rồi con người mình
chẳng qua là động vật mình khấu mớ
mình khấu mớ
mình bắt trâu rừng
mình đem về mình phần quá
thành ra trâu, thành ra da
da súc
rồi mình bắt chim
đem về mình phần quá
mình gọi là như một trâu
mình gọi là da cập
gà này kia, dịch biết bay
Thì mình gọi là cầm
Còn con bốn chân trẻ súc đều là
Mình bắt nó ra về
Mình thùng quá nó
Tại nó yếu hơn mình
Nó yếu hơn mình
Cái rồi nó quen đi
Nó nô lệ
Bị món ăn mà
Phải ở ra
Nó xuống xước
Nô lệ quá
Nó quen rồi
Nó thành ra
Như chịu sự điều khiển của mình
Nó là thật sự ra
Không phải của mình
Nó là như thế như thế biến
Do cái sức vận động
Chuyển biến mà
Xong nó ra
Do vậy cho nên là
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Vô tới cái chỗ cái mùi cái lò sát xanh đó
là …
Cho nên bây giờ ta xúc xuyên được là ta
chạy.
Mà ta chạy đứa nào mà bắt ta nữa thì là ta
phải …
Mà tự vệ là dao không có, súng không có là
ta …
Mà ta tự vệ bằng sừng là nói cái câu điên
là …
Cho nên là nhìn bằng con mắt đạo lý thấy
rằng …
Là như thầy Thủy Điến chỉ trưởng chứ là có
bỉ …
Nghĩa là tất cả đều là bình đẳng
Mà bây giờ đây là mình làm như vậy có
nghĩa …
Mất cái tính bình đẳng của thiên nhiên vũ
trụ
Cho nên nó có quyền tự dễ
Mà không phải không không được gọi nói
điên
Mình phải nhìn khách quen chứ
Thế thì là qua cái nhìn
Của dạng pháp
Trả lời rằng là
Nếu tất cả những thứ gì ngoại viên không
thích
Tại sao lại hữu tình chấp mắc
Và đau khổ phân biệt sự biến
Là tại vì mình chấp thôi
Do cái chấp mắc của mình
Cho sự phạt hiện tượng này là
Nó biến như vậy như vậy
Và như vậy tất cả đều bình đẳng
Mà không có ai
Không có ai
Là nô lệ của ai
Cho nên cái chế độ nô lệ trước kia
Bên đây là mấy trăm năm là các cái nước
mệnh …
Đâu còn.
Kia chẳng qua là cái giai đoạn nọ chẳng
qua …
Cái chế độ nô lệ, chủ nghĩa thực dân về đế
quốc …
Vì tất cả là làm nó như thầy
Như thầy biết
Ai cũng bí bí phân biệt sanh mà
Bình đẳng như nhau chứ
Mọi người đều có quyền bình đẳng
Trên sĩ sốc
Thế thì qua cái nhìn của Đạo Phật là như
thế
Do mình chấp mắt thôi
Hết giờ rồi
Và gần đây
Bữa sau còn câu hỏi nữa
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …