Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Hãy subscribe cho kênh La La School Để
Chúng ta toàn thế đại chúng
Hôm nay là
Hôm nay ngày mấy hả
Hôm nay là ngày 7 tháng 11
Năm 1999
Như thường để tạo dạng đường Chùa Vĩnh Kim
Chúng ta
Sinh hoạt học tập
Hiện nay là đang học về
Duy thức luận
Kỳ thứ
Kỳ thứ 3
Hôm nay là kỳ thứ 3
Và
Trước khi bắt đầu làm việc
Thì tôi xin thông báo đại chúng
Một việc mà tôi nghĩ rằng là
Nội đây ai cũng đều biết hết
Và có thể nói ai cũng đều có
Xúc động từ đáy lòng của mình
Vì khi nỗi thống khổ
Mất vã
Mất nhà
Mất cửa
Có người mất mạng
Của đồng bào ta ở các tỉnh
Từ Quảng Bình
Nặng nhất là
Thừa Thiên Quế và Quảng Ngãi Quảng Nam
Tuy vui cho tới bình định
Thì tôi tin rằng nói đây
Bởi chúng ta cũng biết
Nước lục minh mong đường xa ngập
Tiếp tế không được
Chết cả mấy tăm người
Cho nên là
Trong cái tinh thần tuân thân
Tuân trọ mà
Về mặt nhà nước thì cũng kêu gọi trả nước
Về mặt ban ngành đoàn thể
Thì ai cũng có tích cực hết rồi
Thì bây giờ đây tới
Cái buổi sinh hoạt của chúng ta
Thì cũng xin là
Kêu gọi để nhắc nhở
Cái tấm lòng
Của Phật tử chúng ta
Đối với đồng bào ta
Trong những cái hoạn nạn
Cái thiên tai quá sức lớn lao như vậy
Thì cố ít lòng nhiều
Các vị
Xin tùy hỷ
Bỏ vào trong những cái thùng
Chú trợ
Cho đồng bào báo lục
Tôi nghĩ rằng việc đó là cái việc mà
Đã làm ở nhà
Là giai trò của một người
Giữa người và người
Trong cái tình
Người trong xã hội
Ở đây lại có cái tình đạo nữa
Thế thì là mong các vị
Quan hỷ để đóng góp vào công việc này
Viên về thầy trò
Chúng tôi thì trường hoạt học
Cũng phải làm như vậy
Cũng phải trích ra cái quý
Tiết kiệm
Để mình đóng góp vào
Cái nỗi
Đau thương lớn lao
Của đồng bào
Bị thiên tai
Xin Phật tử quan tâm cho
Bây giờ ta bắt đầu làm việc
Cái câu hỏi vừa rồi
Nó có tương quan đến cái bài học ở đây
Hôm trước thì
Tuần trước thì chúng ta học cái bài
Thứ nhất
Mà chưa hết
Bây giờ ta tiếp tục
Xin lưu ý
Bây giờ trước hết là tôi nói
Cái cấp học
Trong cái bài
Mà
Ín bằng vi tính này
Thì trước nhất là
Nó có cái câu hỏi
Câu hỏi này câu hỏi của
Của Bồ Tát
Thiên Thân
Tức là cái người
Mà gọi là luận chủ
Cái người mà
Sáng tác ra cái luận
Như thức này
Tự nêu ra câu hỏi
Để mà trả lời
Cho câu hỏi đó
Thế thì các cái bộ luận
Nói chung là đều cái cách nó như vậy
Nó giống như là Phật giáo vấn đáp
Nhưng mà vấn đáp nó có cái hệ thống
Liên tục chẳng hạn như đây
Là đáp về duy thức
Triển khai nhiều mặt
Trong cái hệ tư tưởng
Giáo lý duy thức
Mà muốn làm bộ luận như vậy
Là cứ nêu ra câu hỏi này
Giải đáp hết xong vấn đề đó rồi
Nếu ra câu hỏi khác
Để mà tự
Giải đáp
Từng vấn đề một
Cho nên là trong cái bài học của mình đây
là
Có câu hỏi này là câu hỏi của thiên thân
Bồ …
Tự đặt ra
Rồi gọi là cái bài tổng duy thức
Đáp
Đó là nguyên văn của
Của bộ luận duy thức đó
Mà cái bộ luận này
Nó có ba mươi bài tụng thôi
Mỗi bài tụng là bốn câu
Cho nên gọi là duy thức tam thập tụng
Vậy chẳng hạn như cái bài
Mà mình học cái bữa rồi mà
Do ức thiết
Về ngã mà cái ý niệm ngã
Nó nảy sinh
Trước ngã
Là duy thức biến
Ta trả lời rõ như thế này
Do ức thiết về ngã
Do tự mình đặt ra
Mình tổn tượng là về
Về cái vấn đề ngã
Mà cái niềm ngã đó
Ở trong mọi người đó
Nó nảy sinh
Rồi cái tướng ngã đó là
Duy thức biết
Duy thức của ai đó biết
Ví dụ như trong này là
Năm trăm người ha
Mà trong đó nó có mười người
Nảy sinh ra cái tướng ngã tức
Kiểu nào đó
Mình thờ ông gì đó
Mình lại bà gì đó
Mình tin tưởng đức thần
Đức thất nào đó
Thế thì là nó có 10 người tin tưởng vậy
thôi
Còn lại 490 người khác
Thì người ta không có cái đó
Cho nên những cái ông thần, ông thánh
Bà gì đó
Là do duy thức của người đó biến ra
Mà cái thức năng biến đó
Thì nó có 3 cái loại thức năng biến
Tức là biết có ba thôi
Là gì
Là
Dị thuộc thức
Tư lương thức
Và liễu biệt cảnh thức
Đó là cái bài đó
Là cái bài tự
Luân chủ nêu ra câu hỏi
Rồi là lấy cái bài tụng đó
Mà trả lời cái vấn đề
Để giải đáp câu hỏi
Thế là cái bài
Gọi là
Bài tụng duy
Thức đáp
Đó là nguyên văn
Của bộ luận
Rồi trong đó nó có cái phần gọi là
Giải thích thuật ngữ
Tức là thuật ngữ
Tức là cái danh từ riêng của một môn học
nào …
Thí dụ triết học nó có cái danh từ
Riêng của ngành triết học
Về
Xã hội học nó có cái ngành của xã hội học
Mà kinh tế học nó có cái
Thuật ngữ riêng của cái ngành
Kinh tế học
Mà các cái ngành khác
Không có sử dụng cái thuật ngữ đó
Cái dân tử đó
Từ đó riêng của một ngành
Cho nên gọi là thuật ngữ
Ở đây là thuật ngữ của Phật học
Tức là những cái dân tử này
Là trong Phật học có
Ở ngoài có khi không có
Những cái dân tử
Mà không dùng ở thế gian
Thì ở đây mình không có giải chi
Bởi vì nội đây ai cũng biết rồi
Chỉ có cái thuật ngữ là cái dân tử riêng
Của cái ngành
Như thích học hay là Phật học
Nói chung
Thành ra là để ý học cái này
Mà học cái thuật ngữ này cho kỹ cho thuộc
rồi …
Thì mình học cái bài dữ thức này
Nó không còn khó nữa
Đó là cái cách học
Thành ra cái câu hỏi này này
Nó có tương quan trong cái ngành
Trong cái bài học của giải thích thuật ngữ
này
Tôi định ghi chữ Pháp ở đây
Đây tôi xin đọc lại kỹ
Pháp
Là gì?
Pháp tức là hiện tượng vật chất trước mắt
Ngàn sai muôn khác
Mỗi mỗi có hình dáng lớn nhỏ
Kích thước ngắn dài
Quy mô cao thấp
Màu sắc
Đa dạng
Khiến cho người ta trông thấy nó là nó
Mà không lầm lẫm giữa dọc này là vật nọ
Mỗi một dạng vật chất được gọi là một pháp
Đó chữ Pháp là tài định dễ dàng
Ngài sai môn khác
Nhưng mà đây
Tí dụ nhìn cái
Cái bình hoa này
Thì người ta không bao giờ
Lẫn lộn bình hoa cùng với cái lọ
Sành xứ này
Và tất cả
Ngài sai môn khác đều là nó có cái tự tánh
Cái chỉ nhậm trì tự tánh
Tức là tự nó giữ gìn cái đặc tính riêng
của …
Câu hỏi nhậm trì tự tính
Nhậm trì nghĩa là lúc nào tự nó automatic
Tự nó tự động
Nó có cái tích chất riêng của nó mà không
ai …
Mỗi vật, mỗi sự vật đều có cái gián dẻ,
cái …
Cái màu sắc riêng của nó mà không ai làm
cho …
Tự nó có vậy
Làm cho người ta nhìn
Người ta thấy nó là nó
Mà không lẫn lộn với cái khác đâu
Đây là cái này
Là cái này
Không bao giờ lẫn lộn với cái này đâu
Cái này gọi là cái khăn
Nó là nó
Mà không ai lẫn lộn nó là cái tâm
Cái điều là
Mỗi một sự vật như vậy
Đều gọi là một pháp
Phật pháp là cái pháp của Phật
Phật pháp là cái gì
Tức là mỗi sự vật hiện tượng trên con đời
này
Nó
Nếu nhìn cái đặc tánh riêng của nó
Để cho người ta trông vào
Ta thấy nó là nó
Mà không lắng lộn với sự vật khác
Gọi là quý sanh vật giải
Chứ quý có nghĩa là cái khuôn khổ
Khuôn khổ của cái tích là nó như thế này
Quý là quý phạm
Là
Là quý cấp
Dĩa thì nó có hình dáng
Cái dĩa là như thế này
À kêu bằng quý
Còn hình dáng của cái bình
Thích để
Cái ấm trà đó
Thì nó có cái
Dân như thế này
Thì hồi xưa có câu đối
Bên Trung Quốc có cái câu đó
Cô ra câu đối
Mà nếu mà ai
Mà đáp được cái câu đó
Cô sẽ ưng người đó
Làm chồng
Thế thì cô đem cái ấm trà ra
Cô nói ngân bình kiên
Thuận tỉ
Tức là cái bình
Cái bình bằng
Bằng đồng
Bằng sứ
Nó có cái lỗ mũi ở trên da
Thế thì đây là cái loại này cũng là
Là nó có cái lỗ mũi trên da
Giống như ngân bình
Kiên thường vậy
Thì sư phạm
Ta nhanh ra ta không làm lạ
Gọi là quý sanh
Chứ vật tức là chỉ cho chúng ta
Cho nhiều người
Nó có cái khuôn mẫu hình dáng kích thức
của …
Để cho người ta trông thấy
Và hiểu biết nó là nó
Mà không lầm lẫn với sự vật khác
Gọi là quý sanh vật
Chứ vật là nhiều người
Thứ dụng là động vật
Thực vật, khoáng vật
Chứ vật ở đây là chỉ cho
Chỉ cho con người
Chữ pháp là để ý
Học cái phục ngữ này nè
Đại chúng nhớ
Học cho kỹ ban đầu hơi khó đó nha
Nhưng mà phải chịu khó
Rồi các vị sẽ thấy cái lợi ích
Của tu như thích
Một cái môn tu
Rất là tốt
Chứ không phải mình học
Để mà nghe nó có hiểu vậy rồi
Rồi tìm được chơi, không phải đâu
Phương pháp tu hành
Rất là tốt
Cái đèn này là do cái dây này
Chứ không phải là do này
Anh này mà để cái bình
Nó lụng cái là
Nó lấy là tại cái này lỏng
Thế là trả lời xong rồi mà
Bây giờ còn cái kết hợp nữa
Tớ nhắc lại ha
Sau hết là có cái phần gọi là
Yếu luận
Yếu luận này tức là cái phần
Tổng hợp
Và tổng hợp
Vừa đúc kết
Vừa tổng hợp
Lại cái ý tứ
Của cái bài
Tổng duy thức học
Mà mình học ở trên
Đấy vậy đó
Thành ra cái bài này là cái bài tổng hợp
Trong cái tổng hợp đó lại là triển khai
Triển khai rộng ra
Rồi tổng hợp lại
Để mình nắm cái ý mà mình học cái này
Để mình cần dùng vào chỗ nào
Vừa nói rộng mà vừa tổng hợp
Bữa nay mình tiếp lại
Trích lại cái vấn đề là chỗ yếu lượng đây
nè
Tôi muốn nói cái này hổng rài
Mà tôi chưa
Tôi chưa tôi dần già tôi chưa muốn nói
Trước đây
Bản thân tôi cũng như là nhiều Phật tử
Đi giữ những cái buổi học như thức
Chúng ta lầm lẫn có một chữ thôi
Mà nó làm cho thầy trò đều luôn cuốn
Thầy thì nói
Giảng luôn cuốn
Học trò thì nghe
Làm như mình học cái gì
Bí hiểm ghê rớt
Mà khả năng mình không hiểu nổi
Nhưng mà
Sự thật
Là tại mình cắt dễ lầm một chữ
Mà nó ra cái cơ sự
Khó khăn
Là thầy thì luôn cuốn
Mà trò thì nghe như mất bù
Ở đây là
Tôi nói ví dụ như cái bài tụng đầu tiên đó
mà
Do giả thiết ngã pháp
Hữu trụng trụng tương chuyển
Bị ý thức sở biến
Thử năng biến duy tam
Vì dự thức tư lương cập liệu biệt cảnh
thức
Mà cái bài đó
Đây là dịch rồi nè
Bài tụng dự thức đó
Do ít thiết
Về ngã
Mà trước kia nó lầm
Ở cái chỗ cái chữ là
Do giả thiết
Ngã pháp
Cộng chữ ngã
Chữ pháp vô đó
Làm cho hai cái đó
Nó luôn cuốn giữa thầy và trò
Ngã pháp
Là cái pháp
Nói về ngã
Nói về bán ngã của con người
Do vậy
Cho nên cái vấn đề mình học ở đây
Là cái đối tượng nghiên cứu của mình
Là để tìm hiểu
Cái ngã mà
Người đời chấp
Là có thật
Thật có hay là không phải thật có
Nó từ đâu mà nó có
Cái ý niệm chấp ngã của người đời
Thế thì
Duy Tất Học là giải quyết toàn bộ
Giải quyết cái điểm đó
Mình lầm một chữ
Mình kèm vô chữ ngã
Là mình chỉ cho con người
Chữ pháp là chỉ cho núi sông đất
Liền trời trăng mây nước cỏ cây hoa lá
Nói như vậy không phải
Không phải cái đối tượng mình học là
Là nghiên cứu về con người
Và vạn pháp như vậy
Mà là mình học đây
Là mình học về
Vạn pháp có ngã hay không
Núi sông đất liền trời trăng mây nước cỏ
cây …
Gọi là vũ trụ có hay không
Nếu có
Tức là có ngã
Có ngã
Tức là vũ trụ có
Vậy thì cái ý nghĩa người ta cho là
Cái vũ trụ đó là thực
Thực chất nó có cái ngã của nó
Núi nó có cái ngã
Có cái thực ngã của núi
Sông, đất, liền, trời, trăng, mây, nước
Đều có cái tự ngã của mọi thứ
Có hay không
Đó là vấn đề mà mình học để giải quyết cái
đó
Còn con người
Ở trên cái vũ trụ này
Trên cái hoàn cầu này hiện giờ
Nó có những cái màu da đen
Da trắng, da đỏ, da vàng
Da sớm sớm xanh xanh
Nó có nhiều màu da như vậy
Gọi chung là
Là nhân loại là con người
Có ngã hay không
À thế thì là
Vấn đề của dư thức giải quyết là
Như thế tôn ngôn nhất thiết pháp vô
Ngã
À
Tất cả pháp vô ngã
Thế thì núi rong đất liền trời
Tăng mê nước cỏ cây hoa lá
Đều vô ngã
Mà nên nhớ cái chữ này nè
Con người là một pháp
Trong nhất thiết pháp
Do vậy cho nên con người
Cũng vô ngã
Cho nên mình học
Cái diệt ngã đây là diệt ngã bên con người
Đồng thời học cái ý tư
Cái tư duy đó diệt ngã bên vạn
Vạn pháp đều là diệt ngã mà thôi
Do ý niệm chất ngã mà
Nó sai lầm nó không đúng với cái chân lý
Do vậy mà nó sân ra cái thị phi nhân ngã
Sân ra cái giai cấp rồi quý tộc
Rồi sang hèn nghèo giàu
Rồi tự kiêu tự đại tự đắc tự hào
Là phát xuất từ cái ý niệm ngã
Ngã sở hữu và ngã mà ra
Là nguyên nhân của đau khổ
Là nguyên nhân của chết chóc
Cho nên là với cái giáo lý của nhà Phật
Là lời Đức Thư Tâu dạy
Qua cái nhìn của mắt của Bậc Vô Thượng Bồ
Đề
Tất cả Pháp vô ngã
Thế thì tất cả Pháp là
Một trăm Pháp mình học các bạn
Điều là tương quan các điều của nhau
Mà sanh, mà hình thành, mà tồn tại
Chứ không có Pháp nào tự độc lập
Mà sanh
Như vậy là duyên sanh
Mà Dương Sanh Thì không có tự ngã rồi.
Rồi em Vân Hà vô ngã tôi hỏi vô ngã là thế
nào?
Vô ngã là nó có hai.
Một là bổ đặc và la vô.
Vô ngã tức là nói về động vật, hữu tình,
con …
Hai là pháp vô ngã.
Pháp tức là chỉ cho hiện tượng bản pháp vô
tình.
Nhưng mà nói cho kỹ ra thì
Thì hữu tình hay vô tình
Cũng đều gọi là Pháp hết
Nhất thiết Pháp vô ngã
Cái chữ Pháp đó nó gồm luôn cả
Hữu tình chúng sanh và vô tình chúng
Chúng sanh đều gọi là Pháp
Mà tất cả Pháp vô ngã
Có nghĩa là con người
Bên con người
Động vật cũng vô ngã
Mà bên thực vật và khoáng vật của vũ trụ
Khách quan cũng vô ngã
Cái đối tượng của ta học là ở chỗ đó
Mà nếu mà ta sai lầm cái đó
Ta mà không để ý kỹ cái đó đó ha
Thì là chúng ta nói
Nó nhiễm nhấp dữ lắm
Nó làm cho
Nó làm cho các bài học khó
Khó để rồi không hiểu gì hết
Mà có hiểu là hiểu
Thì cái tổn tượng của mình lại là học duy
thức
Nó lại trồng thêm một cái duy
Duy thức thứ hai đó là chết luôn
Không hiểu gì hết
Thế nên vấn đề ở chỗ đây nè
Viết ngã xóa ngã là vấn đề
Cốt loại trong khơ tàng
Phật giáo
Phải xóa ngã rồi phải viết ngã
Để như vậy mà tôi
Tôi nói cái này để chúng để ý coi
Nếu mà chúng ta
Học tập mà chúng ta để ý
Mà chúng ta diệt ngã
Ban đầu là chúng ta xả ngã
Xả tức là ta
Nhẹ bớt đi
Cái tự cao, tự đại, tự đắc, tự hào
Tự tôn, tự trọng
Riêng về bản thân mình
Vì mình biết nó là
Nó là ngũ quỷ phù hư
Không khứ lai
Nó không có ngã mà
Sắc không phải là ta
Cái thân này là ngũ quỷ mà
Sách không phải là ngã, không phải là ta
Thọ không phải là ta
Tổn, hành, thích đều không phải là ta
Phân tích trong này
Địa đại
Thủy đại, quả đại, phong đại, không đại
Kiến đại và thích đại hợp lại
Thành cái thân này
Mà không có cái nào là ta
Mà là do
Ngôn lại những cái đó
Mà những cái đó là một cái như vậy là
Trùng trùng cái khác, trương quan phát
động
Nó mới có được cái địa đại
Cái thủy đại cũng vậy
À nó cũng phải là bao nhiêu
Cái chất liệu khác tương quan nhau
Nó mới có ra cái thủy đại
Chứ không phải thủy đại tự nó có
Vì vậy cho nên là
Duyên là trưng trùng
Duyên khỏi
Do vậy là không có ngã
Rồi nhìn vào
Cái pháp đó mà
Pháp tức là ngã sở hữu
Của con người
Núi sông nứt liền trời
Tăng mê nứt cỏ cây hoa lá
Cũng vậy nhìn mà coi
Không có cái nào có cái tự ngã của nó
Để nó độc lập tự sinh
Độc lập tự tồn
Độc lập tự chủ
Độc lập bất biến
Độc lập tự tại
Không có
Cho nên là nhất thiết pháp vô ngã là chân
lý …
Vì vậy cho nên để ý cái chỗ này
Cái người học đạo hành đạo
Và đi theo con đường của đạo Phật
Cái giải thoát
Thiền não ưu bi khổ não
Điều đó là điều có thật
Nhưng mà cái người mà thật sự
Mà muốn đi vào con đường đạo Phật
Thì con người đó
Phải từ từ mà viến ly
Tài, sắc, danh, thật, thủy
Nếu mà đam mê
Làm công danh, làm sự nghiệp
Để cho có tài, có sắc, có danh
Có thật, có thủy
Thì cái đó là mình không đi con đường của
đạo …
Do chỗ đó cho nên
Những người nào mà ta đam mê
Trên cái công danh, trên cái thắng lợi
Về dập chất, về công danh đăng lên
Người ta khó tù Đạo Phật lắm
Thậm chí người ta không bước tới
Không bước tới cái chỗ học Phật
Cái cửa chùa để làm gì
Vì hai cái đó tương phản nhau
Không thể nào ở chung nhau được
Có cái chỗ đó
Do vậy cho nên
Cái người mà thật sự muốn đi
Con đường giải thoát là người đó
Kể từ đó
Không còn làm giàu hơn nó được
Nếu đã giàu rồi
Thì từ đó mà giữ dinh cái đó
Mà ăn mà hưởng để tìm cái giải thoát giác
ngộ
Cho tự thân
Cho gia đình
Mà không làm giàu hơn nó được
Còn nếu như những người mà chưa giàu
Thì cũng không có cách
Để làm giàu
Là vì ta nhận thấy tất cả pháp vua ngã rồi
Thì nghĩ là ta đủ ăn đủ mặt
Ta đủ giữ dinh cái cuộc sống an lành
Hạnh phúc tự tại của cuộc đời người ta
Cho nên người ta không làm giàu nữa được
Họ nói rõ vậy
Cái mặt hạn chế là ở chỗ đó
Cho nên cái học này
Cũng có người thích học
Là vì người ta đã ấn
Cái sự công nhân
Sự nghiệp
Tiền tài
Danh dọng
Địa dị
Sắc tài
Sắc danh thật rồi
Thế thì học cái này
Nó làm cho người ta có
Cái tư liệu
Một cái pháp
Để ta tư duy
Để ta nghiên cứu
Trong cuộc sống
An lành
Hạnh phúc
Thì có những người rất là hàm mê
Nhưng mà có những người
Mà đang lên
Công doanh đang lên
Tiền tài vật chất đang lên
Sự nghiệp đang lên
Thì nghe cái này không hợp
Đó là cái tương phản vậy
Nhưng mà
Xin cho con ông Phật
Không phải là một người không có trí tuệ
Đức Phật biết rằng
Người ta có khi tiền tài rất nhiều
Sự nghiệp rất nhiều
Mà người ta không có an lành hạnh phúc bao
giờ
Cho nên
Con đường của Đức Phật
Chẳng thà không có tiền tài
Không danh dọng, không địa dị
Mà giữ được cái an lạc
Gọi đó là Niết Bàn
Giữ được cái trí tội thanh cao
Trong sạch hoàn toàn phù hợp chân lý
Gọi đó là Bồ Đề
Cho nên bỏ tất cả cái gì của thế gian
Để có tất cả cái gì thế gian không có
Chẳng phải là bỏ cái tài sắc
Danh tật tuyệt của thế gian
Rồi cái người tu hành không có gì hết
Không phải vậy
Chẳng lẽ qua là
Mình muốn lấy cái nào
Thì phải lấy một cái
Lấy cái giải thoát giác ngộ
Là phải đi theo con đường của đồng hành
Là xả ngã và diệt ngã
Còn lấy cái của thế gian
Thì phải chất ngã
Và phải báo thủ cái ngã
Ai động tới cái ngã về ngã xã hội của mình
Là cần phải kêu diệt họ
Vì họ là đối thủ của ta
Do vậy cho nên là hai cái
Mình phải chọn một thôi
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Do vậy cho nên là hữu tình cũng là Pháp
Mà vô tình cũng là Pháp
Cái từ tất cả Pháp vô ngã là trí
Gọp chung cả hữu tình chúng sinh và vô
tình …
Mình nên nhớ rằng là
Cái chữ chúng sinh đó
Là nó tự nói lên
Mình đã vô ngã rồi
Hữu tình chúng sinh
Phật gọi chúng sinh là hữu tình chúng sinh
Là tự nói lên rằng
Mọi người hữu tình này
Là giả chúng nhiên
Như sinh là
Bản chất của nó là vô ngã rồi
Núi sông đất liền
Trăng mây nước có cây hoa lá
Gọi là vô tình chúng sanh
Cũng tự nó nói lên
Cái ngôn từ đó đã tự nó tố cáo
Tự nó nói lên
Rằng nó không có ngã rồi
À do vậy mà trong đạo Phật
Kinh điển thường gọi là
Chúng sinh là vậy rồi
Dưới con mắt của bực vô đoạn bồ đề
Bực giác ngọt ha
Tất cả đều là giả trúng duyên như sao
Tất cả đều là nương gá
Các duyên trùng trùng
Nhân duyên tác động
Hòa hợp gắn bó mà xinh
Do vậy cho nên
Không có tự ngã
Cái chữ chúng sinh là tự nó
Nói lên nó không có ngã rồi
Bởi vì ngã là phải có cái chất
Tự độc lập tự sinh tồn
Tự chủ tự tại tự bất biến
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Đã chứng minh rằng là
Tất cả bác vô
Vô ngã
Nếu có ngã thật sự
Con người không thể chết trong những trận
bão …
Phù phong như vậy
Nếu như có ngã thật sự
Thì nhà của
Đất đai cờ
Cột điện
Cột
Vệ thép
Không bị ngã
Đường sắt
Đường dày
Lộ
Không bị tan ngoại như vậy
Bờ biển
Không có lỡ
Cả một ngàn cây số như vậy
Cả
Cả trăm cây số như vậy
Nếu nó có ngã
Sao như nó lỡ sạc như vậy
Bờ biển lỡ sạc như vậy
Bờ kè lỡ sạc như vậy
Cột đèn cột đèn ngã sụp như vậy
Nhà đổ như vậy
Người chết như vậy
Là đủ chứng minh rằng
Hữu tình cũng vô ngã
Mà vô tình cũng vô ngã
Cho nên tất cả pháp đều vô ngã
Bởi vì nó nương tội
Nó cắt duyên mà sanh
Thì bây giờ cũng cắt duyên
Tan rã
Nó bị diệt vì cắt duyên
Nó sanh do cắt duyên
Mà nó giết cũng do các viên
Chứ nó không có tự độc lập tự sinh
Độc lập tự tồn
Độc lập tự chủ
Độc lập tự dính cử trường tồn
Đó là cái chân lý vô ngã
Mình học nó vậy đó
Mà vì là tất cả pháp vô ngã
Cho nên là tất cả pháp đều là vô
Vô thường
Vậy thì cái chân lý vô thường là nó biểu
hiện
Của cái các pháp vô ngã
Vì vô ngã cho nên
Nó mới là vô
Vô thường
Chứ nếu như thật sự mà nó có cái ngã
Nó tự độc lập, tự tồn, độc lập, tự sinh
Thì nó không bị vô thường đâu
Mà đây nó bị vô thường
Có nghĩa là bản chất của nó
Tất cả pháp đều vô ngã
Đó, cái học này là
Mình thấy cái chỗ đó hay lắm đó
Do vậy cho nên là trong chúng ta
Có ai bảo đảm rằng là
Là mình còn
Sống được bao nhiêu năm
Bao nhiêu tháng, bao nhiêu ngàn
Và mình có muốn
Lúc nào đó mình không muốn sống nữa
Mình chết gọn ghẹt có được đâu
Cũng chỉ vì là vô
Vô ngã cho nên nó mới không có tự chủ tự
Tự tại đó
Cho nên học cái này nó hay lắm
Chỉ có cái là nó hay với ai
Nó hay với những người mà đi tìm
Của đường cái chân lý để mà giải thoát
Thì nó hay lắm
Còn đối với những người mà công nhân đăng
lên
Tuyền tài, dân dọng, địa dịch đăng lên
Thì chẳng có tiếng gì hay
Còn làm cản trở
Cái bước tiếng
Cái bước thần tiếng của
Của ta
Thành ra ta cho rằng mình phải bắt lát
Không cần để
Để tâm tư
Nói một cách khác là qua cái nhận thức của
Phật
Rồi
Động vật cũng như là thực vật
Khoán vật đều không có cách tính tự ngã
Tự sinh, tự tồn, tự độc lập
Bất biến và bất động
Cái này là rõ lắm đó
Cho nên là hơi khó học
Bởi vì dù như học mình không thấy nó làm
gì
Quý báo trong cái thực tiễn
Nhưng mà thật sự học cái này
Mà để ý là tốt lắm
Tư nhiên chân lý
Tư nhiên ở các kinh điển
Thỉnh thoảng
Đó đây Phật có lúc vẫn đề cập
Vấn đề
Về ngã
Về nhân, về chúng sanh, về thọ
Về thọ giả
Thế thì cái ý này là biện luận nó hơi xa
Mình không đề cập tới nữa
Cái đó gọi là phổ vị thế giới tất đàn
Có lúc Đức Thế Tông đề cập tới cái từ ngã
Nhưng mà không phải vì Đức Thế Tông
Đề cập cái từ ngã nhân
Mà ngã nhân
Có thật
Ý nó như thế
Ngã của thế gian cho
Do ức thiết
Do tổn tộn
Do mê tính dị đoan
Không ai chứng minh được
Cái gì là ngã
Cái câu này
Là chúng ta ý coi đó
Thế gian ức thiết
Nhiều thứ lắm
ức thiết cái tự mình
Tự mình đặt để
Tự mình tổn tộn
Tự mình nhận thức
Hiểu biết như vậy
Mà sự thật không có vậy
Bao nhiêu là thần thánh
Ngọc tôi đã nói nhiều lần
Thật sự không có cái gì thần thánh đó
Vậy mà thế gian tổn thượng
Có gì thần thánh đó
Đó là ước thiết
Rồi mình chấp có gì thần thánh đó
Tức là mình chấp ngã đây
Đó là duy thức của mình biết ra
Mà cái năng biết đó là
Là tám thức tâm vương
Của chính mình
Chứ không ai đâu lạ hết
Thật giáo nói ngã
Khi sử dụng phương tiện
Tùy
Thế tục
Vận dụng
Thế tôn
Vận dụng thế đế để rồi cuối cùng
Phủ định cái ngã
Khi con người có khả năng
Nhận thức trần lý vô ngã
Thế gian nói ngã
Chỉ vì ít thiết do tổn toàn
Quang đường
Do sư mê cuồng tính
Vạn pháp duy thức
Duy thức
Trong cái từ duy thức
Phải hiểu là nhất thiết
Chúng cũng gọi là tàn thức
Cũng gọi là duy thục thức
Cái này ta sẽ học cái bài học kế tiếp
Mà nếu như các vị đã có đấy nhớ
Thì từ lâu rồi tôi nói
Nhất thiết chủng thức
Do nhất thiết chủng thức như thị như thị
Biến dĩ chuyển chuyển lực cố
Bỉ bỉ phân biệt
Sinh
Cái nhất thiết chủng
Gọi là cái thức nhất thiết chủng
Nhất thiết chủng
Về mặt mà nó chứa đựng
Cái hạt nhân
Để nó duyên danh cho sự vật hiện tượng
Thì gọi là nguyên tích chủng
Mà nói về cái mặt mà
Chứa đựng thì ta gọi nó là
Là tàn
Là tàn thức
Thì cái này bài học
Thứ hai ta sẽ học
Thức này chứa đựng hết thải
Chúng tự hạt nhân
Của vạn pháp hiện tượng
Chứa đựng hết thải khái niệm
Nhân thức và tư duy
Của các loài hữu tình
Nói chung là nó chứa đựng
Cả cái chất liệu của thánh đại
Tuy là nó
Cái hộp giống đó tuy là nhiều
Nhưng mà có thể mình gom nó lại
Gom lại thành ra địa đại
Thủy đại
Quá đại
Phong đại
Không đại
Kiến đại và thất đại
Kiến đại và thức đại
Tức là hai cái phần
Nó thuộc về phần tinh thần
Thuộc về phần tâm thức
Còn địa, thủy, quả, phong, không
Năm cái đại đó
Nó thuộc về cái mặt vật chất
Cái phần ngoài mẹ
Chúng ta có thể nhìn thấy
Nhìn thấy và nhận biết nó được
Cho nên cái nhất thiết trung tức
Là nó chưa có đọc
Nó chưa những cái chất liệu đó
Để rồi nó
Nó dương sâm ra
Dư sanh ra
Ra
Khoáng vật
Thực vật
Động vật
Đại đẻ như thế
Hạt nhân có giảng pháp hiện tượng
Tuy nhiều tổ trung gồm
Trong ba cái loại khoáng vật
Thực vật và động vật
Qua cái nhìn của nhà Phật học thi
Nhất thiết chủng thức
Chứa bằng bảy cái thứ
Có cái tên chất phổ biến là
Địa đại
Thủy đại
Quả đại
Phong đại
Không đại
Kiên đại
Và thất đại
Nó rõ như thế đó
Từ những chất liệu
Hạt nhân đó
Chuyển biến sinh quá
Tác động
Tương quan qua lại với nhau
Mà nó hình thành sự vật hiện tượng
Vạn pháp
Tương quan tác động rồi nó hình thành
Chứ không do một người
Cái chỗ đó
Cho nên là Đạo Phật là
Cái chân lý của Đạo Phật là gọi là
Dạng pháp là duyên sanh là vậy đó
Không do đa thần
Không do nhiều ông thần
Để tạo ra
Cái khoáng vật, thực vật và động vật
Trong cái vũ trụ này
Cũng không do một ông thần
Nếu mà mình nói do một ông thần
Tức là mình là thuộc về
Nhất thần giáo
Mà nếu mình tin rằng nhiều ông thần
Tạo ra cái vũ trụ này
Là thuộc về đa thần giáo
Mà Đạo Phật thì không phải nhất thần giáo
Cũng không phải là đa thần giáo
Mà Đức Phật là
Sư Phật khen toán
Hữu tình chúng sinh vô tình chúng sinh đều
là
Duyên sanh
Trung trùng duyên khởi
Tương quan tác động nhau mà sanh
Sư Duyên sanh này
Tôi nói ví dụ
Nhìn người ta lấy cầm ngũi
Người ta nuôi
Ta gây cái giống cơm mẻ vậy
Trong cái cơm nguội nó không có
Cái chất của cái con
Cái con khuẩn
Để làm ra chua
Vậy mà ta đựng nó trong
Một cái thố cơm nguội
Người ta gây nó ra thành ra cái chất cơm
mẻ
Để rồi người ta
Người ta nấu cơm chua
Cơm mẻ lại có người người ta còn dám ăn
sống …
Cơm nguội rồi nó thành cái chua
Rồi nó có những cái con
Nhi khuẩn rất là nhỏ
Con mắt thường mình không thấy
Nhưng mà nếu mà muốn biết nó
Là lấy chấm ra miếng
Hồi nhỏ người ta ưa bài
Mình chấm lên cái tráng của mình
Cái chỗ này nó nhạy lắm
Mình cảm nhận cái này
Nó nhột nhột nhột nhột
Cái chỗ cái nước động
Là tại vì cái loại vi phẩm đó
Thế là nó xanh như vậy
Cơm rượu cũng vậy
Men và nếp
Rồi xôi
Xôi nếp đó mà
Men thì không có đồng, không có rượu
Không có ngọt, cơm nếp cũng vậy
Nhưng mà mình ủ nó vô rồi
Thì nó duyên sạch
Từ đó nó sinh ra
Móc rồi nó sinh ra
Men rồi nó sinh ra
Rồi là cái nước rượu
Rồi nước đường, nước ngọt
Thế thì là cái sự duyên sạch
Là đại đế là cái kiểu duyên sạch
Nó như vậy
Nó biết là nó biết như vậy
Trong một cái
Cái lua bể
Mà mình để ngoài hè
Trời mưa xuống ấy mà
Cái nước mưa của trên trời
Thì đâu có cái con gì đóng đâu
Vậy mà mình để đó
Chừng là nửa tháng rồi
Cái là đủ thứ con
Con thì biết mây
Con thì biết lội
Con thì
Lúc nhúc
Cựa quậy trong đó
Đủ thứ con nhiều lắm
Chứ không phải là
Mình đếm hết được đâu
Trong một cái mẻ
Nước mưa
Ứ động trong cái lũ bể đó
Thế thì là cái cách mà
Như thế thì biến
Dĩa chuyển chuyển lực cố
Một bỉ bỉ vân việt sanh
Nó biến như vậy như vậy
Do cái sức vận động nó như vậy
Nó hình thành ra mà không ai nói được
Thời gian nào con nào sanh
Thời gian nào là cái gì sanh
Do cái sức chuyển biến từng sát na
Thế thì là học về cái
Nhất thiết trụng thức
Chuyển biến
Là hướng dẫn cho con người Phật giáo
Không tin đa Phật giáo
Cũng không tin nhất Phật giáo
Vậy thì
Vũ trụ này
Đối với người Phật học
Là vãn Pháp
Duyên sách
Thế thì nó trương quan quay lại với nhau
Mình làm cái giảng Pháp
Những hạt nhân trong nhất thiết trụng thức
Biến chuyển sinh quá
Trừng sát na
Không ngừng theo tiến trình phát triển
Tiến qua
Để rồi hình thành sự vật hiện tượng
Vạn pháp từ giảng đơn
Dần dần đến phức tạp
À thế nên con người
Mình cũng vậy đó
Hồi đầu nó chuyển biến
Nó sinh ra cái loại động vật là con người
Ban đầu cũng từ giảng đơn
Từ giảng đơn là con người
Chưa ra con người đâu
Rằng rằng con người
Có khả năng như con vượng
Như con khỉ
Cho nên
Trước học mắc lê
Người ta nói là
Người là vượng tiến quá
Chứ thì thật ra là
Trước vượng nữa
Nó còn tệ hơn
Con vượng nữa cơ
Nó là một cái thứ
Lúc nhúc gì đó
Sau đó nó tiến quá
Lần lần ra
Là cỡ như con vượng
Nhưng mà trước học mắc lê
Thì ta lấy ngang cỡ
Con vượng
Ta nói người là
Giống người này là
Do vượng tiến quá
Chứ người ta không phải vượng
Mà trước vượng
Nó là cái thứ khác
Tệ hơn vượng
Sau đó ngang bằng con vượng
Rồi từ con vượng nó tiến quá lần lần lên
Thì đây là mình nói con vượng
Là tại vì nó có cái tính chất nó giống con
người
Chứ không nhất thiết là
Con vượng phải là con vượng
Mà mình nói là con người hồi tiền sử
Con người hồi thái sơ
Cái dáng vẽ nó như con vượng
Ở chỗ mình nói vượng thì nhiều khi người
ta …
Ờ vậy là cái ông này
Ông giảng đạo theo cái kiểu
Ông nói người tất cả là súc vật chứ gì
Họ nói nó nhẹ nó chơi vậy
Nó kẹt mình lòng
Trong đó mình bằng kiểu đó
Nói vậy là cái đạo lý của ông này
Nói là con người tất cả người là
Ông bà là súc vật
Thế là họ gài cho mình cái tội lớn
Thế không
Cho nên mình nói là vừa không nhưng mà
người …
Mà nó có cái dáng vẽ
Có lúc đi hai chân được
Có lúc đi bốn chân
Có lúc đứng gần thẳng lưng được
Từ từ là cái loài người tuyển sử đó mà
Tới là người trung khổ mà
Tiến hóa lần lần lần lần
Lần lần giống như ta cải tạo
Mà gạo hồi bằng đầu là lúa thành nông
Cơm không có ngon, cứng gắt
Bây giờ ta cải tạo riếp cơm mềm hết trơn
Lần lần là mình sẽ không còn ăn gạo dở nữa
đâu
Ta cải tạo
Ta tiến hóa mà
Như hấu lần lần mình không còn ăn
Như có hột nữa đâu
Hết học à
Nho bây giờ bên Mỹ
Ta cải tạo
Bây giờ là bán trái bằng tay cái
Mà không có học
Là do ta cải tạo
Thế thì là con người cũng vậy
Chứ chưa bằng lòng con người ngày nay đó
nha
Do vậy cho nên là
Theo ý muốn của con người là con người sẽ
còn …
Để sau này khỏi làm thẩm mỹ viện
Còn như hồi xưa
Mình nói này là sự thật thôi
Tức gọi là cái người giáo trí
Là tổ phụ
Của người
Gọi là người Việt mình đó
Là hai cái ngón chân
Cái bàn chân hay hai ngón chân nó bẹt ra
Hai ngón chân cái nó bẹt ra
Nói cách là
Khác là có vẻ thể là
Nó xấu lắm mà gần như đi guốc không uống
được
Sỏ vô cái quai guốc
Quai dài không được
Nhưng mà nó tiếng quá lần lần rồi người ta
uống …
Người ta sửa gen người ta
Hoặc là lai tạo giống người này
Qua giống người khác đó mà
Rồi cái giống mà con người mà nó
Nó không được đẹp đó
Từ từ nó thói quá mất
Còn lại những cái tiếng hóa
Tôi bồi giữ, tôi giữ gìn những cái gì
thuộc …
Cho nên con người giờ nó mất đi
Cái giống người đó
Nếu có còn thì ở đâu thăm sơn cùng cốc
Cũng chẳng có mấy người
Đó
Cái sự tiếng hóa là vậy
Nhất thiết trụng thức nó cùng tiếng hóa
Nó biến là vậy đó
Chứ không phải nó biến cái kiểu mà
Nghĩa là như là phù phép
Không phải vậy đâu
Biến là sự diễn biến
Sự bồi dưỡng tương tục
Cho nên là nó
Đầu giảng đơn đến nó phức tạp
Hồi đầu giảng đơn lắm
Con người trí tuệ đâu có nhiều
Lần lần rồi nó tiến quá
Con người ăn uống đầy đủ
Bồi dưỡng vô ngang
Nhận thức của con người là đi tới cái ốc
của …
Chẳng những là hình thức
Bên ngoài đẹp rồi
Mà cái bộ ốc càng ngày càng
Phát triển những cái cực kỳ
Hiện đại
Sự tác động qua lại
Sự kết hợp để hình thành
Một sự vật hiện tượng đó
Chính là cái quá trình
Duy thức biến
Biến là vậy
Biến là phải có thời gian
Duy thời, duy thuộc
Biến gì thì thuộc gì loại gì
Thuộc
Cho nên là duy thức biến nó phải có thời
gian
Hồi đó tụi tôi mà học với nhau
Học duy thức rồi ra
Nó đâu ai huynh nói duy thức biến đâu
Mà huynh biến thử ngọn núi trước sân chùa
này …
Trời
Làm sao mà biến được
Rồi huynh nói duy thức biến
Tất cả mọi người duy thức biến
Vậy là huynh biến ra cái hình
Người nam ra người nữ, người nữ ra người
nam …
Cải cỏ như là mổ bò
Mà không làm sao giải quyết được hết
Mình hiểu kiểu như thích biết
Kiểu như là
Là phụ thủy
Hay là
Ở thuật
Nó đâu có phải vậy
Cái sự thật là
Là mình học bây giờ đó
Sự vật hiện tượng
Nó duyên sanh
Rồi nó hiện hữu
Rồi nó tồn tại khách quan
À chứ không phải là do
Bác thích tâm dương của mình
Mà nó làm ra đâu
Tất cả pháp đều là duyên sinh
Thì sự vật hiện tượng
Cũng là duyên sinh
Nó duyên sinh rồi nó hiện hứa
Rồi nó tồn tại
Tồn tại khách quan
Rồi sau đó nó sinh nó trụ nó dị nó
Việc cũng là khách
Khách quan
Rồi nó thành nó trụ nó ngoại nó không
Cũng là khách quan
Cho nên hiện giờ các nước dân minh hiện
đại
Trên thế giới mà không ai
Làm cho nước nào khỏi sụp đất
Khỏi động đất
Vì đó là cái chân lý duyên sinh
Nó tự tồn
Tự hiện hữu khách qua
Mà con người không có khả năng xem được
vào
Cái khả năng mà dự báo
Thời tiết này kia nọ chẳng qua là
Cũng là một cái cách
Mình nỗ lực vậy thôi
Chứ mình cũng không làm sao
Mà cả tạo được thiên nhiên vũ trụ đâu
Đó là cái
Nó tồn tại khách quan mà
Chính là cái quá trình dư thức biến là
Là sự qua lại
Cách hợp để hình thành đó
Gọi đó là như thị như thị biến
Của dư thức học
Chứ như thị
Cái từ như thị có nghĩa là
Mình không có biết được
Bất khả trì chấp thọ
Cái là giả thích
Chứa những cái dịch
Nó chuyển biến qua những cái mà mình không
thể …
Đại khái là như tôi nói hồi nãy
Nó là cái nửa
Cái lưu nước mưa
Mới mưa hồi sáng này
Thì nó đựng đó kẻ nó chứ
Vậy mà ba ngày sau ra
Thì mình thấy có nhiều cái con nhi khuẩn
Rồi ba ngày sau nữa
Thì có nhiều con dự biết bò
Và dự biết bay
Và dự biết lạnh
Một thứ nữa lúc dúc
Một thứ nữa lo nhoi
Một thứ nữa dù có mắt
Không thể thấy được
Ở trong cái đó
Thế thì nó biết hồ nào
Nó sanh hồ nào
Giờ phút nào
Mấy giây
Mấy phút
Ai mà nói được
Do vậy cho nên
Chính thức học ta gọi là
Do nhất thiết trung thức
Nó như thị
Như thị biết
Nó biết
Nó diễn biến như vậy
Như vậy
Là như vậy thôi
Cũng như trong con người của mình
Cũng vậy nè
Mình ngồi đây nè
Chứ còn nó cũng như thị
Như thị biến
Con người mà nếu mà
Cái sức khỏe của mình
Còn sung túc á
Mình uống vô
Một nhiêu thuốc bỏ
Hồi sáng rồi
Thì bây giờ đây nè
Mình ngồi đây nè
Mà cái alaya của mình
Nó như thị
Như thị biến á
Nên là nó chuyển biến
Nó làm cho cái cơ thể của mình
Nó tươi
Nó mát
Và cái
Cái hồng với cầu
Nó đẹp đẻ
Nó làm cho da mặt hồng hào lên
Thế là nó cũng như thị như thị biến
Mà mình đang ngồi đây nè
Ngược lại nếu mà con người của mình
Mà nó đang có một cái chức bệnh gì
Bắt đầu mà nó hoành hành
Thì ngồi đây nè
Mà nó cũng như thị như thị biến
Nó biến theo cái chiều hướng
Xuy sụp tế bào
Xuy sụp hồng quyết cầu
Xuy sụp mạch quyết cầu
Rồi nó làm cho mình cái là
Một giờ đồng hồ sau mình đi về
Mình tới nhà là mình đã thấy mạch nhoài ra
Và có thể mình bệnh luôn cũng có
Nếu mà cơ thể mình nó đang sung sức
Mình có ăn đầy đủ
Có cái chất thuốc bộ
Thì nó cũng như vậy
Như vậy thì biến
Nó biến ra cái chiều hương để
Để tăng trưởng sức khỏe mình
Mà mình không hề biết
Không hề biết
Mà da bạc vẫn hỏng hào
Mắt vẫn tươi tấn
Nó không còn lò đò
Nó không còn
Là có cái dễ suy sụp nữa
Do vậy mà Đạo Phật có cái chữ Như Thị
Như Thị là vậy
Nó như vậy, nó biết như vậy
Nó là như vậy
Không thể nói thời gian nào
Giờ nào, phút nào
Cái từ Như Thị
Trong Đạo Phật nó quan trọng
Hạt nhân
Của vạn pháp
Vẫn chưa phải là nguyên tố duy nhất
Khởi đầu
Để sinh ra vạn vật hiện tượng
Mà hạt nhân của vạn pháp
Phải tác động qua lại
Với nhau
Mới phát triển, mới tiến qua
Hình thành vạn vật hiện tượng
Đó, cái chỗ đó đó
Nếu như hạt nhân của vạn pháp
Mà cái nào đó mà để nó tiến qua
Ra một sự vật nào đó
Thế thì nó có ngã rồi
Nghĩa là nó có cái bắt đầu
Cái đó để sân ra cái đó
Thế là cái đó có ngã
Ở đây
Từng hạt nhân
Vô số hạt nhân
Do hạt nhân này có
Mà có hạt nhân kia
Do hạt nhân kia nó tác động hạt nhân này
Tác động qua lại nhau
Mà nó duyên sân ra
Chứ không có cái đầu tiên
Ví dụ như giờ
Cái lõ này
Ai cũng biết đó là đất xét
Là cao lanh
Nhưng mà Cao Lanh không
Đâu có phải là cái yếu tố đủ sức để làm ra
cái …
Đâu phải là thứ đất sắc trắng
Ở trên Tân Quyên
Trên Bình Dương để làm đủ sức làm ra cái
này …
Đủ yếu tố để làm ra cái này đâu
Mà nó phải nhiều lắm
Nói không hết đâu
Rồi là trùng trùng vô tận
Trong này có đất, có nước, có gió, có lửa
Có con người
Có hư không, có mặt trời, có mặt tranh
Có tương quan đủ thứ trên con đời này
Mới hình thành ra cái này
Cho nên không có hạt nhân nào là hạt nhân
cơ …
Ngày nay khoa học ta gọi là nguyên tử
Rồi ta gọi là nguyên tử
Nguyên tử gọi là nhỏ rồi ha
Bây giờ ta nghiên cứu nguyên tử
Không phải là cái đơn vị nhỏ nhất
Mà là tới hạt cơ bản
Mà hạt cơ bản bây giờ người ta cũng nói
không …
Mà nó có hàng triệu triệu
Cái hạt gì nữa chưa đặt tên được
Rồi khi mà tìm ra cái hạt đó
Rồi cũng tìm tới triệu triệu triệu cái nữa
Mà không hề có cái nào là cái đầu tiên
Đơn vị đầu tiên duy nhất
Mà đều là sự tương quan tác động hết
Tại sao mình học Phật học quá ha
Rồi nhờ cái khoa học của ngày nay á mà
Khoa học người ta tìm gọi
Để chứng minh ra
Nó sẽ làm cho cái Phật học của
Của Đạo Phật các bạn
Cái giáo lý Đạo Phật sáng ra
Cho nên cái hãnh diện của Đạo Phật
Cái độc đáo của người đệ tử Phật là
Mình học cái giáo lý mà không hề có lỗi
thời
Khoa học hiện đại bao nhiêu
Chẳng qua là tìm ra những cái
Mà Đức Phật đã nói mấy ngàn năm
Hãnh diện là cái chỗ đó
Mình tin một đấng giáo chủ mà không phải
là
Là hàng tầm thường
Hàng tầm thường nói rồi
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Nói rằng sự biến hóa của nhu thức và giáo
lý …
Sư mật hiển tượng, tương quan tác động
nhau, …
Điều đó nói lên rằng cái giáo lý duyên
sinh …
Cho nên là để ý học Phật đó nè.
Duyên sinh là một chân lý.
Nhân quả là một chân lý, chân lý bất nhiên
bất …
Mà mình sẽ học đây là giả thích nó có cái
tên …
mà dì thục thích nó có cái ba nghĩa dì
thời …
tức là cái nghĩa nhân và quả.
Dì biến dì thục, dì loại dì thục.
Từ nhân tới quả có thể là từ cái này mà nó
sinh …
Cái nhân là Phạm Phu
Mà nếu mà tu học theo Đạo Phật
Thì cái quả nó sẽ thành là Ông Phật
Là cái đấng
Giác ngộ vô thượng bộ đèn
Ta gọi là di loại di thục
Ngược lại cái nhân là con người
Mà nếu mà ăn ở bất nhân tính thức hay
không
Thì cái quả là sống theo cái kiểu của địa
ngục
Ngà quỷ và súc sanh
Đó là di biến
Và di loại di thục
Nó không còn cái loại đó nữa
Mà nó không còn là được hưởng cái quyền
Của loại người nữa, mình mất cái quyền
Của con người rồi
Thế này cái chữ dị thuộc nó có dị thời
Dị thuộc
Biến dị dị thuộc
Dị biến dị thuộc
Dị loại dị thuộc
Học cái này hay lắm
Hiện tượng vạn vật
Vô tri
Gọi là
Sở biến
Khái niệm nhận thức tư duy
Được gọi là năng biến
Đó
Cái nhận thức tự duy
Của con người của chúng ta mà
Tám thức tâm vườn của chúng ta mà
Nó thuộc về cái phận năng biến
Còn hiện tượng sự giật vô tri
Là sở biến
Thí dụ như là
Thủy quan Hà Bá
Mà từ xưa mình tin tưởng
Họ ở dưới sông
Nói tới cái chữ
Tuy phụ đồng đình
Thủy quan Hà Bá
Thế là cái duy thức của mình
Cái năng biết của mình là mình tưởng được
là …
Nghe nói
Nói chữ Hà Bá là
Là sợ lắm
Thành ra nó trở thành một câu tục ngữ
Thành ra đất thì có phổ công
Ở dưới sông thì có Hà
Hà Bá
Thành ra câu tục ngữ là lâu đời lắm
Của dân tộc ta
Nhưng mà thật sự có phải vậy đâu
Cái đó là duy thức biến đo
Làm gì có hạ bá lại
Cho nên là lúc nọ
Người xưa đó
Không phải là người ta
Người xưa đấy
Có một cái bà đồng cốt nọ
Bà lên đồng lên cốt
Rồi bà tổ chức cái ngày đó
Trong làng trong xóm
Là phải đem được cúng quải
Rồi bà tâu
Rồi bà rỗi
Rồi bà múa
Rồi cho
Rồi phải bắt một cô
Một cô gái
Là đem
Quăng với nạp cho Hà Bá
Thì cái làng xóm đó mới được bình yên
Thế thì là
Là hẹn đúng 9h sáng
Là làm cái lễ đó
Trong làng xã là đồng ý rồi
Sẽ quăng một cô gái xuống cho Hà Bá
Thế thì ông Quang này
Ông phong minh lắm
Ông hứa là bữa đó ông đến ông giữ
Nhưng mà
Ông tạo cái cớ
Là ông đi trễ rồi ông bảo
Cái ông quang
Mà tùy tồn của ông
Các cái chú
Các chú bà đi lại
Bắt cái bà đồng cốt đó
Quân cái sông trước đi
Bảo lần suốt nói
Bác đó nay vì là quang
Quang truyền quyện có cái việc chậm trễ
Nó là một tiếng hồ sao
Thành ra nói bắt quân
Mà ở dưới đó
Để bà nói với Hà Bá
Rằng là chịu khó chờ
Quân Tri Nguyễn chút
Trời
Thế là cái đám mà
Tay em này lại
Nó bắt nó trói bà
Nó quăng
Rồi bà lại
Tâm thiên bác dặn
Bà nói trời ơi
Chết cô rồi
Tôi mà đi xuống dưới
Rồi thôi thì
Làm sao mà tôi sống nổi
Là chết chìm ngay
Tức khắc thôi
Này vậy chứ
Bà không đi
Thì làm sao
Mà Hà Bá
Nó tích cứa dưới
Làm sao
Rồi chẳng lẽ là Quang Tri Quyền mà thất
hứa …
Cho nên là bà phải đại diện
Mà đi nói với nó
Chờ một vòng hồi nữa Quang Tri Quyền tới
Rồi sẽ làm lẽ
Rồi sẽ nạp cái cô gái cho Hà Bá đúng kiện
Ôi
Bà lại Tam Thiên Bác Giàng
Nói trời cái đó tự tôi nạp ra chứ có Hà Bá
nào …
Thôi mà mạng tôi đi
Tôi xin lại Tam Thiên Bác Giàng
Đó là cái lối
Mà trì mẹo của cái ông Quang
Để trì những cái đó mê tính
Chứ dưới sông nào có hòa bá
Là do duy thức của con người
Tự biến
Tự sợ, tự tôn kính
Tự thờ phận, tự lại lục
Tự giết mạng con người
Mà để đi phục vụ cho cái thức mê thức gì
đó
Đó là duy thức biến là vậy đó nha
Các vị đừng có hỏi tôi duy thức biến là
cái …
Duy thức biến là vậy đó
Quăng cái bà bóng xuống ra là hết hòa bá
Không có hòa bá
Mà chưa quăng thì có
Có để mà lấy lọc mà ăn
Còn chết sống là mặc bay
Tiền là thầy bỏ túi
Cho nên đem cái lễ làm linh đình vậy
Để tâu rỗi đàng hoàng rồi
Đọc sớ rồi giấy đàng hoàng rồi
Quăng con ta
Để cho cái làng sớm được bình yên
Đó là một sự mê tính duy thức của cái làng
đó
Và của những cái
Cái người chủ trương đó
Đó là chữ thức không đó
Chữ chữ thức là vậy đó
Thật sự không có à bác
Thổ công cũng vậy
Đất là có thổ công
Cái từ ngữ đó
Cái thành ngữ đó từ lâu rồi
Đất có thổ công
Nói câu đó là
Có nghĩa là
Đấy chứ
Đấy người ta nói là người dân là phải biết
Ở cái phường nào
Quận nào là phải biết
Chủ tịch phường đó
Quận đó
Tết rồi này kia
Phải đi thăm lâm
Phải có quà cáp
Đã để là tôi ý nó vậy
Còn cái làng xã nào đó
Thì có ông thông trưởng
Xã trưởng
Ông cả ông chủ
Làng mình
Thế thì Tết rồi
Phải có bánh trưng
Bánh tét
Thì tới
Cúng quải
Ông bà
Của ông chủ
Cả
Quảng
Để cho nó được bình yên
Thành ra người ta mới đặt ra cái câu là
Đất thì có thổ công
Nhưng sông thì có hà
Để mà
Đặt ra cái
Đức tin như vậy
Mượn cái đó để mà
Nhắc lên hối lộ cho các quan biệt hương
Để là như thế
Chứ còn cái Hà Bá với Thổ Công là
Duy thức biến không hề có
Cho nên là
Năng biến sở biến
Đều là sản phẩm
Cơ bản
Sản phẩm hạt nhân
Hiện hữu
Một cách tự nhiên của nhất thiết trụng
thức
Học này tư duy nó rõ lắm
Nhất thiết trụng thức
Nó chứa tất cả những hạt nhân
Của vạn pháp
Rồi do nhất thiết trụng thức
Nó như thế như thế
Biến dĩ truyện truyện lực cố
Mà bị phân biệt
Do cái nhất thiết trụng thức
Nó biến như vậy, như vậy và như
Như vậy giống như nói nãy đó
Giống như trong cái
Cái con mẻ
Người ta nuôi
Tự nó biến ra hay là cái
Cái lưu nước mưa
Nó biến ra như cơm rượu
Nó biến ra rượu ra đường
Do những thiết thực thức biến như vậy
Do sức chuyển chuyển
Vận động
Mà bỉ bỉ, bỉ bỉ đây tức là hữu tình
Vô tình
Động vật, thực vật và khoáng
Khoáng vật nó duyên
Tác động qua lại, nó duyên khởi
Mà nó hình thành
Do vậy cho nên là động vật cũng là
Một sản phẩm của
Nhất thiết chủng
Mà thực vật, khoáng vật
Cũng là sản phẩm từ nhất thiết chủng
Chủng thức nó như thị
Như thị biến
Mà
Nó chuyển biến ra sang sự vật hiện tượng
Đó
Mình đọc cái này ra để rồi
Mình sẽ không còn mê tính dị loạn được nữa
đâu …
Mà con người mình cũng là một sản phẩm
Của nhất thiết trụng
Trụng thức thôi
Chẳng qua mình là hữu tình chúng
Còn nhất thiết trụng thức
Tất nhiên khởi ra trong đó có hai phần
Hữu tình chúng sanh và vô tình chúng
Cái lầm của từ lâu
Là mình tưởng đâu là mình là ngoài
Cái sự mặc hiểm từ kia
Rồi mình bác thích tâm dương của mình
Mới biến ra núi, sông, đất, liền, trời,
trăng, …
Do đó cho nên là mới chết
Giấc với nhau
Học rồi cãi cọ với nhau
Bảo anh biến thử cái hồn núi
Anh đem về trước sân này coi
Sao biết được
Bảo anh làm là con sông trải ngang đây
Thử coi có được không
Là sao không biết được
Là tại vì mình hiểu sai
Chứ như thích ta có nói vậy đâu
Núi, sông, đất, liền, trời, trăng, mây,
nước, …
Nghĩa là kể cả động vật, thịt dân và khoác
Khoác dân đều là
Do nhất thiết chủng
Thức đâu biết hết
Nó là sản phẩm của nhất thiết chủng
Chủng thức
Còn cái gọi là duy thức đây
Chẳng qua là vấn đề
Ai mà chấp ngã là người đó duy
Chấp ngã mà sai lầm là người đó duy
Duy thức đó
Thí dụ như ai là
Tinh Hà Bá chứ không
Là duy thức của một nhóm người
Trong cái làng đó thôi
Chắc là làng khác người ta không tin cái
đó
Ta đâu có làm cái đó
Ta đâu có mỗi năm
Phải nhấc một mạng người
Để tế cho Hà Bá
Thí dụ như là cách đây khoảng 50 năm
Hồi tôi còn nhỏ
Mỗi lần có cái bệnh khí cholera
Cái dịch hạch
Ôi mửa
Làm cho cả làng
Ôi mửa chết rất là nhiều
Khó mà sốt
Thế thì người ta làm bè
Rồi người ta làm heo quai
Rồi người ta cúng
Rồi người ta té
Rần rần rần
Rồi người ta thả bè đi
Gọi là đua
Gọi là tấm quái
Thế thì là tại cái làng đó
Cái trình độ dân trí cỡ đó
Họ duy thức
Họ tưởng rằng là có ôn hoàng dịch lệ
Để làm rõ mỗi ngày
Chứ ví dụ như là những cái ông mà
Là có thương quan với cái diện bác sơ
Là người ta đã từng biết được
Nhi trùng cholera rồi
Thì người ta đâu có thèm làm cái thứ đó
Nó đâu có cái ông ôn hoàng dịch lệ nào
Mà nó là loại vi trùng cholera
Nó làm cho ói, dĩa chết
Thế thì ta lập cái hàng rào y tế
Ta ngăn chừa, ta chích ngừa
Là nó hết đó
Thí dụ như đời nay nè
Thì có cái ông ôn hoàng dịch lệ nào đâu
Vậy mà cách đây 50 năm
Là cái tư tưởng ông ôn hoàng dịch lệ
Rất là mạnh
Thời kỳ tôi còn nhỏ
Mà những cái vị mà ngày nay lớn tuổi
Mà nếu mà còn cái mặt mà nó rổ lắm nhâm
Là do cái trái giống
Trái giống cũng là một loại di trùng
Của trái giống
Vậy mà hồi đó
Người ta cúng cầu trời khấn Phật
Người ta cúng dữ tận lắm
Cúng làm sao cho khỏi được
Cho nên người ta chấp
Rất
Không ít về cái bệnh trái giống
Những người có bệnh trái giống
Mà sống sót là
Phải gọi là phước đức dữ lắm
Nhưng mà bây giờ trên thế giới này
Người ta đang hội hộp đau cả thế giới
Nghiên cứu coi cái loại di trùng
Mà để chủng ngừa ra giống này
Nên bỏ đi hay là nên giữ lại
Trên cái
Cái diện y học của thế giới
Giữ lại thì bây giờ không còn xài nữa
Mà bỏ đi
Thì không biết là chừng nào
Cái loại di khuẩn đó nó tái xanh
Thì mình gây nó lại
Tìm đòi nó là cực khó
Cho nên là người ta còn giữ
Cái học giống
Cái di trùng đó
Bây giờ còn đang phân dân
Không biết là nên bỏ đi hay là
Nên giữ lại
Bởi vì trên thế giới giờ không còn bệnh đó
nữa
Vậy mà hồi xưa là ôn hoàng dịch lễ
Hồi đó là do trong cái chuyện phong thần
Nó viết cơ mà
Trông như mấy cái anh em
Có cái tên gì ở trong đó
Mà
Nó làm
Cái thuốc độc nó rải trong cái vấn nước
Rồi để cho mà hại cả
Cái quân vật của Khương Thượng Tử Nha
Bị uống nước rồi bị trái giống hết đó nè
Bị trái
Thành ra
Người ta tưởng tượng theo cái
Viết của các tác giả của Trường Phong Thần
đó
Người ta tin rằng là
Có ôn hoàng
Cái trận đó gọi là
Cái trận ôn hoàng
Làm cái trận ôn hoàng
Để làm cho cái là cả
Cả quân
Quân lính đều là bị tái giống hết
Thế thì mình nghe
Những cái chuyện đó
Mình tưởng tượng ra có ôn hoàng dịch lệ
Đó là duy thức đó
Do cái thức của con người
Do cái thức năng biến của con người
Một biến đó ra
Mà tưởng tượng đó
Tôn thờ sợ sao
Lái lục
Để ý mà học cái này
Mình thấy là duy thức biến
Vô số kể trong cuộc sống
Hồi nãy tôi đi đường
Tôi nghe cái cách mà
Của ngoại quốc
Tôi thì chưa đi ngoại quốc
Nhưng mà tôi nghe những
Đồng bào
Có những người Phật tử
Đi ngoại quốc về
Thí dụ như Úc chẳng hạn
Cái xứ Úc thì nó không có
Lầu đài tránh chở
Như là nước Mỹ
Hình như là các nước khác
Nhưng mà nhà cửa ta có trật tự
Đất rộng người thưa mà
Nhà cửa trật tự
Thì nhà thưa thưa thưa
Cách gia đình đều
Mà ta quy hoạch là phải cấp lề lộ là bao
nhiêu
Và làm rào
Làm tường rồi nhà cửa
Đều là có hàng có lối
Thế thì tất cả mọi người
Là cứ em dân đường lộ
Là tỏ cửa ra đường
Là làm rào làm kiếm
Thì đẹp quá có sao đâu
Vậy mà
Người Việt Nam mình đã
Đường lộ ngon lành vậy
Mà nhà cất nghiêng nghiêng
Cái này cái nghiêng nghiêng xe xe
Tôi ngồi tôi nhìn tôi nói
Trời Phật ơi nguyên do lỡ đâu
Đại chúng biết nguyên do gì sao
Nó coi tuổi vậy
Nó coi ngày
Nó nói cái tuổi tí
Là phải trở nghiêng nghiêng vậy mới được
Còn cái tuổi xứ thì mới nghiêng cái bé này
Cho nên là cái đường lộ vậy
Mà nhà nghiêng qua nghiêng lại
Nghiêng qua nghiêng lại
Thế là coi như là cái răng mà
Sắp siêu dẹo sắp rụng hết vậy
Rèn ơi
Nếu mà người ngoài quốc mà đi
Thấy cái kiểu sống của mình đó
Họ cười bể bụng
Đường lộ quang cái quang đẹp đẽ
Dây đó mà nhà
Cái dẹo qua cái xéo lại
Cái đưa đít ra đường
Chỉ vì là cái tuổi nào nó hợp với cái
hướng …
Trong khi đó là ông
Hiền tánh ta nói rằng là
Phong thủy nhân gian bất khả vô
Ở trên đời này bình thường vậy
Thì cái phong thủy là mình không phải là
Mình phủ nhận cái phong thủy
Mình cũng cần có cái phong thủy
Tức là mình trở nhà chỗ nào
Cho nó đẹp
Chỗ nào cho nó
Nó hợp
Với mình
Thế thì là
Cái bông thủy là nó là một phần thôi
Nhưng mà toàn bằng
Âm chất lưỡng tương thò
Rồi
Cái hướng đó
Cái bông thủy đó
Nó còn thương quan tới cái âm chất
Cái âm đức của mình đó
Nếu mà mình lựa cái hướng
Mà mình gọi là cái hướng tốt của tụi mình
Cái vụ mình mặn mọc
Mình trả cửa gì hứng đông
Đó là đông phương giáp ấp mọc đi
Nhưng mà ăn ở nè
Lựu minh giang tra
Quỷ quyệt lừa đảo
Dật dọc
Thử coi có phải bị bắt
Bị bớ bị tù đội
Ăn mà không làm
Thử coi có nợ nần đòi
Hằng ngày hay không cho biết
Đó mặc dù là đông phương giáp ấp mọc
Nó hợp với cái mạng mọc của mình đó nha
Nam phương Bến Ninh Quả
nó hợp với cái tuổi
quả của mình đó nha
mà nếu mà mình không
ăn ở có âm chất
có âm đức
thì không có cái hướng nào
làm gì mình cho được cả
không làm sao
mà nó trừ được cái tai quả
cho mình đâu
cho nên toàn bằng âm chất lưỡng tương
phòng
Phú Quý Nhật Tùng
phong thủy đắc tái xanh
quách phát giả nang đồ
nếu như vào sang
Danh dòng địa dị
Mà do phong thủy mà do hướng mà được
Thì cái ông mà địa lý
Giỏi nhất là ông quất phát
Quất phát tử
Có chết đi rồi sống lại
Mười đời cũng không làm sao được
Nếu ông cam đoan vậy đi
Tôi là cái người làm biến làm nhát
Ăn tính tình
Xấu, tham lam, gian xảo
Lừa đảo dịch dọc
Mà tôi lừa hướng tốt
Rồi ông phải bảo đảm cho tôi
Dân dọng địa dị tiền tài tôi lên
Ông bảo đảm
Làm sao ông địa lý bảo đảm được việc đó
Ngược lại
Theo cái phong thủy là cứ đường
Thì mình cất trở mặt ra đường đàng hoàng
Thì mình làm ăn siêng năng trần cụ
Chất phát thần thật
Quy tính mình mỗi ngày mỗi lên
Thì mình làm ăn nó giàu có được chứ
Nó là sự thật mà
À vậy mà mình cứ nghiêng qua nghiêng lại
vậy
Tôi thấy cái đó tôi nhìn
Nghĩ mà tội nghiệp cho cái dân mình
Cái chỗ đất đẹp đẻ vậy
Đem làm cái nhà nghiêng nghiêng vậy
Dẹo dẹo xéo xéo vậy
Có khi là buộc lòng phải trở qua bên cái
giách …
Mà cái đường lối, cái đường ngây
Mình không dám trở ra được
Tội nghiệp vậy
Cho nên ai muốn coi các ngày, các nhà mà
ngon …
Là hỏi tôi là tốt nhất
Hỏi tôi là nhất định an toàn xa lộ
Sẽ được trở cửa ra
Như ý
Và được cái đàng hoàng xe chạy cái e
Vô tới cửa là ngừng thôi
Không có cái đi quẹo quẹo quẹo gì trọi
trên
Còn ai muốn
Trong nhà mà có tan gia hữu sự
Mà nhờ tôi coi ngày là an toàn
Đỡ tốn có thể là từ 10 triệu tới 20-30
triệu
Cứ trong 3 ngày là mai tán
Chứ không có vấn đề mà sợ
Để tới 4 ngày 5 ngày chứ
Cho nên là tôi sẵn sàng coi
Nhưng mà bây giờ tôi
Cái thiết của tôi bây giờ
Thắng lợi lắm rồi nha
Còn coi ngày nắm cưới tôi cũng coi luôn
Coi ngày nắm cưới là tôi hỏi gia đình cha
mẹ …
Có ăn ở có tốt có đạo đức không
Nắm con cái là học hành tới trình độ cỡ
nào
Hai bên thì đàng hoàng nghiên cứu
Xong rồi nếu mà cha mẹ
Mẹ ăn ở hiền lành
Mà siêng năng cần cầu
Mà đám con cũng cần cầu
Siêng năng học hành
Trình độ ngang nhau
Chồng thì phải lớn hơn vợ
Chứ mà
Vợ mà lớn hơn
Chồng 10 tuổi là không bảo đỡ mà nha
Sứ tôi có người
Bà hổng tôi mất
Tôi đi chơi tôi gặp
Cái cô đó 31 tuổi
Mà dám lấy con chồng là 34 tuổi
Cậu bố bốn tuổi
Mà cậu lấy ông chồng ba mươi mốt tuổi
Cô ấm đứa con
Giờ tôi hỏi
Bố nó làm gì
Bố nó nhiêu tuổi rồi
Sao sao
Nhỏ hơn cậu mười hai tuổi
Cô vậy là cô
Không dễ gì được vậy
Nhưng mà bây giờ thì lợi đấy
Anh ta thì khỏe
Sức khỏe này kia thì sai dễ
Mạnh dạng
Nhưng mà khi mà mình á
Mình là người phụ nữ mà mình 50 á mà
Thì ảnh mới có
30 mấy à
Nó ấn là nó ấn cái chỗ đó đó
Mình là
50 mà ảnh có 30 mấy à
Thế là đi đâu cũng có
Các cô nào cũng chọc cũng giao ảnh á
Rồi ảnh
Ảnh ôm cầm sang thuyền khác
Rồi nó mệt cái chỗ đó
Cho nên cái coi ngài thứ đó là tôi không
dám …
Sợ mất quy tính
Chứ mà nếu mà anh mà
32 tuổi mà bà giả anh này
Cỡ 20 tuổi là tôi coi gấp
Hai bên có trình độ
Có công an gì làm hết ha
Rồi cứ ok ngay đi
Coi cái thứ đó nó mới được
Nó mới có hạnh phúc
Chứ còn cái trình độ hiểu biết
Mà nó trên lệch quá
Dù có tiền đi nữa
Cũng không bảo đảm được
Cho nên cái đời nay quan trọng
Cái coi ngày nay
Ngày giờ hôn nhân
Là phải coi cái gia đình hai bên
Cha mẹ
Tương đối lạng ở hiện lành
Nhân đức thật thà
Chất phát trung xã hội
Gia đình con cũng vậy
Xuyên năng học hành
Học có trường độ
Và nhất là có nghề nghiệp rồi
Cả hai đứa bên nam như bên nữ
Có nghề nghiệp rồi
Thế là coi trăm bằng trăm là em ơi
Chiều nay chắc chắn là
Là lọc cái gia đình
Có đứa nó tự mua nhà mua cửa
Rồi nó mới cưới vợ mà
Nó mới lấy chồng mà
Thế thì làm sao mà
Mà không dễ dàng được
Còn không có
Trời nghề nghiệp không có
Tài năng không có
Mà nếu hai bên thật là trên lệch
Một bên đó thí dụ như bên nam
Thì đi học tới đại học trên đại học
Còn cô vợ thì có nhan sắc thiệt
Nhưng mà
Từ nhỏ tới lớn như là ăn chơi không à
Ăn chơi không à
Không biết gì hết
Chữ nghĩa không biết, dân quá không biết
Trình độ gì không biết hết
Thì làm sao mà sống trong cái gia đình
hạnh …
Tiếp lại hồi nãy
Năng biến sở biến là sản phẩm
Cơ bản
Sản phẩm hạt nhân
Hiện hữu một cách tự nhiên
Của nhất thiết dụng thức
Sự hiện hữu này
Như thức học gọi đó là
Bất khả tri
Cái bài học mai mốt là
Bất khả tri tất phỏa
Xứ liệu thường dưỡng súc
Ở trong cái là giả thức
Chứa đựng tất cả các hạt nhân
Để duyên sanh về dạng Pháp
Mà cái đó là
Dưới con mắt của con người
Không thể thấy
Và cái nhận thức của con người
Không thể hiểu biết hết được
Cho nên dư thức học ta gọi là
Mất khả tri
Có những cái mà con người có thể biết được
Quan sát được, biết được
Có những cái mà
Không quan sát được
Và cũng không biết được
Cái đó trong dư thức học ta gọi là
Những cái pháp đó ta gọi là
Hữu tác dụng pháp
Chỉ biết đó là qua cái tác dụng của nó mà
thôi
Hiện sở tri pháp
Nó là cái pháp mà
Là nó làm cho con người
Có khả năng nhận thức
Mọi người đều công nhận
Nhưng mà
Thấy nó
Chỉ nó dán dễ ra sao
Mà ra sao thì không ai chỉ được
Tại nó gọi là
Hiện sở trị pháp
Hữu tác dụng pháp
Do cái tác dụng của nó
Bọn biết rằng nó có
Thí dụ như nó gọi là tâm
Của con người mà
Tìm kiếm toàn thân
Không có chỗ nào
Cái gì là tâm cả
Nhưng biết rằng là
Con người phải có tâm
Vì nó có cái tác dụng
Cái tâm nó biểu lộ ra
Con mắt làm cho người ta thấy
Cái tâm đuổi lộ ra tay
Nó làm cho người ta có cái tính nghe
Người nếm xuống biết cũng vậy
Là phải là tâm
Chứ nếu không có tâm
Thì con người chết rồi
Gọi là cái phần tinh thần
Cái phần tâm nó không còn
Hòa hợp đây nữa
Nó mất đi một cái duyên tâm
Thì con người còn đủ lục căng
Mất tay mũi lưỡi thân ý đàng hoàng
Mà không hiểu biết được nữa
Còn con người còn sống
Nghĩa là cái duyên tâm nó tác động vào
Nó làm cho con người thấy là thấy được
Nghe là nghe được
Ngửi nếp xuống biết cũng được
Do vậy cho nên là
Có những cái mà người ta gọi là hữu tác
dụng
Dựa trên cái tác dụng của nó
Mà biết là nó có
Mà không thể thấy biết
Qua bằng dáng vẽ hình mạo của nó
Gọi là hữu tác dụng
Gọi là hiển sở tri
Mọi người ai cũng công nhận
Phải có cái đó
Gọi là hiển sở tri pháp
Nó có cái gọi là
Bất khả tri chứ không phải là cái nào
Mình cũng biết hết rồi
Năng biến có 3 hình thái
Dĩ thuộc
Tư lương và liệu biệt cảnh
À đây là ta bắt đầu giới thiệu
Cái bài thứ 2 đó nha
Dĩ thuộc
Nói là dĩ thuộc chứ kỳ thật là dĩ thuộc
Nó có 3 tên
Một là da
Hai là dĩ thuộc
Ba là nhất thiết chủng
Chủng thức
Đó là chỉ cho một cái đệ bác thức thôi
Nó có ba cái tên như vậy
Cái thức thứ tám nó có ba tên như vậy
Dị thuật
Là da
Là nhất thiết chủng
Cái này là
Nếu mà Phật tử mà muốn để ý
Là phải học cái này cho hơi thuộc khá nha
Thì mình học lần lần
Mình trồng nó lên thì không khó hiểu đâu
Nhưng mà nếu mà không riêng
Không học đó là
Nó trồng lên hoài
Là mình nghe khó hoài
Dị thuật thức
Để cách nghĩa rằng
Hiện tượng vạn pháp sinh ra
Không có pháp nào
Vượt ngoài chân lý nhân quả
Dị thuật thức là dị thời
Dị thuật thức
Biến dị như thuật
Và dị loại như
Thuật là dựa vào chân lý nhân quả
Mà nó có cái tên là dị thuật
Tên là thức
Nhằm chỉ rõ ràng mỗi một hiện tượng
Duyên sinh
Khi sinh ra đều có
Quán tính tự nhiên
Duy tì và phát triển sự tồn sinh
Hầu kéo dài
Sự hiện hữu của chúng
Vì vậy
Nó có
Nó còn có cái tên là
Ngã ái
Chấp tàn
À thế thì tư lương thức
Tức là để thách thức
Đệ thất thức là nói theo thứ tự
Một, hai, ba, bốn, năm, sáu, bảy, tám
Thì nó là thứ bảy gọi là đệ thất thức
Nhưng mà nó có cái tên là mạc na
Mạc na
Cái công dụng của mạc na thất thức là ngã
ái …
Tức là nó chấp
Nó chấp đây nè
Ta định nghĩa cái chấp của nó đây nè
Mỗi một hiện tượng
Duyên sân
Khi sinh ra
Đều có cái quan tính tự nhiên
À từ hữu tình
Vô tình
Động vật
Thực vật
Đều có quan tính tự nhiên
Duy trì và phát triển sự tồn sinh
À
Kể cả thực vật
Khoán vật cũng vậy
Có quan tính tự nhiên
Nó duy trì và phát triển
Để kéo dài sự tồn sinh của nó
Phát triển sự tồn sinh
Hầu kéo dài sự hiện hữu của chúng.
Cái đó gọi là ngã ái chấp tạng.
Cho nên là một cái cây mà khi mà nó khô
nước.
Nó cũng có cái ngã ái chấp tạng của thực
vật …
Nó biểu lộ ra cho nó héo quá tàn tàn.
Nhưng mà nó cố gắng nếu mà có một sương
xuống.
Là nó tươi trở lại.
Mà nếu mà bữa đó không có sương xuống.
Nó héo luôn tới ngày mai.
Và trong âm thầm
Trong bất vả
Để phấn đấu để sống mà sống không nổi
Thì cái cây đó nó mới chết
Chứ nó vẫn là có duy trì
Cái sự tồn sinh của nó
Đó là cái công dụng chấp ngã
Của thực vật nó đã vậy
Thì cái công dụng chấp ngã bên con người
Cũng vậy đó
Không ai muốn chết bao giờ
Do vậy mà nó có cái từ là
Khi nào có người bệnh đó mà
Bệnh rất là ngặt nghèo
Vậy mà người ta gọi là còn nước thì còn
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Chủ thể và đối tượng
Phân biệt
Và sở phân biệt
Liêu biệt cảnh tức là chỉ cho
Tiền lục thức
Cái này phải học nha
Tiền lục thức tức là nhãn thức, nhị thức,
tị …
Thiệt thức, thân thức và ý
Ý thức gọi chung
Một cái danh từ là liêu biệt cảnh
Vì nó có công năng
Xoay rọi tiền cảnh
Thấy, nghe
Ngưỡi, nếm, xúc, biệt
Và đó là liễu biệt cảnh thức
Tức là cái món năng biến thứ
Thứ ba đấy
Nói rút lại
Năng biến
Thuộc bác thức tâm vương
Một phần hạt nhân
Duyên sanh ra loài động vật hữu tình
Còn sở biến thuộc về vật chất
Là những cái hạt nhân
Mà nó duyên sanh ra khoáng vật
Thực vật vô tình
Do vậy cho nên cái bài
Duy thức
Thị trí thức chuyển biến
Phân biệt sở phân biệt
Do thử bị gia vô
Có nhất thiết duy thức
Do các thức chuyển biến
Năng phân biệt và sở phân biệt
Đều không có thật
Vì vậy cho nên gọi là tất cả đều là duy
Duy thức
Vì năng phân biệt hay sở phân biệt
Đều là sản phẩm của
Nhất thiết chủng thức
Cho nên tất cả đều duy thức
Nếu ai đó mà chấp ngã
Ngoài thức đó còn có cái ngã nào đó
Tức là không phù hợp
Với cái đạo lý như thức học rồi
Hết giờ rồi
Các vị Phật tử để ý
Mà đọc cho kỹ đó
Rồi sẽ học thuộc kỹ đó
Sẽ thuộc được chứ không phải là khó lắm
đọc
Chúng sanh vô biên
Thề nguyện đỏ biển áo vô tầng
Thề nguyện đoạn pháp môn vô luận
Thề nguyện học Phật đạo vô thương
Thề nguyện thành