Năm Mô Bồn
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình
nhé.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Là khai giảng đầu tiên
Thì như
Tôi hứa với đại chúng
Là mình có thể có
Tài liệu
Có cái giáo án
Trong cái dịp năm mới này
Điều đó không có sai
Hiện giờ là tài liệu đã in xong
Nhưng mà
Vì là
Tôi có bận việc trước
3-4-5 ngày đây
Tôi đi bắt
Tình ra là đúng theo cái lời cam kết
Là nếu mình in xong
Cái tài liệu rồi
Mình phải nạp lưu chiếu cho
Cái cơ quan
Là xuất bản này
Của nhà nước
Thì lẽ ra thì trong cái phương diện nội bộ
Về mặt nhà nước
Thì ta cũng chẳng làm khó gì mình đâu
Bây giờ nếu mà đưa ra ngày nay
Ta cũng chẳng làm khó gì
Ta thông cảm việc của học
Học đạo của chúng ta
Của cơ quan của trường Phật học
Chẳng làm khó
Chắc chắn là vậy
Tuy nhiên là mình tôn trọng
Thật sự tôn trọng tự trong lòng mình
Chứ không phải để cho người ta bắt buộc
Mình phải tôn trọng
Cho nên là các Phật tử quan hệ để
Chủ nhật tuần sau
Thì sẽ đáp ứng mọi
Mọi người
Tần có
Còn tuần này thì
Là mình chưa ra được
Chưa đưa ra được là tại vì cái lời cam kết
Dân dự cái là ở trong
Cái giấy thép in đó nè
Mình chưa đạp là mình không được tung ra
Dù là vừa nạp vừa tung ra
Cũng không có gì tở ngại
Không có chuyện gì phải đưa ra mình
Nhưng mà phải trân trọng
Trân tình
Ở trong lòng của mình
Cho Phật tử hoàn hỉ cho
Tức là bữa hôm nay
Nếu mà mình học
Thì mình học cái bài thứ 7
Nhưng mà bây giờ là
Tôi đề nghị bữa hôm nay
Là coi như cái bữa gặp gỡ đầu năm
Mà thông thường
Các cơ quan
Đoàn thể khác
Người ta có những cái buổi gặp gỡ
Tôi gọi là giao lưu
Hoặc là hội thảo
Thế thì tôi đề nghị đồng đại chúng
Là hôm nay mình coi như cái buổi giao lưu
À cái buổi giao lưu đó
Mà giao lưu ở đây là các vị
Muốn hình thức nào cũng được
Nhưng mà cái chủ yếu là
Để cho nó hết cái thời gian một tiếng rưỡi
hôm …
Là các vị có thể
Viết ra những cái
Cái đề tài
Thành như là cái câu hỏi
Mà mình đã tiếp thu trong vòng
Một tháng qua mình nghỉ
Mình nghỉ sinh hoạt ở đây
Rồi mình đi vui sinh
Rồi mình thưởng sinh
Rồi là ăn cắp
Rồi mình có thấy có nghe
Những cái vui cái buồn
Nó có tương quan với đạo lý
Nó có tương quan tới sự giải thoát nhắc
ngộ
Hoặc nó có tương quan tới sự khổ đau
Của cuộc đời
Thế thì hôm nay là chúng ta có thể
Mọi người đưa ra một cái đề tài
Để mình nêu cái vấn đề đó
Gọi là giao lưu gọi là hội thảo gì cũng
được
Tôi nghĩ là điều đó
Rất có
Có rất nhiều cái đề tài mà
Bà Cóc Phật Đội đã
Đã tiếp thu qua cái thấy
Cái nghe cái ngửi cái nếm cái suốt cái
biết
Lục căn của chúng ta trong vòng 1 tháng
nay
Mà nhất là cái dịp xuân
Thế thì nếu mà các vị là
Thấy cái điều đó bổ ích thì là các vị có
thể …
Nêu ra vấn đề
Hoặc là hỏi
Nêu ra trực tiếp
Ở trên cái máy vi âm đây
Hoặc là
Dắt ra cái giấy
Các bà tử thấy cái điều đó được không à
Nên tôi đề nghị
Nên làm vậy đi
Bất cứ vấn đề gì mình có thể nêu ra hết
Thế thì bây giờ các vị cứ chuẩn bị
Mà cái đề tài đó
Nó không có đâu lại hết á
Tôi gợi ý cái gì đấy là
Nó qua cái thấy, cái nghe
Hoặc cái ngửi, cái nếp, cái xúc
Cái biết
Nó chung lại là nó tác động vào lục căng
của …
Trong tháng này
Gọi là mừng xuống mới.
Gọi là ăn Tết.
Cổ truyền của dân tộc.
Truyền thống của dân tộc.
Thì qua cái đề tài đó.
Những đoạn qua đó.
Lực căng của chúng ta.
Nó tiếp thu được những gì?
Nó ăn những món ăn.
Thuộc về sinh tố.
Hay là.
Nó có ăn được.
Bị.
Phải những cái độc tố nào.
Mà.
Nó làm cho cái thuốc.
Cái thuốc cánh bớt của Phật học.
Mà quá giải.
Mà trị nó không làm chăng.
Thí dụ vậy.
Có gì không?
Nó ở đây.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Hãy subscribe cho kênh La La School Để
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình
nhé.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Một chiêu cuối cùng nữa là khi mà chúng ta
nhìn …
Vì đến cái bài pháp đó chúng con thật là
tâm …
Và điều có phước báo nhất
Là chúng con được gặp đệ nhất
Ngoạn sư Hòa Thượng đây
Để mà chúng con học thêm
Được những cái gì đau khổ
Những cái gì sung sướng nhất
Ở trên cõi đời này
Mà suốt một khoảng đời qua
Chúng con chưa được biết
Và chưa được tiếp nhận
Xin thú thật với Hòa Thượng
Con là một người học rất ít
Chỉ học tới lớp 3 thôi
Nhưng mà bản thân con
Là một người qua
Thành ra những cái lò văn quẻ
Mà đối với
Chức đại chúng con cũng rất là ngại
Nhưng mà cũng không có ngăn cấm
Con để mà lên đây
Để tỏ bài rằng chúng con
Rất là tu sướng hạnh viện
Sống ở một cái thế kỷ mà được
Một vị ân sư ban cho chúng con
Những cái điều pháp nhũ như vậy
Hy vọng rằng
Hiện giờ con đang
Sưu tập khoảng 200 quần băng
Của Hòa Thượng
Hy vọng có một ngày nào đó sẽ cúng dường
tại …
Vì con nghĩ rằng ở đất Mỹ, ở ngoại quốc
Người ta ít có dịp để nghe Pháp
Mà nếu mà những cái lời Pháp của Hòa
Thượng
Thơ gian lừng khắp cả năm châu 4 bể
Thì hẳn là tất cả những người
Đó cũng đều công nhận là Hòa Thượng là đế
nhất …
Vì con nghĩ là nếu mà có nhiều tiền nhiều
bữa
Mà không có một cái bài Pháp
Không có tiếp thu được pháp lý
Đạo lý
Của những cái
Kinh điển mà có giàu có bao nhiêu
Thì cũng chỉ là đau khổ thôi
Vì vậy
Hôm nay con cũng
Kính mong Hòa Thượng
Từ bi lân mẫn
Để mà nhận
Cái lời này
Vì chúng con đầu xuân không biết nói gì
hơn
Nếu hôm nay
Chúng con không nói lên những lời này
Thì thật là ổn vô cùng
Vì hiện diện của Hòa Thượng như vậy
Chúng con nói như vậy
Để cho Hòa Thượng chứng minh
Và tất cả Phật tử
Để mà biết như vậy
Còn sung sướng hơn là
Xin lỗi
Còn sung sướng hơn là đọc biếu dân
Vì lúc đó Hòa Thượng đâu có nghe được
Thành ra con chỉnh sai
Thành ra con xin thay
Tất cả Phật tử ở đây
Để kính chúc Hòa Thượng
Được sống 80 năm
Tức là 1 phần 10 của ông Bành Tổ
Như vậy là chúng con cũng thấy
Mãn nguyện và sung sướng lắm rồi
Nam Mô Quang Hỷ Tạng
Bồ Tát Ma Ha Tát
Tát Đại Chiến Minh
Các đồng gia đại chúng
Qua cái lời
Phát biểu của Phật tử Dự Bửu
Thì tôi xin
Cảm ơn
Cảm ơn anh
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình
nhé.
Hàng đệ tử toàn diện của Ngài
Thì Ngài khen rằng là
Mỗi ông có một cái đệ nhất
Điều đó thì không có gì tận ngại
Không có gì sai sai hết
Nhưng mà còn ở đây
Thì qua cái nhìn của
Diệu Bửu cũng như là
Một số ít nào đó nói như vậy
Thì Thầy thì
Cảm ơn cái tấm lòng tốt
Và nhận xét và có lẽ là
Do cái lòng thương kính quý mến
Riêng của mình chứ còn đại đa số
Thì không hẳn như vậy
Cho nên là thầy nhận là nhận
Trong đó cũng một phần mười của
Của cái câu đó thôi
Chứ không có dám nhận
Tới nhiều đâu
Đa số ta không nói vậy thì sao
Thậm chí là có người người ta còn xài xể
thầy …
Ờ tôi còn mắng giết
Người ta nói thầy là cái thứ gì chứ không
phải …
Cái ông này nó không sợ trời Phật gì hết
Nó giám dịch cái quyền tiếng đạo ca là
Thấy rất rõ
Quả đời không thật vật
Không có người và cũng chẳng có Phật trời
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Nhiều người ta cần phải để gần
Còn có loại mình để gần nghe không có rõ
Thế nên để với cái đó
Tếm 1
3 điểm mà không có ai nói là tôi nói chịu
Có chưa
2 rưỡi
Rồi rồi rồi
Nó lớn nghe không được đâu
Dạ thầy
Thưa như con nghe nắm được cái ý của cô
Là người đã học đạo
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình
nhé.
4 điểm trên 10
Cái điểm
Điểm mà đáng để ý
Nhưng mà nãy giờ là cô nào
Không được ngồi gần cô Diệu Bửu nha
Ai ngồi gần cô Diệu Bửu là không được phát
biểu
Cái này nha
Thưa thầy, theo ý của con thì là
Con nắm được cái ý của Diệu Bửu nói là
Cái câu cuối cùng tức là
Nếu có gì ngưỡng mộ thầy
Thì là các Diệu Bửu hay các Phật tử
Ta nói trong lúc đương thời này
Chứ không phải chờ những lúc mà điếu
Khi mà thầy mất
Và có những bản điếu điếu văn
Dạ
Thưa Thầy
Con nắm được cái ý của Dự Bữ
Thì ngoài vấn đề ca tụng Thầy
Hay là vấn đề phát hành
Và kinh sách
Các kinh sách
Thì là
Đó là những lợi ích
Nên cũng phổ biến
Và thông thường
Nhưng mà cái điều thiết thực
Mà Dự Bữ muốn nắm lấy
Là các đại tử
Hay là các Phật tử
Đã nắm được
Những cái phần
Mà tinh yếu của Thầy
Và
Họ rất ngưỡng mộ
Và những cái lời tinh yếu đó
Thì đã nói
Khi Thầy còn sống
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Các bạn hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh
của …
Thấy vinh âm của thầy
Thầy giảng dạy
Chính lý
Rất là
Tốt
Tối ảo
Và
Giải thoát
Thế thì
Những vật tử của Việt Nam ta
Ở 5 châu 4 miền
Đều biết
Chính thầy
Giảng dạy
Giáo lý
Rất là
Tối ảo
Và
Cao khiên giải thoát
Ý của con chúa thưa thầy
Cũng có 4 điểm
Thôi bây giờ
Để
Sẽ có đề tài khác
Giờ tôi giải thích nha
Một lần nữa thôi ha
Rồi qua đời bài khác
Chính là thầy
Theo con hiểu đó thì cái ý mà
Hay nhất cô vừa bữa đã nói đó
Thì ở tại giảng đường này
Thầy đã từng nói nhiều lần
Thầy ngắt giỡn chúng cô rồi
Và cái ý đó là sau khi được
Người nhân viên
Nghe thầy giảng dạy sâu sắc
Về tránh pháp
Thì làm sao mình phải trường bá tránh pháp
Cho mượn văn cấp phép
Cho mượn kinh sách
Mà thầy đã giảng dạy ở đây
Trường bá lệ cho những người ở trong nước
Và những người ở nước ngoài hiểu
Giống như mình đã hiểu tại đây với thầy
Xin cảm ơn thầy
Cũng coi như là ngang ngang nhau
Bây giờ tôi
Cái này là tôi hơi lo đó nha
Cái đề đài này gần ở đây
Cái điểm mà cô Như Bửu nói
Mà cái điểm mà tôi đã nhấn mạnh nhiều lần
Là cái học đạo của thời nay
Mà đi sâu vào giáo lý của Đạo Phật
Là cái vấn đề địa ngục
Ngạ quỷ và súc sanh
Mà cô Diệu Bửu nói rằng là
Mình học với thầy Từ Thông
Là đệ dứt giảng sư này
Làm cho mình thấy được rằng là
Trên quả đời này mình có thể đọa ngạ quỷ
Tất bằng ngạ quỷ trên quả đời này
Mình có thể đọa vào
Súc sanh
Mình có thể sống như súc sanh
Trên quả đời này
Và mình cũng có thể đọa vào địa ngục
Và sống như là cái người
Cứ khổ cung cân như địa ngục
Cái điểm đó đó chứ
Cái điểm đó là điểm quan trọng đó
Tôi mong đại chúng để ý cái điểm đó
Cái con người của chúng ta không có dễ gì
Mà đọa súc sanh để tạo thành
Cái con heo, con chó, con dôi, con thỏ
Mà phải chạy bốn chân
Hay là hai cánh như con chim bay trên trời
đâu
Chúng ta làm gì mà có cái súc sanh đó
Dễ dầu gì có súc sanh đó
Mà vấn đề là
Nghĩa là cái con người
Nó vô liêm sỉ
Nó không còn nhân cách
Nó không còn đạo đức
Nó tồi tệ cái cách sống như xuất sinh
Chứ không phải là mình làm cái con
Vật xuất sinh được
Mà nếu mình không khéo là mình ở trên đời
này
Mình sống như xuất sinh vậy
Chỗ đó là cái chỗ
Mình học Phật để ý
Mình ở trên đời này mà nếu mà mình không
biết
Hiểu dục ti tốt mà không biết
Học hành đạo đức tu hành
Mình có thể sống như cái cứu ngạ quỷ vậy
Mà ngạ quỷ là gì tôi nói rồi
Ngạ quỷ là để nói lên là cái tâm trạng
Đòi hỏi quá nhiều
Mà cái cung cầu để thỏa mãn
Thì quá ít
Vì thấy quá ít
Cái cung cầu
Cái cung nó không có thỏa mãn
Mà cái cầu nó quá nhiều
Thì đó là nếu mà chúng ta sống như vậy
Là tâm trạng của chúng ta là sống
Cái kiếp ngạ quỷ đó
Chứ không phải là đợi có cái con ngạ quỷ
nào
Mà cái bụng như cái trống sách
Mà cái thực khí quản
Cái lỗ nhỏ như cái lỗ trong kim
Không phải vậy
Mà để nói lên là cái yêu cầu
Nhiều như là uống nước
Mà chưa định trân một cái dâm trống sống
Trống sống thật là to
Mà cái lỗ mà để mà cung cấp nước
Nó nhỏ như cái lỗ cây kim
Có nghĩa là không bao giờ có thỏa mãn
Mà nếu chúng ta mà sống không bao giờ có
thỏa …
Thì dù chúng ta là đi con người
Đứng hình thức con người, sống như con
người
Mà chúng ta đau khổ như là
Cái con ngạo quỷ
Cái thứ ngạo quỷ
Mà nó không bao giờ thỏa mãn như vậy
Ngay với cỏ đài này
Rồi cổ trên cỏ đài này
Mà nó khổ
Nó làm cho ta sống trong địa ngục
Hiếu gì người nói
Cái gia đình này
Tôi ở trong cái nhà
Tuy là tiền bạc nhiều này
Nhưng mà tôi sống như trong địa ngục
Điều đó là điều có thật đấy
Nếu cái gia đình mà
Mà không có giáo dục
Không có giang hóa
Càng không có đạo đức
Thì cái gia đình đó
Dầu cho có vợ, có chồng, có con, có cái
Ở trong một cái gia đình
Mà không có giang hóa, không có giáo dục
Không có đạo đức
Thì dù cho có kinh tế khá giả đi nữa
Nhưng mà sống như là sống trong địa ngục
Mọi người không có thông cảm nhau
Không thân thương nhau
Và cái cách ăn xài không đúng cách
Do vậy mà nó sinh ra bời bời những thứ đau
khổ
Thành ra là người ta sống trong một gia
đình …
Coi đẹp đẻ bên ngoài
Mà thật sự tâm trạng là sống trong địa
ngục
Thậm chí người ta tự tử trong đó
Vì người ta chịu khổ không nổi nữa
Cái ý chánh
Mà tôi muốn lưu ý đệ tử
Các Phật tử là
Là mình học được cái cách nhìn
Rằng con người có thể đọa
Nga quý xuất sân về địa ngục
Ngay trong cái cuộc sống của chúng ta
Cho nên chúng ta cần phải để ý cái đó
Để chúng ta đừng cho chúng ta đọa
Chỉ đọa cho chúng ta rơi vào
Nó xa vào trong cái tâm trạng
Sống theo cái kiểu
Thầm làm vô độ như Nga quý
Sống vô bất cứ liên sĩ
Như là xuất sinh
Và đừng để đau khổ như là địa ngục
Ngay đến cỏ đời này
Đó là cái điểm mà
Từ đây cho tới chết
Là luôn luôn mà là tôi cần nhắc cho mọi
người …
Mà có duyên gặp tôi, tôi đều nhắc cái điều
đó
Chứ không bao giờ tôi nói với các vị
Là có cái thứ địa ngục nào ở trong lòng
đất
Hay là dưới đá biển, không có
Không bao giờ tôi nói cái đó
Dù các vị có nghe hay là không nghe
Có bằng lòng hay không bằng lòng
Thì đừng ai nói đi
Chứ không bao giờ tôi nói cái kiểu mình
địa …
Ở dưới đáy biển hay là trong lồng đất
Nó là lạnh hay là nó nóng như lửa, không
có
Không cần nói cái đó
Mà là địa ngục ở tận gia
Nga quỷ, trong kiếp sống của con người
Xuất sinh, gây trong cuộc sống của con
người
Đó là cái điểm mà mình phải để ý
Và cũng từ đó ta trưởng khai ngược lên
Đó là ta nói cái xuống
Bây giờ trưởng khai ngược lên
Trời cũng là ta
Bà A-la-hớn
Bích-di-mật cũng là ta
Là con người này
Và cho tới vô thuận bồ đề
Cũng là ta
Chứ không tìm ở đâu có
Thế thì ba đường đi lên cũng chính là ta
Để thành thanh văn chuyên giác
Phật
Và ba đường ác gọi là địa ngục ngại quỷ
sức …
Cũng chính là ta
Ở trên con đời này
Đó là cái điểm mà tôi hy vọng rằng là
Đại chúng ai nắm rõ
Thì quá tốt
Ai nắm chưa rõ
Nên để ý mà tư duy có đó mà tu tâm
Không khéo là chúng ta sống trong ngại quỷ
Và dài
Chứ không phải sống trong
Xuất sanh dài dài
Sống trong địa ngục
Dài dài
Đó là cái ý Phật dạy
Cái đó
Thế thì là cái câu đó
Coi như là
Tới đó đi
Giờ coi có đề tài gì nữa không
Cô Vũ Bủ
Có tâm đắc cái điều đó đó nha
Thấy được cái vấn đề
Địa ngục
Ngạo quỷ xuất sanh
Là không phải ở
Xứ khác
Quả khác
Các vị chuẩn bị
Coi coi câu này
Gì đây
Đầu hướng nào đọc
Con tôi coi cái gì đây
Con mới lấy cái này
Con nói trước
Kính thưa Thầy
Kính thưa toàn thể các Phật tử
Tôi xin đọc lại mấy câu thơ
Đã đọc qua cho Thầy nghe rồi
Lời Thầy như trống vang vang khắp
Đánh đánh liên hồi lý thẳng ngai
Phật tử nếu ai chưa tỉnh thức
Tự buộc tâm mình với trong gai
Riêng con ghi nhớ lời Thầy dạy
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Phải là nghề có ích cho dân tộc, cho đất
nước, …
Và luôn luôn phải sống với yêu nghề và
liêm …
Thứ ba, trong quan hệ giữa con người thì
luôn …
Từ đó phát triển được tình nhân ái, thương
người …
Thưa Thầy, đối với con, đó là ba cái điểm
mà …
Phật tử phát danh gì hả?
Dạ thưa Thầy, con mùng hai Tết năm nay,
đúng …
À, Phật tử Thanh Huệ.
Phật tử Thanh Huệ
Nói về cái việc mà
Học đạo
Học giáo lý
Thì nó cũng là cái cách tổng quát
Cái nhận thức, cái hiểu biết tổng quát
Trong giáo lý Phật
Còn 3 cái điểm hay là 3 điểm rưỡi
4 điểm gì trong cuộc sống riêng đó mà
Thì cũng lợi ích
Nhưng mà những cái điểm đó là
Nó thuộc về
Cái nhìn của mình riêng
Chứ ở đời này nó như cái kim cương
Cái ngọc kim cương vậy
Nó nhiều mặt lắm
Mà Thanh Huệ nói những cái điểm sống đó
Nó chỉ là một cạnh, hai cạnh, ba cạnh
Mà nó còn bao nhiêu chục cạnh
Và bao nhiêu màu sắc khác
Do vậy cho nên là cũng có điểm
Nhưng mà điểm cũng không có lớn
Đấy thế
Bây giờ
Có câu gì đây
Câu hỏi gì đây
Thưa Thầy, trong đầu năm mới
Theo thói quen của mỗi chùa
Hằng năm, ngày mùng 8 âm lịch
Đầu năm có một buổi lễ cúng sao
Cúng hạn
Vì thế công việc cúng sao
Bộ quý thầy cô ở chùa
Là đúng với tinh thần đạo vật hay không
Nếu là đúng sao con không nhìn thấy
Trong kinh điển
Còn sai sao vẫn còn các chùa cúng hoài
Xin thầy cho con biết rõ
Câu hỏi này là
Nó đúng với cái mục tiêu
Mà nãy tôi có gợi ý
Trong những ngày mình ăn Tết
Truyền thống của dân tộc
Cổ truyền của dân tộc
Mình thấy cái gì, mình nghe cái gì
Mình ngửi nếu suốt biết cái gì
Mà mình cần đặt ra vấn đề
Để mà cùng nhau gọi là hội thảo
Hay là giáo lưu hay không
Thế thì câu hỏi này là một
Cái rất là thiết thực
Ở trong cái dịp Tết vừa qua
Thế thì là tôi nói cái này cho các vị nghe
Bây giờ đó
Cái cơ quan mà
Mà người ta làm
Cái thuốc trụ sâu
Bảo vệ thịt vật
Luôn luôn là
Ta thay đổi cái nhãn thuốc
Và cái công thức của thuốc
Là bởi vì rầy
Nó có
Cái sức đề kháng của nó rất hay
Cái công thức cái tòa thuốc này
Năm nay mình xịt rầy chết
Mà nếu mà 3 năm nữa
Cái công thức của cái thuốc xịt rầy
Xịt sâu rầy này có lúa mạ nó mà
Nó không chết nữa
Thế vì là ta làm cái
Cái thuốc có công thức khác
Độc hại bằng kiểu khác
Chứ không là nó bị lợn thuốc
Rồi cái cách lợn rễ nó vậy rồi
Thế là cái dịch này bây giờ
Bây giờ người ta chuyển hướng hết rồi
Ta đã đề kháng hết rồi
Kháng thuốc rồi
Câu hỏi này hình như là nó
Không còn được bao nhiêu công dụng đâu
Bây giờ đa số người ta không có nói cũng
sao …
Mà các vị biết ta nói gì không
Cầu an đầu năm
Cầu an đầu năm cũng là một hình thức cúng
Cũng sao nhưng mà kháng
Kháng thuốc
Nếu nói cúng sao
Là nhiều vị sư
Giờ người ta nói cúng sao là
Không chánh pháp
Là mê tính
Là vậy đó
Thành ra là bây giờ
Người ta chuyển hướng qua
Người ta dùng cái chữ lễ cầu an đầu năm
Cúng tức là một hình thức
Nên là ná như cái cúng sao này
Còn hồi xưa đó thì là các vị
Mà người ta gọi là cúng sao đó
Cũng là hình thức của lễ cầu an đầu năm
Nhưng mà cái giai đoạn
Mà người ta còn mê tính nhiều
Thì người ta dùng cái từ cúng sao
Dân chúng mà còn mê tính nhiều
Còn quyến hoạt nhiều
Thì người ta dùng cái từ cúng sao
Để dựa vào trong lịch
Cái này gọi là củ dịu thất tinh
Củ dịu thất tinh
La hầu chấm thất kiếm hôn tai
Thổ tú thị dịu tứ bác ai
La hầu thổ tú thị dịu
Thái bạch dân hớn
Khi mà
Người học Phật
Người có tôn giáo theo đạo Phật
Mà còn mê tính nhiều thì ta gọi là cúng
sao
Tôi nói như vậy có nghĩa là
Cái từ cũng sao là đã phát xuất từ
Nơi cái dị đoan cái mê tính rồi
Chứ nó không phải chính pháp rồi
Bởi vì nếu mà ta học kinh điển có hệ thống
đó …
Tổ Quỳ Sơn dạy ta cái câu mà tôi nói hoài
Kim sanh tiện tu quyết đoán
Bổn liệu bất do biệt nhân
Tức ý dòng duyên bất giữ
Chỉ cần tác đối tâm không
Cảnh tịch chỉ vì cửu trệ bất thông
Đời này tự mình
Tự mình quyết đoán
Để mình định đoạt số phận mình
Chắc không có do ai khác
Không có do ngoại nhân mà làm gì cho mình
được …
Đó là giáo lý của Đạo Phật nói như thế
Cho nên không có ông sao la hầu
Sao thổ tú thủy diệu
Thái bạch
Thái ông nào mà làm cho ta sung sướng
Hay là cái sao nào đó làm cho ta đau khổ
Không có cái đó
Giáo lý Đạo Phật không chấp nhận những cái
sao
Mà có thể làm cho người ta sung sướng
Cũng không chấp nhận cái sao nào đó
Làm cho con người bị đau khổ
Khi mà gặp nó
Nó không có quyền làm đau khổ cho ai
Và sự thật những cái sao đó theo Đạo Phật
thì …
Cho vậy cho nên những vấn đề mà nếu dung
cái …
Coi như là không phải chánh pháp rồi
Tuy nhiên mình phải nói rõ cái điều này
Trên thế gian nhiều dân tộc
Trên thế giới thì vô số
Mình chứng không có hết đâu
Mỗi một dân tộc
Người ta có quyền tính ngưỡng cho cái kiểu
của …
Thế thì là ta tính ngưỡng cái kiểu của
người …
Ta thờ ông thần gì ông thánh gì
Mình không có quyền nói
Cho nên tôi nói ở đây là tôi nói trong cái
phạm …
Của những người đệ tử Phật
Là đệ tử Phật thì không tin cái đó
Nhưng mà nếu như người ta có
Ta tin
Ta tin ra thuộc về của lão giáo
Của đạo giáo hay là của cái gì
Cái
Cái tính ngữ nào đó nè
Thì người ta tin mình không có quyền nói
đó …
Không được phê phán nha
Còn ở đây mà tôi nói
Tôi nói là cái đó không trúng
Là tôi đứng trên cái quan điểm của một
người
Đạo Phật
Nói với những người đệ tử Phật
Xin lưu ý cái điều đó
Cho nên cái việc cũng sao là không đúng
rồi
Đạo Phật không chấp nhận
Tự mình định đoạt sống của mình chứ không
do …
Mà giữa nhau
Cái tâm lý nhân quả là cái đó
Nguyên đời
Hãy mình làm những điều ác
Thì mình sẽ
Gặp những cái điều ác
Điều không tốt nó đến như mình
Mình làm những điều thiện
Thì mình sẽ gặp những cái điều tốt
Những cái điều thiện nó đến như mình
Đó là giáo lý nhân quả muôn đời
Bất di, bất dịch
Do vậy cho nên tôi nói tới cái này này
Cái chỗ này là động nhiều lắm đó nè
Động nhiều lắm cho nên là
Nói rằng đệ nhất giảng sư là chưa chắc đâu
Sao không được nói vậy
Ta không chịu
Cái từ bây giờ người ta chuyển qua cái
cuốn …
Người ta biết đó là sai rồi ha
Ta chuyển qua ta gọi là cầu an
Cũng chưa phải là chánh pháp nữa
À, thì sao vậy
Vì an không phải cầu mà được
Nếu mà cầu an được
Thì tất cả những người làm những điều sai
trái
Tội lỗi trên thế gian này
Ta chỉ nhờ mấy thầy
Ta đi vào chùa, ta trầu, mọi thứ đều an
hết
Rồi nếu ghét ai đó
Tụng cho nó bài kinh
Gọi là cầu siêu là nó giáng sanh
Hàng loạt
Chết hàng loạt hay sao
Đạo Phật không có làm cái việc đó được
Cho nên là cái an là
Là phải mình tạo cái nhân lành
Thân khẩu ý của mình
Cho nó an lành, cho nó tâm tĩnh
Thì mình mới có an
Cho nên cái từ cầu an là tôi nói nó không
đánh …
Là mục tiêu quá sai
Như là cái từ
Cũng sao
Nhưng mà cái từ cầu an cũng vẫn còn chưa
phải …
Mặc dù là phương tiện
Nó dùng chữ phương tiện nhưng mà phương
tiện …
Nó quá thấp để làm cho người ta
Cái người mà có trí tuệ người ta tư duy
Ta vẫn thấy rõ rằng điều đó không được
Vì nó
Nó đã dược ra ngoài cái chân lý nhân quả
Nếu mình làm những cái điều
Tội lỗi xấu ác
Thậm chí là mình nói cách đơn giản là
Bệnh tật
Bệnh trầm kha
Bệnh nang y
Mà nếu cầu an mà an được
Thì còn gì nữa là nói cái chuyện
Cái chân lý của cuộc đời
Bệnh viện để làm gì?
Thầy thuốc để làm gì?
Thầy thuốc thân
Trị thân là các bệnh viện để làm gì?
Còn cái giáo lý của Đạo Phật là
Thầy thuốc trị bệnh tâm
Cũng là vô hiệu quả
Chỉ cần những cái bộ kinh
Để cầu an dậy rồi
Cho mọi người an rồi
Vậy được thôi sao
Cho nên cái đó cũng chưa phải đúng
Nhưng mà cái này là mình cũng mới nói
trong …
Với tư cách là thầy
Giảng sư của Đạo Phật
Nói những người đệ tử trong Đạo Phật
Còn những người mà người ta lệch ra Đạo
Phật
Người ta có quyền tin tưởng cái gì đó
Người ta tin mà mình không được
Không được là
Là phê phái
Tôi chưa hiểu tất cả nhiều gì
Cách tuyên lâu đời người ta đã tập
Cách tập quá lâu đời rồi
Người ta có quyền hỏi người ta có quyền sợ
chứ
Chừng nào mình giải thích cho thật là
Nhiều lần, nhiều cách, nhiều ngày
Người ta giác ngộ được ta mới bỏ được chứ
Mình chưa có làm cho người ta giác ngộ
được
Người ta chưa bỏ thì ta phải hỏi chứ sao
Nhưng mà hỏi một cái vậy đó là
Là cái lỗ tai của tôi
Nó đánh điện vô cái ốc tôi
Nó đánh điện ốc tôi xuống cái tương tư
Nó nhói một cái
Là vì biết rằng
Mặt trời của mình chưa thông đạt
Đó, nó có cái nào thật đó
Biết rằng là
Mình làm cái nhiệm vụ của mình làm
Còn chưa có kết quả gì
Được bao nhiêu
Tất nhiên là
Mình không có nên gạt người ta ra đâu
Mình phải kéo vô
Để được bồi dưỡng
Cho người ta
Nhưng mà cái đó làm sao làm dù được
Cho nên để ý cái đó
Thế vấn đề là cho qua được rồi
Chứ là
Tôi nói
Lần này là
Nó mấy chục năm đó mà
Cái ngành mà coi sao là
Nếu nói về cả cái đất nước Việt Nam này
Kể cả Trung Quốc
Chuyên nghiệp coi sao đó ha
Thì cũng cỏi tôi là cùng
Không có cách nào hơn nữa được hết
55 tuổi là gì
Tôi nói nhất là đô na mà là hầu nửa cái đô
Nói cái một thôi
Không cần ngu ngạo gì hết
Hỏi bà nhưng nó sớm mốt ha
Là Thái Dương lục thập bắt điện bài
Sau bà sang Thái Dương
Nói tức khắc như vậy đó
Coi giỏi là cỏi tôi là cùng
Chứ không có hơn nữa
Bởi vì cứ ngươi cắt cũng như là
Cái máy tính đó mẹ
Năm cộng năm
Năm cái là ngươi ra mười vậy thôi
Nhưng mà
Tôi đã nói là ngươi không làm
Là tại vì nó không có chánh pháp
Có người
Đã từng có chánh tính
Nói thật pháp
Sau một thời gian chức xúc nghe thầy
Rồi được nghe thầy tự thông
Giảng pháp
Họ đã không còn muốn chức xúc với chùa
Chuyện thái độ ấy đúng hay sai
Xin thầy cho con chút ý kiến
Riêng của thầy
Đọc theo cái đó
Để thầy đọc lúc
Kính bạch
Ơn chư tôn ban truyền pháp nhũ
Giúp chúng con giải thoát
Toàn truyền
Xuân này
Tôi đến vạn niên
Thầy sống mãi
Hồn thiên trong tâm thức
Làm tuyên
Ghi vào ký ức
Chuyện bây giờ mãi mãi ngàn sao
Đạo chân
Khôi sáng dường bao
Tuyền đời sống thanh cao
Tròn chân lý
Dự tránh
Cái câu này thì nghe cũng hay thơ mà
Nhưng mà có cái chữ này
Mày biết rồi nha
Thầy sống mãi hồn thiên
Trong tâm thức
Để ý cái chữ này
Mình dùng cái chữ hồn thiên đó
Dùng cái chữ hồn thiên đó
Người ta nói hồn thiên
Không nói hồn thiên dân tộc
Đó là cái câu rất là tục mế
Của người Thái Giang
Chứ còn những người đạo sĩ
Những người tu sĩ bạc giáo
Người bạc tử trân tránh
Không bao giờ ta dùng chữ hồn
Dù là thiên hay không thiên cũng được
phong …
Cái đó
Khó lắm
Học giáo lý mà sâu rồi khó lắm
Tôi nói ví dụ như cái câu này
Tôi đã làm rồi
Hôm nay con sinh đêm
Côi đau
Quyền xã hội
Những lối xưa
Bài hát của Nhân Bình Thần Tử
Câu đó nghe được
Tôi xin
Đức thích ca đêm
Và lòng hát từ
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Nhưng mà nếu sai một chữ xả tội
Là coi như là phải sửa thôi
Còn nếu vậy là
Hoàn toàn phản bội
Phật Thích Ca mà xả tội
Vậy là miếng nào để tội nguyên
Ông xả tội à
Còn nếu không nguyên
Là tội nguyên
Chịu trọng hay sao
Cho nên là không phải vậy được
Thế nên là khi tôi đọc rồi
Tôi nói là
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Ta không đi chùa nữa
Vậy thì
Tại sao
Người đó còn có được
Là Phật tử
Có phương đức
Tiếp tục gì nữa không
Thế vì là cái việc này
Khó nói đó
Là vì
Tôi nói ví dụ như vậy
Rất đơn giản thôi
Trước kia
Người ta chưa hiểu sao
Lào hồ
Hổ tú
Cái đô thử dịu
Cái đâm
Ta đấm chùa
Ta cúng
Ta cúng sao
Cho nên là tết
Một mẫu rồi ta mới đi
Đi để viên tên
Cúng 50 ngàn
Để mùng 8 ta đi nữa
Đi nữa để cúng
Để nghe cái tên mình
Trong cái xó
Thế là nội trong vòng mấy ngày
Mình ta đi 2 lần
Rõ ràng chưa
2 lần
Sau đó làm thánh viên
Vậy là Thượng Quang, Thiên Quang
Tức là ta đi lần nữa là ba lần
Đúng như cái giấy này nói
Ta đi chùa rất nhiều
Nội trong dòng là từ
Hành Chính Cách cho tới
Rầm Nguyên ta đi chùa ba lần
Mà khi mà
Thầy tự thông rồi
Là có thể đi ba lần
Còn có một lần
Một lần là cái lễ Tết
Là cái truyền thống của dân tộc
Cho nên có thể được tới chùa thăm Thầy
Chúc Thầy
Rồi cúng chùa đầu năm
Hoặc là lại
Rước dưới một lần
Đại đại vậy
Mà lần đó lại không còn ghi tên
Để cúng sao nữa
Giờ lại tất nhiên là không còn ghi tên đó
Thì là cái ngày mùa 8 là mất hết lần tới
À
Thế là
Sau khi đi nghe Pháp rồi là
Lê đi chùa là ý nghĩa đó
Rồi còn cái ngày rằm cánh viên đó hả
Cái sách của tàu của Trung Quốc
Thượng Nguyên là Thiên Quang Tứ Thước
Mà còn cái lễ của Trung Quốc
Ta gọi là cái ngày nguyên tiêu
Cái lễ cái tết nguyên tiêu của Trung Quốc
Mà cái tập mê tính ta gọi là Thượng Nguyên
Tháng 7, rầm 7 ta gọi là Trung Nguyên
Rầm 10 ta gọi là Hạ Nguyên
Mà cái truyền thống mà có cái dễ mê tính
Mà có cái dễ nguyên thoại đó
Thì người ta nói Thượng Nguyên là Thiên
Quang …
Cái trời ban thuốc cho
Còn cái rằm tháng 7
Người ta gọi là trung ngôn
Là địa quan xã tội
Do vậy cho nên ta hay làm lễ kỳ siêu
Cho ông bà cha mẹ người quá cố
Còn cái rằm tháng 10
Người ta gọi là thủy phủ giải ách
Ba cái từ đó
Đối với ba cái rằm đó gọi là rằm lớn
Đạo Phật không có chuyện gì tương quan hết
Không có tương quan với ba cái từ đó
Cho nên cái rằm lớn
Là cái tập tụng cổ truyền
Mà chính tôi hồi nhỏ đã từng đi đội trè
Rất cực khổ để cúng cái nhà trên này
Rồi đổ xuống cái nhà dưới kia
Cách mâu đến 5km
Đổ chè, đổ chú, đổ xôi, đổ chén, dĩa
Để đi cúng cái biến dường ở dưới kia
Tôi đã cần làm rồi
Nhưng mà khi bây giờ mình học Phật rồi
Mình thấy là cái việc đó không cần làm nữa
đâu
Thế thì người ta nhận thức được rằng
Là cái thiên quan tư vấn này
Không có trời nào mà cho phức được hết
Do vậy cho nên là làm tháng giêng
Người ta cũng kể như là làm tháng 2
Và làm tháng 2 cũng kể như làm tháng 3
Làm tháng 3 cũng giống như làm tháng 4
Do vậy cho nên người ta có thể bất
Một cái đi bằng tám
Một cái đi làm
Mà không có mất mát gì cái giá trị
Của một người Phật tử trên tránh
Mà nghe Pháp rồi
Là cái vấn đề là
Đưa cao cảnh giác
Về thân nghiệp
Về khẩu nghiệp
Về ý nghiệp của mình
Mà điều chỉnh nó
Mà lèo lái nó
Mà hướng nó đi về con đường giải thoát
giác …
Làm thế nào mà nó khởi ý niệm
Về tham, về sân, về si
Là biết mình đang khởi ý niệm tham, sân,
si
Làm thế nào mà biết được
Cái ý niệm của mình nó an nhau, nó thâm
tận
Nó khởi về vô tham, vô sân, vô si
Kinh an, bất phốc, vật hành xã, vật bất
hại
Là mình biết rằng là mình đang khởi được
11 cái niệm thiện của Như Thức Hồng
Không đi chùa ngày mùng tóc
Không đi chùa ngày rầm
Tức là mất đi 2 lần đi chùa
Mà người ta vẫn biết được
Thế nào là phấn, là hận, là phú, là đảo,
là …
Là cố, là xếm hại, kiêu vấn vân
Trong những cái thức căn bản vườn đảo
Và tùy vườn đảo
Người ta tự kiểm tra được
Trong cuộc sống của người ta
Thế thì người ta dẫn đi chùa hai lần
So với bình thường
Mà người ta vẫn có an lạc
Người ta vẫn có khinh an
Người ta vẫn có tự tại
Và người ta không hề mất đi cái chất Phật
tử
Thậm chí nó lại còn tăng
Cái chất Phật tử
Là vì măng như tư tư nghi
Thân biệt được thế nào
Cúng thế nào là tránh pháp
Cúng thế nào là không tránh pháp
Có những cái lúc mà mình đi cúng rất nhiều
Thậm chí có người cúng sao mỗi tháng cơ mà
Mỗi tháng cúng sao
Chúng ta phải sợ
Chúng ta phải cúng 12 tháng
Tháng nào cũng cúng
Ví dụ như là chúng cái cao
Thái Bạch
Thái Bạch sạch nhà
Cho nên là người nữ sợ
Sao Thái Bạch lắm
Mà cái nằm đó là không dám mặc đồ trắng
được
Sợ vậy á
Thế thì là mỗi tháng mỗi đi cúng
Nhưng mà cái cúng đó so với Đạo Phật
Ở nhà luôn
Mà không hề mất cái chất Phật tử
Đi cúng mỗi tháng như vậy
Là càng tăng thêm cái vô minh
Dây đắt của những người mê tính dị đoan
Chứ không phải là đi như vậy
Là Phật tử, cúng như vậy là Phật tử
Vậy vậy cho nên là cái câu hỏi này
Có trả lời
Trả lời có thể là thắng được nào
Nó đau cái lòng gỗ
Có người huấn luyện cho mình biết
Cái đồ này là y dư gì đó
Hai ngàn gì đó
Còn mình bán cái thứ mà không có chất
lượng
Thế thì là khi mà ta biết được
Cái thứ hàng có chất lượng
Thì là những cửa hàng mà không có chất
lượng
Từ đó về sau ta bớt mua
Hoặc ta không mua chứ có sao đâu
Đời đó không có gì lạ
Thế thì cái người mà kêu mình ta nhận chất
được
Cái cửa hàng có chất lượng
Thì người ta không có tới cái cửa hàng kia
nữa
Đâu phải vì vậy mà
Nó mất mát gì của người ta
Mà đó là cái kết quả
Của trí tuệ
Ta biết được hàng nào có chất lượng
Của hàng nào không có chất lượng
Thì ta không tới
Thì ta ít tới hoặc ta không tới
Vậy thôi
Cho nên cái này thì cũng hơi khó nói
Nhưng mà nói ra thì nói vậy đó
Còn gì nữa không ha
Kính thưa Thầy
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Các vị
Có ai chú ý về
Cái ý tư nào trong đó
Ý tư cốt lỗi
Ai có
Xin mời
Tôi nói cái này các Phật tử nghe
Gần đây tôi nghe
Tôi có lắng nghe cái phản ảnh đó
Có thỉnh thoảng có những số Phật tử
Đi tới đây nè
Ngồi đông về nè
Mà nói chuyện với nhau
Hoàng Hoàng đã chờ tôi nói chút xíu ha
Cô ngồi chút xíu đây
Nói chuyện tầm lưng là la
Thậm chí nói chuyện nhà
Làm cho người ta ở xung quanh người ta
nghe …
Người ta hơi buồn
Nhưng mà nếu như thật sự mà có như vậy
Là đầu năm á mà
Sinh nhắc mà
Mình đừng có nói chuyện
Để mình nếu mà mình thích
Thì mình mời ra ngoài
Để cho những người thích nghe người ta
nghe
Nghe thiệt
Còn cái người mà biết nghe mà cứ nghe
thiệt …
Mà bản thân tôi hồi đó
Tôi cũng thường dạy học trò tôi trong lớp
cũng …
Tôi ngồi tôi nghe đó
Và thầy giáo dạy trên này nè
Thầy giáo có quyền dạy tôi một tiếng đồng
hồ
Tha tha bất tuyệt
Nhưng mà tôi cần lấy cái tiếng nào ý nào
Tâm đắc nhất tôi cho là hay nhất
Những cái lời dạy nào
Nó thuộc về bình thường bình thường tôi
cần …
Có những cái lời nào
Mà nó sai vì mặt nào đó
Là tôi vẫn có quyền đánh đổ bỏ
Ở trong tiếng mình
Cái cách mà đi nghe
Diễm thuyết
Hay là cái cách mà mình học
Là văn dụng nó như vậy
Mình học bao giỏi
Tư việt nhất
Tất nhiên là mình phải lấy thuộc ngay
Cái vừa vừa mà nó hơn mình
Là mình phải tiếp thâu rồi
Còn cái mà dở là phê phán ngay
Tất nhiên là phê phán trong trí mình thôi
Mình đem ra
Mình phê phán tại chỗ
Nó mất cái tình thầy cò
Nó mất cái trạch tự
Cái buổi dạy học của người ta
Nói như vậy
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Nó ra rồi
Nhưng mà còn một vài điều
Cũng còn hơi chưa rõ
Cho nên con muốn lên đây
Trước là chúc sức khỏe thầy
Trong năm mới 2000
Căn thình
Sau là chúc
Sức khỏe đến tất cả
Toàn Phật tử
Trong cái ngày hôm nay
Của buổi học hôm nay
Được khỏe mạnh và may mắn
Thì theo như con
Nếu mà tụng tự trả lời
Thì nó hơi mất thời gian
Bởi vậy
Đã qua nó rất nhiều
Đối tượng đã lên
Để mà
Nhờ thầy giải thích rồi
Bây giờ con chỉ rút gọn lại
Là nếu mà
Cái phát biểu của
Con đối với trước thầy
Cũng như trước tất cả của Phật tử
Có cái gì không đúng
Thì đó là ngoài ý muốn
Và ngoài sự hiểu biết
Thì có ngoài sự hiểu biết của mình
Bởi vậy mình mới được thầy giáo hướng
Để mình mà hiểu biết thêm
Thì mong quý vị
Bỏ qua
Cái trước tiên của con đó
Thì là
Mỗi một năm xuân về
Thì đều có chút sức khỏe
Đến với thầy
Cũng như đến với mọi người
Mọi người đến với ta
Do đó đã qua cuối năm
Con cũng có đến
Thầy Hồ Âm
Và đầu năm thì cũng có một và một số chị
Nhưng mà con cảm thành ra con không có đến
trước
Chứ nếu có dịp mà đến ngoài
Thì con cũng mong có dịp như vậy để học
hỏi …
Thì lời của con tới trước tiên
Là mình chút qua chút lại hoài thì nó nhàm
lắm
Cho nên con muốn nói một câu là
Mà nếu mà tất cả chư Phật tử
Mà có thấy được là cho nó đúng
Thì có một cái phản ứng là hoan hỷ
Để khích lệ
Cho bản thân
Và cũng như cho
Cái sự dạ dỗ của thầy đã trải qua
Thì
Con nói là
Tức là thầy là một
Một đệ nhất pháp sư
Tức là một đối tượng mà không có ai gặp
Đã qua
Sắp tới thì con chưa dám nói
Con không biết, con không khẳng định là
như …
Chứ con không có dám nói gì lớn hơn
Với cái thứ gì mà con muốn tiếp theo đó là
Thầy
Con thắc mắc là
Cầu an cũng như cầu sương
Đó là thầy đã mở cho con
Một cái léo thắc mắc mà ba ngày nay con
thắc …
Thôi dễ dịp
Con đến đấu trò các tên đó
Mà con
Con chúc sức khỏe
Bổn sâu của con
Thầy thanh kiểm
Thì con bắt chạy đi ngang qua cái phòng
Con thấy ở đây cần hướng dẫn
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Và cởi mở cũng muốn lên tiếp theo
Để là cá lực thù là cá gì
Cũng chưa biết mà
Tại sao là sẽ có cá lực thù
Để Mỹ cho không được
Thứ hai nữa đó
Đã học Phật
Thì tất cả mọi hai cái đều là
Như vị lúc
Thì tại sao nó có cái hồn
Để mà mình cầu siêu
Thì có thưa Thầy
Cầu siêu như vậy đó
Có đấm là không đúng
Và có cái thắc mắc
Và có cái thực hiện
Cái sự thật không
Còn cầu an thì Thầy cũng đã nói rồi
Cầu an
Nếu mà người ta
Mình không làm được
Cái điều làm
Mình làm điều dữ
Thì mình đều an
Làm sao mình ra khỏi tòa được
Nếu mà người ta
Làm điều dữ
Thì
Như vậy
Con thắc mắc như vậy
Với là thầy nói
Là ai trả lời được
Ai nghe được
Cái
Cái chú mới vừa lên đây đó
Thì chú
Con có nghe được
Cái ấy là
Mười phân
Mười phân chư Phật
Gia hộ
Thì con chỉ nói
Đáp được cái ấy đó
Còn cái chi tiết
Thì con xin để
Thầy dạy dễ tiếp
Con xin cảm ơn
Chào quý vị Phật tử
Để chúng để ý
Khoan khoan để tôi giải đáp cái này kìa
Ngồi chút xíu đi
Để chúng để ý
Cái đào hữu mà
Nãy quên hỏi Pháp Dân
Pháp biểu trước đó
Cái điểm mà tôi
Tôi tâm bắt
Với cái sự tiếp thâu
Pháp biểu của Phật tử đó
Là cái điểm mà đề cập tới
Học cái du thức học này là
Thấy được cái tính chất vô ngã
Của giảng pháp
Cái vô ngã đó quan trọng lắm đó
Nhưng đầu năm này tôi nhắc
Đại chúng nhắc toàn thể bậc tử
Mà tôi cũng phải nhắc
Kể cả trong đó phải nhắc cho tôi
Mình học cái duy thức học đây nè
Như thế tôi ngôn nhất thiết pháp vô ngã
Phật xác định
Nhân thức rõ ràng là văn pháp là vô ngã
Mà vô ngã nó có hai nha
Một là nhân
Vô ngã
Hai là pháp vô ngã
Cái chữ nhất viết pháp
Tất cả pháp trong đó có cả nhân
Cả con người
Tức là hữu tình
Và vô tình
Hữu tình vô tình đều
Gọi chung là pháp
Là tất cả pháp
Gồm cả hữu tình và vô tình
Gồm cả con người
Và con người tức là động vật
Và tất cả những cái vô tình
Như là thực vật, khoác vật
Cũng đều vô ngã
Cho nên tôi lưu ý đại chúng
Chúng ta mà xác định rõ ràng
Bằng cái nhận thức của chính chúng ta
Là vạn pháp vô ngã trong đó
Về con người cũng vô ngã
Mà vạn pháp bên ngoài cũng vô ngã
Từ đó chúng ta mới tiếp thu đơn
Cái chân lý vô thường
Mà chúng ta không còn trở ngại
Bao nhiêu mươi năm tôi thấy
là vô thường, khổ, vô ngã, bất tịnh
mà mình thấy cái nào nó bằng như cái đấy
đại đế là mình hiểu
từng cái từng cái nó giống giống giống
nhau
nhưng mà cho tới năm nay là hơn
50 năm rồi, lúc kết lại
tôi mới nhắc đại chúng về
cái ý này, trước hết là phải thấy
vô ngã cái đã
không có
không có độc lập
tự sanh, không có độc lập tự tồn
không có độc lập tự tại, không có độc lập
bất biến và không trường tồn cố định
mà tất cả pháp đều là
Dương trung trùng dương
Nương gá
Tương quan phát động hòa học
Mà nó hình thành
Trong đó động vật
Hổ tình cũng vậy
Mà thực vật hóa vật vô tình cũng vậy
Cũng trung trùng dương khởi
Tương quan phát động hình thành
Mà nhận thức được cái đó
Tức là thấy được
Nhận thức được
Chứng được
Cái chân lý
Vua ngã của Đạo Phật
Mà nếu như mà mình
Thường tâm niệm
Thường tư duy
Thường có trách niệm
Về chân lý vua ngã
Thì đồng thời mình không có lạ
Mình không còn ngỡ ngàng
Trước cái trường lý vô thường
Mất định của dạng Pháp
Khổ của dạng Pháp
Vì nó vô ngã cho nên nó phải vô thường
Mà nhận thức được trường lý vô thường
Thì cái vấn đề sanh
Trụ, dị, viết
Vấn đề sanh, lão, bệnh
Tử của bản thân
Vấn đề thanh, trụ, ngoại không
Mình vẫn nhìn nó một cách bình thường
Do vậy mà mình nhẹ đi
Cái sợ hãi về bản thân
Xin lỗi bệnh tử
Mình nhẹ đi cái sợ hãi về
Về vạn pháp
Sinh trụ dị diệt
Kế cả thành trụ ngoại công
Mà các nhà khoa học
Họ sẽ nói rằng là cái hành tinh này
Cái thiên thể kia
Nó đụng qua đụng lại
Thậm chí nó đụng qua đất
Nên mình cũng không có sợ hãi
Mà muốn cho không sợ hãi như vậy là do đâu
Là do mình nhận được cái chân lý vô thường
Mà vô thường nó phát xuất từ
Cái chân lý vô ngã
Mà nhanh xuất được chân lý vô ngã
Là thấy được cái chân lý
Duyên sanh của giảng pháp như nguyện
À, thành ra là
Là cái chân lý vô ngã là căn bản
Từ đó mới nhanh xuất được vô thường
Mà vô thường rồi thì nhanh xuất được
Cái khổ
Cái khổ vui cũng vẫn là
Một biểu lộ của một trạng thái vô thường
Luôn luôn là tôn tục
Không bao giờ nó khổ
Nó khổ hoài đâu
Cũng như cái vui mà mình được
Nó đến với mình đó mà
Cũng không có cái vui hoài được đâu
Do vậy cho nên là
Là khi vui là đã nghĩ đến cái buồn
Khi người ta thương mình
Mình thương ta là mình nghĩ đến là
Có lúc người ta ghét mình
Và thậm chí mình cũng có thể ghét lại
người …
Do vậy cho nên trước vấn đề là
Là khổ là vui nè
Là thương là ghét nè
Là mừng là giận nè
Đều là ở trong cái quy luật vô thường
Cho nên nó không có yên
Nó không có cố định đâu mà sợ
Từ vô ngã mà nhận thức được vô thường
Từ vô thường mà nhận thức được
Cái cuộc sống của mình
Không có gì đáng ngại
Phải để cho nó diễn biến
Theo cái quá trình sinh trụ, diệt, tành
trụ
Quải công, sinh lão, bệnh tử
Kể cả khổ nguyên
Cũng đều là diễn biến theo chất lý vô
thường
Không có cố định
Cho nên mình bớt đi cái sợ hãi
Mà nhìn giả pháp thấy bất tịnh
À, vô ngã, vô thường, khổ và bất tịnh
Bất tịnh là sao?
Cái chữ bất tịnh này cũng nghĩa là dơ
Lưu ý cái chỗ đó
Không có nghĩa là dơ
Mà là nó không có an ổ
Chất thanh hương vị xuất pháp
Mình học cái
Cái đạo lý mà cứu tính
Thì là tự tính của nó thành tịnh
Hoa bất mê nhân nhân tự mê
Tổ bất tí nhân nhân tự tí
Đó là chân lý đó mình hiểu rồi
Nó là tự tính nó thành tịnh mà
Nhưng mà
Nó có thể làm cho người ta
Lục trần lục trần
Mộng tác vô biên chi tội
Nó có thể vọng các nguyên biên tri tội
Giữa căn và thành
Do vậy cho nên là
Mình nhận thức được vô ngã
Là nhận thức được vô thường
Và vô thường là nhận thức được khổ
Nhận thức được trên lý vạn pháp là bất
tình
Tốn cái quy luật đó
Quan trọng lắm
Để nên để ý cái từ
Mà của cái đạo hữu Phật tử đó
Học như thức học
Là xóa sâu vào cái từ vô ngã này
Bổ nặt và la vô ngã
Tức là
Là nội thân mình
Và con người
Pháp vô ngã là chỉ cho
Vạn pháp ở bên ngoài đưa tình
Thế là cái ý tưởng đó rồi
Còn ý tưởng thứ 2 là gì nữa hả
Ở bên đây cầu an cầu siêu
Cái này nói đúng ra là tôi nói nó quá lâu
Nhiều lắm mấy năm rồi
Nhưng mà nên nhớ này
Cứu cánh
Cứu tiện
Tự nghĩa
Bất liệu nghĩa
Trân đế
Tục đế
Đại đệ nó như thế
Cho nên nói về trân đế
Thì những cái điều đó không có làm
Nhưng mà nếu như các hòa tượng
Các huyền võ mà người ta làm
Thì làm những điều đó
Có kỳ an, có kỳ siêu, có bán áo lục thù
Và có những cái đồ
Pháp khí v.v
Thế thì đó là thuộc về
Tục đế, thuộc về phương tiện
Thuộc về bất liệu
Còn ai mà đi con đường
Mà dạy để tới về
Trân đế, về liễu nghĩa
Về
Cứu cách
Thì không làm
Do vậy cho nên là cũng đừng nên thắc mắc
Nếu như mà mình thấy
Rằng cái này mà phương tiện quá
Mà mình thấy nó dư
Với cái nhìn nghĩa biết của mình
Thì mình đi tìm cái chỗ cứu
Cứu cách
Mình thấy cái này tục đế quá
Thì mình đi tìm cái
Cái chân đế hơn
Sau đó là cái trung đạo đế
Rồi mình thấy cái này nó bất liệu nghĩa
quá
Rồi mình đi tìm cái liệu
Cái liệu nghĩa
Vậy thôi
Chịu khó cái vậy
Hàng này xấu
Tìm hàng tốt
Thí dụ như vậy
Xoài này không ngon
Thấy xanh xanh
Biết nó chua lùi
Thì đi kiếm cái xoài mà nó đỏ hồng
Cá thịt no
Mưa thì nó ngọt
Chứ có gì đâu
Do vậy cho nên trả lời vấn đề đó
Là phải nói là
Tập đế
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Nhưng suốt thời gian ấy, con vẫn là mê mụi
trên …
Kể từ ngày tu tại gia đến ngày xuất gia,
Trong thời gian khá lâu, nhưng con vẫn còn
mê …
Y như một người đi trong đêm đen, trong
một …
Lúc sau con có được một nhân viên nghe qua
băng …
Đó là Kinh Pháp Qua.
Con nghe chưa được nửa cuồng băng
Thì con đã được tỉnh thức
Cũng như là kinh lăng nhiên
Hay là chứng đạo ca
Con rất là mừng và hãnh diện
Được nghe
Băng của Hòa Thượng Pháp Sư Giảng
Trong thời gian ấy
Con cũng chưa từng thấy mặt Hòa Thượng
Có ao ước và mong mỏi
Ngày nào đó
Con gặp được Hòa Thượng Pháp Sư
Cũng như con mà được gặp cha
Giờ phút này
Rất bằng lòng và hãnh diện
Nay
Con cũng có đôi lời ngắn gọn
Gọi là
Lập mặt Hòa Thượng
Cũng như Đại chúng Đạo Đan
Con rất là tâm đắc
Để từ ngày nghe băng này
Được phần tỉnh thức
Và giác ngộ
Biết đâu là chánh, đâu là tà
Nay con tiên trời
Theo sự học hành
Và gọi là tạ ơn
Công đức của Hòa Thượng
Dù rằng sát thân này
Sống hay là chết
Thì con tưởng nghĩ
Không còn Tiết Núi
Giờ cũng đã hết
Con cũng xin Hòa Thượng
Con được gọi là tạ ơn công đức Hòa Thượng
Con rất là sung sướng
Dù sống hay chết
Con rất là không còn
Tiết Núi Việt chia trả
Nam Mô Bổng Sư Thích Sa Mô Điên Phật
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Cảm ơn hết tất cả quý vị.
Và bữa nay đúng là cái bữa sinh hoạt,
bữa giống như là cái bằng giao lưu,
gọi là hội thảo.
Đấy, Chủ nhật sau thì chúng ta sẽ
tiếp tục học vô bài giỏi của chúng ta.
Bây giờ hết giờ rồi.
Hãy chúc tạm biệt.
Hãy subscribe cho kênh La La School Để
không …