Nam Mô Bồn Sư Mưu Ni Vàng
Nam Mô Bồn Sư Thích Ca Mưu Lê Phạm
Nam Mô Bồn Sư Ca Mưu Lê Phạm
Thưa quý vị đại chúng, hôm nay là 23 tháng
7 …
thường lệ sáng chủ nhật chúng ta sinh hoạt
học …
hôm nay là cuồng băng du thức học thứ 36
mà …
vi thất học. Như bữa trước, chúng ta đang
nghiên …
nhãn nhĩ thân tâm nhị địa cư biến hành địa
cảnh …
sanh si. Ta học bốn câu đó rồi. Đồng thời
ta …
kiṭ yuān fāc bāc hǎo tūng lanh. Bồn hạm
học …
gọi là cữu duyên. Tỷ thức đó thì là tám
duyên …
Bảy duyên tức là so với nhãn thức thì bỏ
không …
Tỷ thức, thiệt thức, sân thức thì không
cần …
Chứ gì mình hửi, mình ngửi đồ, mình ngửi
một …
Cho nên nó không cần một khoảng cách, tức
là …
mình ngửi một cái xoài, một cái sầu riêng,
một …
Con nhãn nghĩ không cần minh, còn tấy việc
thân …
tỷ dịch thân đều là vậy hết, lỗ mũi cũng
vậy, …
mà trái lại nó phải đung cho nó, nó mới là
biết …
thân cũng vậy, cũng không cần khoảng cách
và …
đụng một cái gì đó, còn kiếm cắn là kiếm
châm …
Do vậy cho nên là cái câu kế mà ta thích
học …
Từ cái câu mà nhãn, cái câu mà cửu Duyên
bác …
Tám duyên thì nhĩ thức mới sẽ khởi được.
Còn …
Thứ ba là có ba cái thức mà nó muốn phát
thành …
Tính thức là cần phải đụng, đụng trực
tiếp, …
Phải đụng lên lỗ mũi dày. Thì cái mùi thơm
đó, …
Thế đây là hiệp, là tỉ thức nè.
Thiệt thức, mặn lạc chua cay cũng phải
hiệp. …
Thân cũng phải đụng nó, cái điếu thuốc
châm …
Thế thì là tỉ thịt thân, ba cái thức đó là
phải …
lì nhị là có hai thức là cần phải có
khoảng …
Lô tai cũng vậy. Lô tai mà để sát cái lô
tai …
Tuy nhiên cái micro này là nó là một cái
biểu …
Muốn nói mà nghe rõ là phải để là cái tầm
hở …
Chứ mà kia sự hiệp sát lúc này mà nói là
nó …
Thế nên cái nhĩ thức này là phải có hở.
Nhãn về nhĩ nó phải có cái khoảng cách gọi
là …
Quan trọng thế khi mà quan sát, khi mà
nhánh …
Thì có ba thức cần phải trực tiếp đụng
chạm, …
Có hai thức cần phải có khoảng cách, gọi
là …
Hiệp tâm lý nghĩ quan trọng thế.
Ngu dạy nang phân thức giữ căng.
Có những người mà ít hiểu biết.
Ở thế gian mà dùng cái chữ ngu á.
Thì người ta giận lắm. Ai nói tới rồi nói
là …
Chứ còn cái chữ mà chữ hát thật sự hay là
trong …
Không có đáng giận, giận dỗi như là ở thế
gian …
Chữ ngu đây có nghĩa là cái người mà hiểu
nhất …
Không có sâu sắc. Thì đây gọi là ngu. Ngu
giả …
Thế nên là không mất là thấy, lỗ tai là
nghe, …
Trong đó chia ra thức khác mà căng khác.
Trong …
Rồi trong cái, như bọn họ ta đã học đó,
con …
lũ tai nhi cái lá sàng non vậy là nhĩ
căng, …
Do vậy cho nên là người ta đi sâu, tôi
thấy …
Nhưng mà cái thịt này lại không có cái
công …
Do vậy cho nên cái vấn đề mà mỗi cái căng,
nhãn …
Nó có một cái khác hơn là cái thịt thông
thường …
Vì vậy mà người ta cho nó là sáu cái chỗ
đó
Thông thường mình gọi là ngủ giác hoa
sau giác quan lục giác quan ngũ giác quan
lục …
hơn là là toàn thân cái cái thân thịt của
mình …
Dù nó có cái bộ già, cái dạng của nó là
khác …
Thế thì là mỗi cái được gọi là một canh.
Từ cái chỗ đó chỉ căn là gốc rễ mà.
Cây mà nó có gốc rễ nó mới phát triển cây
được.
Còn ở đây là cái con mắt của mình, là cái
chỗ …
nó phát sinh ra cái tấm thấy.
nhĩ căng là điều kiện để trăm rễ phát sinh
từ …
thị căng, thanh căng, ý căng cũng nói như
vậy
ý căng là gốc, là chỗ trăm rễ để phát
triển
mắt là chỗ để trăm rễ để phát triển
The ear is the place for the hearing to be
in …
The nose, tongue, and body are the same.
That's why we call it the ear.
But this place is the place in order for
it …
But the hearing knows how to hear, the
eyes …
The nose knows how to smell, the tongue
knows …
The mind knows how to distinguish.
Đó là thức, thức nó mới biết, nó mới thấy,
mới …
cho nó không có công dụng để phân biệt, để
thấy …
Thế thì người ta hỏi cái cách thức đó ở
đâu …
Cho nên là mình học kinh tiểu thừa đó thì
thường …
Đó là giáo lý tiểu thừa. Chứ mà giáo lý
đạo …
Cái thức đó là địa, thủy, quả, phong,
không. …
Nhưng mà còn cái mình đã làm cho con
người, …
là phải có kiến đại, địa đại, thủy đại,
quả …
Thế thì là cái phức đó, là nó vốn có ở
trong …
Khi nào mà có địa, có thủy, có quả, có
phong, …
Chỗ nào có địa, có thủy, có quả, có phong,
có …
À, cái chỗ đó là cái chỗ mà sâu lắm học mà
phải …
Bất cứ lúc nào trong không gian, bất cứ
chỗ …
khi nào mà người ta khái niệm nhận thức
được …
Thì đồng thời có kiến đại và thức
Do vậy cho nên là khi mà cái yếu tố mà nó
hình …
Nó kết hợp bằng địa, thủy, quả, phong
thành …
Rồi còn một phần là trí và tuệ
Kiến đại và thức đại nó biến thành ra trí
và …
Tác dụng vào nhau đồng thời có một lượng
Cho nên đừng có hỏi là chừng nào nó gá,
chừng …
Không phải nói như vậy được, hỏi cho cái
hồn …
Nói rằng con người có cái hồn để được nhảy
vô …
Người đệ tử hoặc Phật nào mà còn cho rằng
có …
Đó là thường ký ngoại đạo rồi. Không có
được …
Rồi lúc nào đó mới thấy ai đó, cha mẹ, nam
nữ …
mới là người ta giao hợp nhau, nhảy vô gọi
là …
Nói bậy, Đạo Phật không bao giờ chấp nhận
cái …
Không có cái hồn ngôn gì nhảy vô cái chỗ
nhà …
Thế thì thằng nào cũng âm mưu nhảy vô chỗ
rồi nó cũng lộn rần rần rần rần, nổi chiến
tranh …
cho nên là tôi nói cái Đạo Phật của mình,
mình …
tin tưởng bậy bạ, tin tưởng quang đường,
tin …
vật chất và tinh thần
Hai cái đó không có lúc nào trước cái nào,
không …
Nên là người ta hỏi vấn đề vật chất và
tinh …
Nếu như vật chất mà ai đó gọi là có trước,
thì …
nó không có thể có đơn đơn đơn đồng dạy
cho …
và nó có sao bao nhiêu lâu không có đâu mà
giáo …
có cùng một lúc tôi là thất đại đây là cái
nào …
cũng phổ biến khắp cùng suy cũng phổ biến
quá …
yang phổ biến đó giống như là là thì là
thí …
Nói chung là hư không phổ biến nè.
Vì vậy cho nên là khi nào mà nghĩ là giở
ra …
Phổ biến là vậy.
Ngay trong cả cái này nè, cái nắp này như
vầy …
Mà vừa đập bé ra tới đâu thì hư không ở
đó.
Thành ra cái có thì cái không không bao
giờ …
Cái có nằm ngay trong cái không,
không nằm ngay trong cái có mà còn nói có
cái …
thì còn tư duy rồi thấy không có hai cái
bắt …
cái nào có trước cái nào có sau nói như
vậy …
là cái cái bệnh qua này là là có sao cái
gì …
này ta gọi là là nhất tính nhất thiết
trong …
cái hoa này chưa có cho cái chất lượng cái
cái …
lúc đầy đủ trong người không là nhất tính
nhất …
cái không mà ngay nơi cái gọi là không thì
đã …
rồi về này cũng như đây là gọi là đây là
ước …
ước có trước là cái ngựa có trước là ngựa
có …
ngựa nó vẫn có rồi chẳng qua là chưa lạc
lên …
thành ra là địa thủy quả phòng không kiến
thức …
mà mấy cái chất liệu đó mà nó có cùng một
lúc …
Nó phát triển. Còn nếu chưa đủ điều kiện
còn …
Do vậy cho nên nói rằng là cái vật chất mà
có …
Bảy cái có cùng một lúc. Mà đủ bảy cái yếu
tố …
còn có cùng một lúc là 5 chất là địa thủy
quả …
chứ mà thiếu địa thủy quả phong mà không
có …
còn địa thủy quả phong mà thiếu cái nào là
không …
mà muốn làm được cái bệnh này là phải đủ
cái …
tiêu diệt là bất, rút là bất một món nào
trong …
Còn muốn làm một đồng vật hữu tình thì đe
thủy …
còn không đủ vậy là đừng có làm, có làm
cũng …
Cái này học cái này là phải tư duy rồi,
người …
Mà tư duy có khi có người tư duy nghĩa là
thời …
đạo của mình là cạn hay là xong
và cái trí tuệ của mỗi người
là có bậc thượng, bậc trung, bậc hạ
do vậy cho nên có người
tư duy ra
mà có người tư duy có cảm thấy
không sể, không phủng
chứ kể là mình không có điều kiện
mình mất lo, công việc làm ăn
bình nhật nó khó khăn mà
phải lo mà, cho nên là không có đủ
giờ tư duy, thì nó lại càng
nằm ập đó thôi, mà nó không có
ngày để bỏ lẽ ra cho nên cái đó cũng không
phải …
đằng dễ thì nó cũng không dễ lắm. Hiệp tam
lưu …
Hồi nhỏ mình học toán, toán là mình dứt cả
10 …
Người ta biết học là học 30 tụng xong là
học …
Chứ học cái bác thức vui cũ này nó không
phải …
Mà làm cái kia là tóm cộng nghĩa là từng
hàng …
Tâm lưu vị quan trọng để mua giải năng
phân …
Có nghĩa là nó không có trước và có sau
đối …
Nếu mà để mà nói nó nhảy vô lúc nào, nó
chen …
Mà cái phần này địa thủy quả phong không
kiến …
Nếu chưa đúng là những điều kiện đó là
không …
Cho nên đừng hỏi cái thức đầu đó tới.
Trong này có phù tầng căng và tẩn sát
căng, …
Nhưng mà trong hai cái phù tầng căng và
tẩn …
Nó là cái thắng nghĩa, ta gọi là thắng
nghĩa …
nó gói vào đó, nó gói vào cái chỗ của nhãn
căn …
Do vậy cho nên là cái thức đại đó mà, thì
nó …
Nó còn nguyên vẹn vậy thì nó sử dụng nó
tốt. …
Cái bệnh sắc căng với phù tầng căng mà nó
yếu …
Thế nên cái nghề này thì thông thường là
khó …
Bốn câu kể này có ý nghĩa rằng căng là có
phù …
Còn một phút căng được gọi là tỉnh sắc
căng …
Người thường có người suốt đời không hề để
tìm …
Người thường tôi gọi là ngu giả, tức là
người …
Cũng như là người thường mình nói thông
thường …
nè
chứ làm sao nghe là có ăn là no là sống
sống tới 60 70 tổ gì cũng được
chứ đời nào ai mà nói
cái nào là có canxi
cái nào là có protein
nào là nó
cái nào là có sinh tố A
sinh tố B sinh tố C
không có
người thường không có ăn đó
cứ bắt được cua là ăn cua
còn canxi canxin gì nó không kể đó
còn là luộc ra muốn
Mà luộc rau muống là cứ xơi rau muống, lấy
nước …
Thế nên người thường là vậy lắm. Nó đơn
giản …
Không thể có nghĩa giản thức chính xác,
chấp …
Nó vậy ta, nó đủ điều kiện đó thì nó hợp
lại, …
Đủ điều kiện cho con mắt nó hợp lại trong
này …
Về âm thanh cũng vậy nó cũng hợp lại là
địa …
Chứ mà bác sĩ nhãn qua bác sĩ là tai hàm
hồng …
Chứ hỏi cho các thấy đó là cái gì, bác sĩ
nói …
Năm thức nương tệnh phát căng mà phát sanh
phù …
Thích phát khởi sinh công dụng còn phải
nhờ …
một câu này thôi một câu này thôi thì là
nhãn …
cây cây minh nhĩ bỏ bớt minh rồi bỏ rồi
còn …
ra cái này là mình kinh nghiệm thực tế
trong …
Nhưng mà tôi nhắc đến chỗ này, chỗ này là
mình …
Còn với kinh tựu lăng nghiêm thì là ta
không …
Nói rằng là, lắc chuông dài hỏi nghe không
nó …
Trên công tác mình học ở đây đó mà, là nhĩ
thức …
Thế thì là cái linh này không lắc, thì cái
đối …
Bởi vì nghe là phải có đối tượng nghe.
Thấy thì là phải có cái đối tượng để thấy,
nhìn …
Hoặc là tắt hết đèn, đang thấy sự vạn dày
rồi …
Có đèn sáng cũng thấy, nhưng ai cũng biết,
mà …
Có tiếng gì nghe ai cũng biết, mà không có
tiếng …
đúng không?
ai không nghe
nghe cái không có tiếng
nghe tiếng
có tiếng nghe là nghe
nghe động
nếu không có tiếng mà không nghe
lúc có tiếng lại
nó vẫn gọi là không nghe
chỗ đó là chỗ rất xong
phải nào phải nhớ cái là nghe bằng không
đọc cái nó tương phản nhau
Nó nếp nhau rồi cho mình chết dưới. Nó sẽ
kỳ …
Phật ở bên này ta gọi là Pháp Tướng, bên
kia …
Pháp Tánh không tuệ, tức là phải bồi dưỡng
trí …
Thật sự mà cái thấy về gọi là Pháp Tánh,
ta …
Là không có đối tượng mà vẫn có thấy, vẫn
có …
không có bệnh bông mà mà tối đen mà ta vẫn
vẫn …
chuông là nghe ra đánh mà không có tiếng
chuông …
này cũng vậy nè không có hương mà vẫn có
biết …
Phân biệt cái gì? Phân biệt là cái không
thơm, …
Cho nên học một câu đó thôi, rồi học kỹ
rồi …
Không mình căng cảnh tác ý phân biệt nhiễm
tĩnh …
Nhưng mà muốn thấy phải nhìn bằng con mắt,
thế …
Chứ nếu không có cái chữ chủng tử đó thì
là …
Mà tại sao thứ thịt đây thì không có cái
phần …
Cho nên là học cái chữ chủng tử là vậy đó.
Lỗ tai thì nó có chủng tử của nó là cái
tính …
Nhữ thức bỏ bớt một là bỏ minh.
còn lại 8 tỷ thiệt thân thức thì bỏ 2 là
không …
để tuyển ngũ thức sân khởi và hoạt động có
3 …
nó mới sân thức đó là tỷ thiệt và thân
thức
hai thức cần kết hợp có cự liên là nhãn và
nhỉ …
Thật là đơn giản, do vậy cho nên tôi gọi
là …
Đó là ta phân tác công dụng của căng và
của …
Bây giờ tới bốn câu chốt, đây là nói về
cái …
nó thành tựu được cái đạo quả mà mình do
công …
Nghĩa là người ta nói rằng là cái tiền ngũ
thức …
Chí đâu có hai thứ. Để là mình phải học có
hai …
Ví dụ như Bồ Tát Đại Trí Văn Thù là kinh
điểm …
Cái căn bản trí đó là cái trí mà nhận thức
về …
của hiện tượng dạng Pháp không cần phân
tích, …
Ví dụ như tất cả chúng ta, khi mình học
giáo …
Nghĩa là nó là nguyên nhân của nhiễm ô,
nguyên …
Còn cái căn bản kia, cái người mà phần tội
căn …
Không cần phải tư duy, phải phân cách nữa,
mà …
Cái đó là phải dùng căn bản trí mới nhận
thức …
Cho nên ít bữa rồi tôi giảng kinh nước
Bàn, …
Nhưng mà bây giờ là, và tôi giới thiệu
kinh …
Học vậy đó là học chơi vậy thôi học để làm
nghề …
Bởi vì nó có cái nguồn an ủi, nhờ cái giáo
lý …
Thành ra nó ít khổ. Mà Hồng Đạo mà muốn
thật …
Trời ơi, giáo lưu đã nói, sao ai hiểu
được, …
Mà mình không nói là mình thấy rằng là
mình …
Mà còn nói là không biết có ai mà tiếp
thâu …
Nói này khó quá đi.
Ngày nào mà còn thấy rồi.
Mà dẹp bỏ hết tôi thấy không đó.
cho tu kiếm ăn cho mất khổ vậy thôi chứ
chưa …
mà cũng Phật tử mỗi lần nói tôi nói trời
ơi …
nghe thì biết hay đó nhưng mà hình như là
cái …
Mà cái người ta nói chơi vậy mà tôi nghe
người …
Tất cả đều chơi hết. Chứ còn cái mà gọi là
đàn …
Chứ dạng Pháp à nha, không có Pháp nào là
bất …
Cháu nhớ lý đã thừa rồi là mình còn thấy
khổ …
chế toàn mà đạo bạch thiệt là phải thấy
chân …
tôi nói ví dụ như cái cây tôi gọi là cái
cây …
Chữ tao phải gọi là...
gì túc đó hả?
Thôi để, để đi kéo viện đi.
Cây đó là cả thế giới bây giờ đều ấm mà.
Là vì cái người mà bầu chết là cái đó, nó
cái …
Anh túc, anh túc.
Ồ nhớ dù tôi nghe, nhớ thủ nghe.
Hỏi hoài, không ai nhớ gì, khổ quá.
Chữ Trung Quốc này gọi là cây anh túc.
gió bà là cam cam phúc là cái tỉnh cam
phúc …
cái áo biển cả thế giới đều là khiếp đảm
nó …
con người và nó tiêu hoa kinh tế rất là
lớn …
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
,
tại mình dùng nó đó
tôi nói ví dụ như về âm nhạc đó nè
Do Re Mi Fa So La Si
hay là Sang Se Cung Liu Cộng Liu U đó nhạc
theo …
mình học đó
có âm nhạc nào mà làm cho cái là hồn nhiếm
người …
Rồi người ta chạy theo là cái giọng đờn,
cái …
Âm nhạc cái nốt nào là cái nốt làm cho
người …
Vậy mà do mình sử dụng, mình làm cho có
những …
Có âm nhạc làm cho con người mê ly, sai
đấm, …
A
a
bây giờ ai ai là người đang bị tam độc
hoàn …
đem tất cả những máy móc tối tình để tìm
ra …
tham sanh si sotan mua ổ chua trung này,
nó …
Cho nên là cái bài này là biến tới quá
không …
Muốn thấy được cái tính mà dạng Pháp dai
tỉnh …
cong minh boi da da na minh mua thai duoc
ca …
phai tu du minh quang chiu a do dạy cho là
phai …
do đất là do nước là do gió là do lửa là
do …
là rồi nước rồi người ta sới rồi người ta
trồng …
Thế thì là mình muốn mà phân tích như vậy
đó …
Thế là cái tiếng như vậy đó ta gọi là hậu
đắc …
Do tu tập rồi sau đó phải phân tích, phải
chia …
thì nó mới thấy được cái tấm chất là vô
thường …
Thế tính chất vô ngã của nó, do vậy mà
mình …
Ngoài thứ tý như vậy, căn bản chí là không
cần …
Đức Phật nhìn vào pháp này, Đức Phật gọi
là …
Đã đạt tới cái căn bản trí là người ta vậy
đó, …
Cần bản trí là chân tách hữu như không,
nói …
Không ai giảng ai thiết gì nữa mới biết.
Còn hiện tượng giảng pháp này là dương
sinh …
Vô nhi vô khởi việc bất thận như không
qua.
Pháp Vô Vi, người ta thấy rõ ra là Vô Vi
là …
Hiện tượng giảng pháp cũng không có lúc
sanh, …
Thấy như vậy, biết như vậy, ta gọi là căng
bản …
Hậu đắc trí cũng tức là sai biệt trí.
Còn khác với hậu đắc trí, khác với sai
biệt …
ta gọi là căn bản trí, cũng gọi là vô phân
Không cần phân biệt, không cần dũng tâm
phân …
Chân tánh hữu vi khổng, dương danh có, như
Nguyễn. …
Quả chân cho tự bất thiêng chân. Trong khi
mà …
Thì tự nó không có thể nhập cái chân như
bản …
Muốn thấy được là Vạn Pháp là, để mà mình
được …
Cho nên nó không có duyên chân như được,
còn …
Các tính chân như của dạng Pháp là giai
không
Thực tướng của dạng Pháp là vô tướng
Vô tướng tức là giai không
Mà chỉ có cái căng bản trí, cái vô phân
biệt …
Mới duyên được cái chân lý là
Thực tướng của dạng Pháp là giai không
Còn như là tiền hữu tích này mà tu thành
tựu …
Vẫn là hậu đặc trí thôi
Để mình nhìn bên mặt hiện tượng sự vật, để
rồi …
Cái nào cần mê, mê, cái nào cần thích,
thích, …
Vậy thôi, chứ không có phân tích gì hả?
Còn ở đây cái trí này đó, trí hậu đắc đó,
thì …
cho nên ông bề bối như là kích trí của
Phạm …
viên minh ra phát thành vô lậu sau này thì
là …
tức từng mà mà viên minh ra phát tức là
cái …
tiền ngũ thức nó mới trở thành vô lậu, cái
chữ …
rồi thì nó có cái tên là liên minh cho
phát …
lúc bây giờ góp phần vào công việc mà nó
phụng …
sát thanh chiến dương diệu pháp trong sự
kiệp …
thì khi mà cái đệ bá thức mà thành ra vô
là …
gọi là sao là gì anh nhớ
Thành Sở Tác
Nguyên Minh Sở Pháp
Thành Vô Lậu
Thành Sở Tác
Thành sở tác là nó hỗ trợ cho việc mà tam
loại …
Nghĩa là nó hiện ra các phân thân để mà
quan …
Ví dụ như là Đức Phật khi mà gặp vua thì
phân …
Gặp Úc như là Thế tử Đại Phật thì ứng hiện
Gặp những người bình thường, ngoại đạo thì
cũng …
Thậm chí những người ngoại cấp, thấp hẹn
nhất …
Hồi xưa Phật cũng đổ cho người đó thế là
gọi …
dì la tré tôm là tùy căn cơ gọi là ưng dĩ
Phật …
Thế thì là tuyền ngũ thức là nó gọi là
thành …
Thì tiền ngũ thích chuyển thành ra sai
biệt …
thêp tachypê, thêp phân tích là làm pháp
nó …
không phải như mình rồi đó, vì mình tưởng
cho nên là sắp học kinh tối thuận Đức Phật
nói …
là sâu rất kỳ diệu lắm. Phải tư nhi, phải
quấn …
Phần nhiều là học cái đó là toàn là Đức
Phật. …
Và Đức Phật giải thích vì sao mà Đức Phật
nói …
Cá đó là Như Lai Thị Hiền, tức là Ứng Quá
Thành …
Còn muốn biết Như Lai Thiệt thì phải học
Kinh …
Kinh Đại Bác Niết Bàn, mà hiểu Như Lai thì
không …
Nhược Như Thất Kiếm Ngã, Chí Dâm Sinh Cầu
Ngã …
Như Lai là Tức Bí Pháp, Như Nghĩa
Chí cho cái bản thể kinh dư bất sinh bất
vật …
Mà chỉ cái đó rồi thì người mọc đạo mà tu
được …
Phải nhận được cái cần mạng ký đó mà, là
thấy …
Thấy được cái thật tướng hoa là cái chân
tánh …
À thế thì là chứng thật tướng rồi là nhân
cũng …
Nhân Pháp đều là Pháp dương sanh như
Nguyễn.
Do vậy cho nên cái gọi là Ngục A Tì đừng
có …
Nhưng mà đã dương sinh như Nguyễn và hiện
tượng …
Do vậy cho nên sát nan việc khúc A Tỳ.
Không có cái vụ mà sợ cái quỷ dứ dùm dương
gì …
Cái này nói hay lắm mà học cái đó khó ra.
sai biệt ký không trực nhập trực nhập bản
thế …
do vậy khi con người thành tựu như thích
tính …
sai việt nó không trực nhận chân như được
cho …
khi thần Phật rồi nó vẫn là sai việt trí
do …
và cho tới hạn là là thấp kém trong xã hội
ha …
Do vậy mà khi con người thành tựu với dự
thức …
Nên là hôm nay là tới đây là coi như là
hết …
Hy vọng rằng là đại chúng học cái này đó
mà.
Tôi nhắc lại.
Nếu mà mình để ý mà mình tu tập để mình
sửa …
Rất rõ, cái cần thiết rất rõ là các vị
biết …
rồi các vị để mà theo dõi tâm thức của
mình …
diễn biến là hàng ngày là các vị theo dõi
nó …
tùy duyên hiện hoặc câu hoặc bất câu như
ba …
vô tâm dự định thì miễn dữ buồn tuyệt. Thế
thì …
Trong đó mình nhớ ra là dưới thức tốn,
dưới …
Dưới thức tánh thì là nhớ, nó có ba tánh,
mà …
Hằng ngày mình không khéo ra, hoàn toàn
sống …
Mà tìm hiểu cuộc đời này mình gọi là tương
lai …
Mình tìm hiểu mình nhận chất chục ký về
cái …
Ngày nào mà mình quên cái tách y tha là
mình …
Mình quên mất cái tách y tha của giảng
Pháp …
Mình quên mất cái tách duyên sanh đi
tôi nói ví dụ như là là cái bình hoa này
đây …
ta là thấy cái bình hoa này là đẹp quá mà
là …
đam mê hơn nữa rồi mình nhìn thấy những
cái …
oh but I don't know
like though
Nhưng mà cái người mà không có đạo rồi đó
là …
vừa không có một cái bà ở trên TV, bà nói,
hỏi …
những thời trang này bà vô quan đi làm
sao, …
đã gọi là thời trang, thì nó không có cái
nguyên …
nếu nó là nguyên tắc cố định thì cái thời
trang …
của bà năm trước nếu nó là cố định nó là
tuyệt …
thì có nghĩa là mai mốt cũng là một cái
thứ …
thời trang không có gì ghi gốc theo ý tôi
nó …
giải sổ mai kiểu ha, mà kiểu đó không có
cái …
xếp kế thời trang nó coi như xệ lỗ mũi
liền …
quần nào bắn cũng được, áo nào bắn cũng
được, …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Mà tất cả đều là y tha. Mà muốn được tính
khỏi …
Có mấy bộ đó vậy, 4-5 bộ vậy, cứ vẹt là
vặt …
Làm giống như ở đi ra rồi ai cũng giờ mình
ngay …
Ở ngoài cứ tự chơi nhau rồi tự chịu nhau
rồi …
tụng tham dục khởi, mà thiếu dục vô duy
thì …
hà, mai bọ, thua bọ, chiều bọ
rồi á, về đó thì các người giúp việc
giặt không kịp, uốn kịp rồi chửi người ta
ờ, chửi người ta, bắn với người ta
để cho gây thêm tội lỗi, để cho gây thêm
ác …
ờ, chữa ít bữa, người ta không nổi nữa
người ta bỏ, người ta đi
người ta đi rồi, cái là rầu khổ, đó là
không …
đau khổ quá, đi kiếm người
kiếm người về cũng uốn kịp nữa
ờ, giặt không kịp nữa, chửi người ta nữa
Trời ơi, gây biết bao nhiêu đau khổ ba cái
vụ …
Ngày ba bộ mà trong nhà nó năm người thì
là …
Ai giặt ối cho kịp?
Mà giặt ối không kịp là chửi người ta.
Hết giờ hả?
Thôi ngần đây được rồi.
Giờ tôi xin báo trước là lẽ ra là tôi đề
nghị …
Hồi hôm nay mình ngủ mình nằm để một phía
ha, …
Mà hôm nay có đi bác sĩ thử một lần rồi,
không …
Đưa tay cạo tóc không xong có nghĩa là nó
gần …
vì là nó sẽ tàn rồi. Nhưng mà nếu thật sự
nó …
Nếu mà kéo dài mà nó đau đớn, ê trệ mà,
cái …
Đừng có ham tuổi. Tuổi mà nó mạnh khỏe thì
tốt, …
để được năm mười tuổi nữa mà nó đau khổ ê
trệ, …
Người Phật tử không ham cái đó. Người Phật
tử …
Mình gần cái đây. Mình gần cái đây.
Chúng sanh vô biến Thầy nguyện đổ điểm ở
vô …
Namo'valokiteshvaraya-mahamadhamo'valokiteshvaraya-mahamadhamo'