Kính thưa toàn thể đại chúng, hôm nay là
ngày …
Như thường lệ, vào sáng sinh nhật chúng ta
xin …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Cho nên cái này phải kiên nhẫn
Cái này là hơi lạ mà
Về kinh thì các vị nghe lâu rồi
Nhưng mà về luận này thì đó là
Đó là luận thì tất nhiên là
Phải có lý luận nhiều rồi
Làm cho nó sáng tỏa ý kinh là phải luận
Mà luận tức là lý luận
Cho nên nó hơi khó thì phải chịu khó kiên
nhẫn
Rồi tự nó giải nó mở từ từ từ từ
Hôm nay
Tôi nói cái này
Tôi báo này đại chúng nghe
Nó có một cái chuyện
Mình học rồi từ từ nó có kết quả
Mà tôi tin rằng là tất cả
Những người hoạt tử
Đều có thể có kết quả
Trên cuộc đường
Học đạo, hành đạo và đạt đạo của mình
Ờ số là vừa rồi
Phải qua đây hôm kia
Tôi nhận được một cái
Một cái tập sách
Của
Nhà sức bản trẻ
Mà tập sách này là của
Hội nhà văn
Thành phố Hồ Chí Minh
Một cái người chủ trương biên tập là
Ông Thăng Long
Ngoài ra là các nhân vị trong này là có
thủ …
Nhà văn, nội đế là chức vụ, là cách mạng
từ …
Cho tới bây giờ, có nhân vị là hơn 80 tuổi
Ở trong cái hội nhà văn và ghi lại những
cái …
Thế thì là một trong cái
Một vị trong cái hội nhập văn này
Mà trong đó có ông Thăng Long
Là cái người chủ biên của cái
Cái tập sách này gọi là
Nhớ Nam Bộ và Cực Nam Trung Bộ
Buổi đầu kháng chiến trong tháp
Và quyến sách này là người ta đỡ
Khinh tặng
Những cái tim quả cảm
Không do dự
Hy sinh khi tổ quốc cầm
Và những tâm lòng
Nhân hậu
Muốn được chia sẻ
Những lo toan cùng đất nước
Sách này là để tặng cho những người như
vậy
Có tinh đồng
Và tâm hồn như vậy
Vì tông này
Đề tặng là
Kính trạng thượng tỏa thích từ thông
Ngày 22 tháng 9
Năm 1999
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Một hai ba trăm tấm từ Bắc Chí Nam
Nhưng mà nếu cái tình cảm đó
Ở trong nội bộ Phật tử của chúng ta thôi
Thì đó là chuyện bình thường
Mà ở đây mà của những quý vị
Là cách mạng kỳ cựu lão thành
Mà các vị người ta nghe
Do nghe cái bộ banh chứng đạo ca
Mà người ta nhận thức được những cái điều
lạ …
Thành ra là gửi thơ tới
Tỏ lòng cảm ơn
Thương quý tôi
Đồng thời tặng cho tôi một quyển sách
Mà tôi vừa giới thiệu
Thì cái lá thơ này đặt nghe nó
Tình cảm lắm
Mà nó có cái ý nghĩa
Cái ý nghĩa là tôi muốn nói là
Trong đó có cái từ nghe rất thương
Chúng tôi là những người ngoại đạo
Mà chúng tôi vẫn làm những cái điều mà
Trong đạo Phật
Của Thượng Tọa đã từng làm
Cho nên là chúng tôi
Kính cẩn
Cuối đầu kia
Một cái nhiệt tình như vậy đối với Đức
Phật
Chứ không phải là riêng tôi không nhập gì
đâu
Nhưng mà điều đó là tôi tiếp thu
Cái giáo lý của Đức Phật
Mà người ta thấy rằng là
Nói cái sự lợi lạc
Nó không phải riêng gì
Để tới Phật có được lợi lạc
Vì điều đó nói lên rằng là cái chân lý là
của …
Cho nên là chẳng những là đệ tử Phật được
lợi …
Mà những người gọi là ngoại đạo
Bất cứ đạo nào
Không phân biệt tôn giáo đã phái nào
Mà nếu mà tiếp thông được đều có được lợi
ích
Cái đó là cái mà làm cho những người đệ tử
Phật …
Để mà phấn khởi mà
Tu học
Thì để cái dịch này
Cho các vị nghe là mời
Các vị để nghe cái bức thơ này
Tình cảm lắm
Đêm 23 tháng 9
Kính thưa
Thượng tòa thích từ thân
Tôi có giấm phút được nghe thượng tòa
giảng
Bộ kinh Duy Ma Phật
Qua 50 cụm băng riêng
Ở chùa Vĩnh Nghiêm
Những lời thước giảng của thiện tọa
Đã so cho tôi một nhận thức
Vô giá về vũ trụ
Về nhân sinh từ những di huấn
Cao của Đức Phật
Trước đây
Tôi có tìm đọc một số sách
Để mong được chút hiểu biết
Về đời sống kinh thần của con người
Nhưng tôi đã hoang mang
Vì những hiểu biết
Thu nhận được còn rời rạc
Và thiếu căn cơ
Nhờ những bài giảng sáng tỏa của tượng tòa
Mà giờ đây tôi hết hoang mang
Tự nhiên tôi thấy mình như người
Chơi với dưới dòng sâu
Được bớt lên bờ
Tôi vô cùng cảm khích và biết ơn tượng tòa
Tượng tòa là một giảng sư
Hoàn toàn không vụ lợi
Trong công đức truyền đạo
Trước sau như một
Tượng tòa chỉ khuyên bảo người
Ta tìm đến giác ngộ bằng sự mở mang trí
tuệ
Chống mê tính dị đoan
Dưới mọi hình thức
Chính vì vậy mà Thượng Tòa
Gặp phải không ít rắc rối cho mình
Nhưng Thượng Tòa
Đã vượt qua tất cả
Lời truyền giảng của mình luôn luôn chân
chính
Thượng Tòa đã nêu cho một đời
Cho đời một tấm gương cao cả
Bất chấp mọi tổn hại cho cá nhân mình
Vì đại nghĩa giác ngộ chúng sanh
Tôi xin kiếm cẩn cuối đầu
Tri ân Thượng Tòa
Xin được tặng Thượng Tòa một cuốn sách
Do anh em chúng tôi làm ra
Dù là những người ngoại đạo
Nhưng thiết nghĩ chúng tôi
Đã tuân thủ những gì Phật dạy
Cầu chúc Thượng Thọ được bàn an
Nếu Thượng Thọ cho phép
Vài anh em chúng tôi sẽ đến nhà thăm
Thượng …
Kính thưa Hoàng Xuân Huy
Đây
Đại chúng thấy
Là các vị còn có thể
Tới thăm
Để mà
Để mà đàm đạo
Để tìm hiểu
Với những người
Marxist Leninist và Phật giáo
Đây là tránh gốc
Marxist Leninist
Chủ nghĩa Marxist Leninist
Trăm phần trăm
Cho nên cái điều mà tôi muốn nói
Là giáo lý của Đạo Phật
Không phải chỉ để dạy cho những người
Tư sản
Ở trong chế độ tư bản
Cũng không phải để dạy cho những người
Phong kiến
Trong chế độ phong kiến
Do lý của Đạo Phật
Không vì chủ nghĩa Cộng sản
Mà phải trốn chạy
Đó là chân lý thì không có vì một cái lẽ
nào
Một cái chủ nghĩa nào
Mà cái chân lý phải trốn chạy
Cũng như ánh sáng mặt trời
Đó là ánh sáng của mặt trời
Thì không vì chủ nghĩa
Tư bản
Mà ánh sáng mặt trời mới so rọi đất nước
Việt …
Cũng không vì chủ nghĩa
Quân chủ
Mà ánh sáng mặt trời mới so rọi
Đất nước Việt Nam
Cũng như không phải vì chủ nghĩa Cộng sản
Mà giáo lý của Đạo Phật
Phải trốn bỏ cái đất nước Việt Nam này
Không vì chủ nghĩa Cộng sản
Mà ánh sáng mặt trời trốn bỏ
Tránh né cái đất nước Việt Nam này
Không có
Vì ánh sáng mặt trời là chân lý của muôn
đời
Cho nên chủ nghĩa nào
Tư tưởng gì
Thời đại nào đều là ánh sáng mặt trời
Vẫn không có trốn chạy
Thế vì là cái lá thơ này
Như tôi nói
Nếu mà tôi cất giữ là có thể là
Hàng bao nhiêu tâm lá từ Bắc chí Nam
Mấy chục năm nay
Nhưng mà điều đó tôi không đọc
Bây giờ tôi lại yêu cầu đọc
Cho đại chứng nghe là là gì sao
Là gì để cho thấy rằng là
Người ta lầm tưởng
Rằng là cái giáo lý của Đạo Phật
Chỉ dạy cho những người
Trung thành tuyệt đối phục tùng
Ngoan ngoãn của Đạo Phật mà thôi
Cho những người mà không có
Cái trung thần ngoan ngoãn phục tùng
Thì không
Không hiểu được, không có lợi ích
Không phải vậy
Mà đây là những người
Từ đầu cách mạng
Bắt đầu làm cách mạng cho tới ngày nay
sống …
Có người nhỏ nhất là 70 tuổi
Trong huyết sách đã nói
Còn lớn nhất là tất nhiên là
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Đối với giáo lý Đạo Phật tôi thấy rằng là
Với chung nghề trọng sản
Chúng cái xã hội không có chuyện gì phải
Phải tính, phải trúc, phải chạy, phải né
vậy
Cho nên mình vẫn làm việc mấy mươi năm nay
Thế thì là bây giờ mình thấy rõ rõ đó
Ngập gỡ nhau được mà
Ngồi chung nhau được mà
Và tiếp tục với giáo lý
Của Phật vẫn có lẽ
Cũng giống như tất cả mọi người
Tiếp tục ánh sáng của ánh sáng mặt trời
Tùy theo sử dụng của mình
Mà mọi người tiếp tục ánh sáng đó
Đều được lễ tiên
Mà ánh sáng mặt trời không hề
Dành riêng cho một người nào
Cái đó là cái điều mà tôi muốn
Đại chúng để ý để mà
Để mà học
Để mà tu
Tùy tốn của Đức Phật không có lỗi thời
Không bị lạc lỏng đâu
Chứ còn cái giáo lý mà nói
Lỗi thời ta bác bỏ
Như là ta quăng một cái
Một cái đôi giáp cũ
Thì cái đó nhầm gì
Cái tư tưởng giáo lý của mình
Mà ta coi như cái đôi giáp cũ
Coi như là
Cái lá vàng rơi trong áo ta
Ta vứt bỏ
Cái đó không có gì đáng hành gì
Ở đây nó không phải vậy
Bác sĩ Trương Yên Ít
Là chủ nghĩa của thời đại
Mà ta nhìn thấy
Ta nói rằng là
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Cái đợt này đó
Tôi hy vọng rằng là ghi âm lại
Những người mà có
Cái
Có thời gian
Và thích
Tìm hiểu về những cái trích lý
Vũ trụ quan nhân sanh quan
Trong cuộc sống mà
Trong này
Tìm hiểu một cái chứng mực để mà
Để mà làm chỗ dựa tinh thần cho đời sống
Con người ta tìm hướng ra
Bây giờ gặp được
Ta mới thấy rằng là sự lễ đó
Rồi tự nhiên
Tự thấy mình ở dưới
Ở dưới dòng
Xoay nước chảy sâu
Mà rớt lên mờ
Công dụng biết là chừng nào
Tại sao mình học Phật
Nó không có hổ thẹn
Không hổ thẹn là một người đệ tử Phật
Và không ai có quyền nói
Phê phát rằng là cái đạo Phật là
Là là không có lễ
Mà chỉ để ru ngủ
Cho những tâm hồn
Gửi gấm tâm hồn bên kia thế giới
Tôi nói đại chúng biết là
Chủ nghĩa công sản này là ta viết
Sách của người ta là phần nhiều là
Tất cả tôn giáo đều liệt vào những loại
thuốc …
Gây mê
Và gửi gấm tâm hồn bên kia thế giới
Chứ không phải là dễ dàng đâu nha
Loại thuốc thiện
Là những tích liệu gây mê
Làm vui mê hoặc con người
Mê tính dị đoan và tin tưởng những cái
Mà không bao giờ hiện thực
Đó là nhóm tâm hồn yếu đuối
Gỡi gấp ở nơi người khác
Ở bên kia thế giới
Những trách năng này
Thứ nhất công khai, thứ nhất sách
Nhưng mà đây thì
Cái nhóm này là cái nhóm
Kỳ cựu lớn tuổi
Ở trong
Nó từng ở trong các bộ
Các ngành đầu não
Suốt cái quá trình cách mạng
Mà ta nhận thức
Như thế thì mình thấy rằng là
Mình có đồng minh
Mình có bạn lữ mà không phải là
Chỉ có những người
Mình là
Cùng một lý tưởng
Hoặc là những người non lòng yếu dạ
Mà giáo lý của Đạo Phật là phổ cập cho tất
cả …
Đó là cái điều mà mình đáng mừng
Bây giờ đây mình tiếp tục
Ôn lại kỹ cái bài
Về cái bài
Cái món năng biến thứ hai
Mình bắt đầu hỏi giới dân
Tôi xin nhắc là
Nếu mà các vị muốn thích học cái này
Cứ chịu khó mà
Học từ từ cho thật kỹ
Rồi nó tự giải đáp hết
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Cái thức năng biến thứ nhất
Trong đó là
Sơ A là gia thức
Vị thục A là gia thức
Vị thục là nhất thiết chủng
Mà ta đã nêu tổng quát như vậy
Thì đương nhiên là ta sẽ giải thích
Cái chi tiết cho mình
Cho nên là không có chuyện gì phải hỏi mọi
Đã nói về món năng biến thứ nhất rồi
Giải thích năng biến thứ hai
Ngay sự hiện hữu của nó ra sao
Giờ mình tìm học rồi
Cái món năng biến thứ hai
Bài tổng chứa đáp rằng
Thức năng biến thứ hai
Tên gọi là mạc na
Như hỏi mình nhớ rồi
Mạc na tại dịch là ý canh
Nó là cái chỗ
Để cho ý thức
Trên đường tựa đó
Nó phát sinh ra tư duy
Phân biệt
Nhận thức của con người
Cho nên chúng ta là ý căn
Nó là
Theo cái số thứ tự
Của tâm thức
Của bác sức tâm dương
Thì nó là
Thuộc về
Cái hàng thứ bảy
Cho nên gọi nó là đệ thức
Thức
Thế thì đệ thất thức
Khi nói tới đệ thất thức
Hay là nói tới mạng na thất
Là đừng có quên là nó đó
Rồi mà khi mà đọc
Mà năng tàn sở tàn ngã chấp tàn
Thì ngã chấp tàn tức là nó đó
Là cái đệ thất thức đó
Nó là ngã chấp
Nên là hổng tôi đã giới thiệu đó
Trong mọi người chúng ta ai cũng có
Cái quan niệm, cái ý niệm về chấp đó
Nặng lấp
Chấp về bản thân
Gọi là chấp ngã khía bản thân
Chấp về sư vật khen tổn
Gọi là chấp ngã khía vạn pháp
À mà
Tất cả mọi người trong chúng ta
Mà tất cả mọi người trong chúng ta
Và tất cả những nguyên nhân đau khổ của
chúng …
Đều phát xuất từ cái ý niệm chấp ngã đó
Từ ý niệm chấp ngã bản thân
Và chấp ngã bản thân
Mà nó sinh ra mọi nguyên nhân đau khổ
Do vậy cho nên là
Cái đường lối duy nhất
Mà Đức Phật tìm ra để mà giải thoát
Là cái bài học
Ban đầu mình học
Như thế tồn ngôn nhất
Thiết pháp vô ngã
Lời Đức Thế Tôn giải
Tất cả Pháp đều là vô ngã
Cho nên là nếu mà trên đường tu tâm
Mà chúng ta tư duy và quán chiếu
Mà bắt đầu nhé
Về cái tóc ngã
Mà lần lần không còn tóc ngã nữa
Là chúng ta đạt tới cái chỗ thành công
Không có lý do nào
Làm cho chúng ta đau khổ được nữa
Chúng ta tóc ngã nhiều là chúng ta đau khổ
nhiều
Mà chúng ta nhẹ bớt chấp ngã
Thì chúng ta cũng nhẹ bớt đau khổ
Và nếu chúng ta thấy được cái chân lý
Tất cả bác vương ngã
Chúng ta không còn chấp ngã bên con người
Không còn chấp ngã bên bản pháp
Thì chúng ta sẽ không còn lý do để có khổ
Dứt khoát rõ ràng là như thế
Cái này mọi người đều có thể tự chứng biết
Tự tu tạc
Tự chứng biết
Chứ không phải nói rồi
Kinh Phật nói rồi bắt buộc phải nghe
Không
Không cần làm vậy
Phật nói là Phật nói
Nhưng mà tôi phải thực chứng cái điều Phật
nói
Trong cuộc sống của tôi
Tôi phải thực nghiệm
Nếu có vậy thì tôi mới tin
Còn nếu như là Phật dạy
Mà tôi đem cho thực nghiệm trong cuộc sống
tôi
Mà không được vậy
Có quyền bác bảo mà không hề có tội lỗi
Thế thì vấn đề vô ngã
Phải thực nghiệm coi
Ai mà tập tu vô ngã
Các vị bắt đầu có
Giải thoát có an lạc
ngay trong cuộc sống
nên nhớ là vô ngã
vô ngã nó có hai bên
một là cái vô ngã
thấy được tính chất vô ngã bên con người
và thấy được tính chất vô ngã
bên vạn pháp
cho nên tôi nói ví dụ
vô ngã bên vạn pháp ra
nó có rõ ràng nó có lợi ích
nội đơn công chúng ta
học tạo về lâu vậy đó
nhưng mà có người
âm ý một cái tư tưởng là
là khi chết rồi là phải làm cho mình
một cái kim tính cho đẹp
và làm cho mã cho tốt
mà bao nhiêu đó là các vị không chấp nào
các vị có hành lạc được
bao nhiêu đó thôi tôi lấy cái trụng nhỏ
tầm …
đây mới sáng đây nè
ở trên rừng
ở trên kia là các cái bến
bến Bình Dương đó là
là bến cát
ở đền Lộc Ninh kia
mình vất vật xưa nay ông bà mình đất vườn
của …
Là cứ trôn mà mã ông bà có sao đâu
Vậy mà sáng nay tôi thông cáo rồi
Tôi cứ dùng đất đó
Nếu mà chậm trễ tới ngày đó
Hết đây là tôi còn 2 tháng nữa
Mà không về thì nhà nước tự về
Mới một chỗ khác
Thế thì cái mồ mà các vị làm đẹp
Có gì bảo đảm không
Vậy mà có ai tỉnh ngộ đâu
Cái nghĩa trang mạc đứng chi
Toàn là của ông lớn không
Kể cả Tây
Mẫu quốc Tây cũng nằm trong đó
Còn mã mà gọi là Pami
Một cái mã như là sáu cái hồn
Một Pami giàu có
Quý tộc không đây
Mà vẫn lấy lên sạch
Vậy mà nội đây chúng ta có được
Mấy người nhận thức được cái đó
Vẫn còn làm kim tỉnh đẹp
Vẫn còn đòi làm mùa mã sang
Đó không phải là mê mụi là gì
Nhưng mà nói như vậy là trong cái thời nả
Do gì đánh đổ đảo khóa
Ngoài cách
Yêu muốn hy vọng cho người ta giải thoát
bằng …
Cho nên là gặp rất nhiều khó khăn trở ngại
cho …
Cái điều tôi nói đó là trở ngại cho bản
thân …
Biết bao nhiêu người mắng giết chữ bói cái
thằng …
Ừ
Sống được cái nhà chết là cái mồ siêu nang
ai …
Mà cái thằng này nó dám nói rằng là cái mồ
bạc …
Trời đất ơi
Nhưng mà cái sự thật có gì không
Đây cái dùng cái quận Tân Bình này
Cách đây 50 năm trước là toàn là bồ mã
Cả cái đồng vông vông vô tận
Nhưng mà bây giờ nó là thành phố Hồ Chí
Minh
Quận Tân Bình
Không còn một cái bồ mã nào hết
Kim tính vậy
Kim tính chắc chưa
Bồ mã đẹp chắc không
Quá rõ ràng hết chứ
Vậy mà ai chết rồi cũng mong
Kim tỉnh xây 20
Làm cái mồ
Chắc
Không nhầm gì hết
Còn nói chuyện mà mấy ông thầy tu
Tháp đó hả
Xuống Tiểu Cần mà coi
Cái chùa Long Sơn ở Tiểu Cần đó
Cái năm đó là cái dùng đó là 6-7 cái tháp
Mà Mỹ nó đem bơm
Nó rải một cái đùng đó rồi
Nó bứng bóng cái tháp
Nó dăng ra mỗi cái tháp dăng ra sơn hơn 20
tháp
Bốn cái thấp
Nói vậy là ở giữa cái
Của bốn cái thấp đó
Nói cái đung cái dăng là hơn hai chục xuất
Tháp đó
Chỗ dây mật
Còn không giác ngộ nữa thì còn chờ chừng
nào
Cho nên với tôi giờ này mấy cái việc đó là
tôi …
Mà tôi hiểu rõ quá cho nên tôi nói
Nói cái gì chính xác quá
Cho nên người ta không nổi người ta
Người ta nản quá
Tình ảnh ta nói cái thứ gì liều mạng
Sống là liều mạng
Chết cũng còn liều mạng
Sống không có con khỉ cười
Chết cũng có tàn sát rừng
Không còn có gì
Người ta nói vậy
Nhưng mà tôi suy nghĩ
Tôi tư nhiên quá trước rồi
Tôi thấy là con đường của tôi đi
Phải nói là duy nhất đúng
Sốc không có gì
Và tích cục không có gì
Điều đó đó là cái gì
Như thế câu ngôn
Duy nhất đúng
Duy nhất đúng rồi đó tôi học cái từ
Của cách mạng ở ngoài Hà Nội
Nói cái phân tích
Phải trái
Chính trị đúng sai
Duy nhất đúng
Chẳng lý nói như thế là duy nhất đúng
Cho nên là trong đó nói đúng đó
Hoàn toàn tôi không có bụi lại
Cho nên là mấy năm nay
Mấy chục năm nay là
Cộng hết là trước hơn 50 năm
Không bao giờ kéo một người đội tử nào
Về làm đội tử mình
Dẫn đâu cũng vậy dẫn khắp nước
Mà không bao giờ kéo một người nào làm đệ
tử …
Cho nên cho cái thơ nói rất là chân tình
Tôi rất là xúc động
Không hề có vụ lợi
Mặc dù làm vẫn có lợi
Nên là lát nữa tiền bỏ được được
Sao không có lợi
Có lần nào không bỏ đâu
Ờ
Có nghĩa là tôi vẫn sẽ tiền lấy tiền
Không sẽ tiền lấy gì mà xe
Mà đi ngon lành vậy
Xanh đâu đổ
Ở dưới là vắng xe tiên
Mà không hề có vụ lợi
Đi xe vậy đó
Không hề có vụ lợi
Mà không phải không có lợi
Cho nên là bao nhiêu năm nay không hề có
xin …
Ở Phật tử đấy rồi
Không có xin tiền không
Nhưng mà thật sự là các vị đi xăng của các
vị …
Ăn cũng của các vị nước
Ăn điểm tâm
Rồi ăn những ngày thường
Rồi đi săn củng của các vị
Mà không hề có vụ lợi khác
Phải là duy nhất đúng không
Há há há há
Đấy
Nói về cái tích năng thứ hai
Là vấn đề là tích ngã
Tên gọi đó là mạch na
Từ ai là giá
Xanh đó ra
Gọi ra là ai
Ai là giá
Ái tức là nó yêu
Nó yêu ngược trở lại
Giống như hai cánh tay
Từ thân con người sinh ra rồi trở lại
Thích là
Bảo vệ
Hộ vệ
Bảo trì
Cho bản thân
Cho con người
Thì cái trạng thái bài chị đó
Nó là cái nghĩa ngã ái chấp tàn
Nó là cái nghĩa tàn
Nhưng mà ngã ái chấp tàn
Nó là mộc
Nhĩa của A-la-gia
Năng tàn, xả tàn, ngãi, tốc tàn là cái nhớ
thứ …
Mà ngãi, tốc tàn đó tức là
Nó từ trong cái A-la-gia
Nó sống nó ra
Rồi nó bảo vệ, nó chấp lại
Cái gì của A-la-gia
Tại vì hai cái tai của con người
Nó sống trên cái thân người
Mà nó có ra cái thứ chi là tai
Mà hai tai đó
Nó bảo vệ lại cái thân con người
Nói về mặt vũ trụ quan
Thì cái tấm chất mà duy trì
Duy trì cái sự tồn sanh
Cái sức sốc của hiện tượng vạn vật
Là công dụng của mạch na đó
Còn nói về con người
Về hữu tình là con người
Thì là bảo vệ, duy trì, phấn đấu trong cái
sự …
Để cho nó tồn sinh, để nó hiện hữu
Nó chậm đi cái hoại diệt
Và không muốn hoại diệt
Dù là phải hoại diệt
Nhưng mà nó duy trì, nó bảo vệ cái đó đó
Sự tồn sinh đó là cái công dụng của mạc na
thất …
Nó
Con nhìn tấp ngã mà
Thành ra nó là
Hàng thứ 7 trong 8 thức
Mà nó là cái nghĩa thứ 3
Trong 3 nghĩa của Chúa A-la-gia
Tức là ngã ái tấp tà
Tâm tương nó háo suy lộ
Cái đệ thất thức
Cái mạng na đó
Là
Luôn luôn là nó suy luận
Từ lương với tâm tướng
Là nó suy luận về
Chỉ một việc
Là bảo tồn
Duy trì sự sống
Suy luận về
Về việc đó đó
Về cái việc mà tất ngã đó
Bên con người cũng bảo tồn
Cũng duy trì
Cái sức sống
Của sự sống
Đó là nói về cái
Cái mặt na trong con người
Còn nói về cái thức thứ 7 này
Trong vũ trụ mà
Cái công dụng tấp ngã của nó
Cũng là giữ trì và bảo tồn
Phát triển hình thành sự vật hiện tượng
Trong sự sống của sự vật hiện tượng
Xin để ý cái chỗ này
Để ý cái chỗ này
Mình học dư thức phải thấy chỗ này nè
Vũ trụ vạn hữu
Là
Ở ngoài đó nó cấu tạo bằng địa
Thủy quả phong không kiến thức
Mấy cái tức đó
Làm nên vũ trụ vạn hữu
Làm nên ra
Sư phật hiện tượng
Vô tình
Hữu tình
Còn về con người này mình cũng vậy nè
Con người là nói trong y học Đông Y ta gọi
là …
Thân con người là một cái vũ trụ
Một bầu vũ trụ trời đất gom lại
Thu hẹp lại thành con người
Do vậy cho nên khi mà mình nói về bác thức
A-la-da
Ở trong con người
Thì cùng với bên ngoài
Cũng có cái A-la-da cũng đầy đủ cái tâm
chất …
Phải nhớ cái đó
Chẳng bạn đó mà giải quyết được cái vấn đề
nha
Tôi nói đậm thêm nữa
Tôi nói chia nhỏ thêm nữa
Cái từ ngủ uổng nó trong đạo Phật
Nó cũng giống như cái từ
Bác thích tâm vương này
Bác thích tâm vương tự có
Trong vũ trụ
Ngoài cái bác thích tâm vương ra
Vũ trụ nó còn có địa thủy quả phong không
kiến …
Mới cấu tạo thành cái vũ trụ được
Còn con người thì cũng có bác sức tâm
vương
Mà cũng bảy cái chất địa thủy quả phong
không …
Mới cấu tạo thành một hữu tình được
Do vậy cho nên nó theo Đông Y học
Là nhân thân tiếu vũ trụ
Thân người là cái vũ trụ nhỏ nó không còn
Còn về đó là cái từ
Còn những cái từ ngũ quấn của Đạo Phật
cũng …
Ngũ quấn đó là
Sắc, thọ, tưởng, hành, thức
Thường thường đã trung học rồi mà
Cái thanh này là các vị gọi là thanh ngũ
quấn …
Thần thì là Phật chất là sắc
Thọ, tưởng, hành, thức
Tức là phần tinh thần
Thế thì lẽ là cái vũ trụ nó cũng có tạo
bằng …
Cái từ ngũ quẩn đó nha
Ta học kỹ là cái từ ngũ quẩn đó
Chia ra nó thành sắc thọ tưởng hành
Hành thức như vậy
Mà truyền thật ra là cái vũ trụ là của ngũ
quẩn …
Không có người của ngũ quẩn đó
Cho nên học cái này thì nghĩa ra là
Phải từ từ mà học
Bởi vì cái chữ sắc
Chữ sắc quẩn đó trong ngũ quẩn đó mà
Ta chia ra hết hải
Tất cả vật chất trên quả đời này
Nằm trong chữ sắc quẩn của ngũ quẩn
Còn thọ tổn hành thức
Bốn cái quẩn sao đó hả
Là thuộc về Tông Vương và Tông
Sở mà ta đang học dư thức này
Do vậy cho nên là
Thâu hẹp lại cái từ ngũ quấn
Thì thực cũng là một trăm tháp trong đó
Duyên sanh ra
Vũ trụ vàng hữu đó
Do vậy cho nên là ngũ quấn
Nó duyên sanh vũ trụ vàng hữu
Mà đồng thời cũng ngũ quấn nó duyên sanh
ra
Một động vật, một con người
Rồi một con người
Là bác sức tâm vương
Alaya của con người
Mà bác sức tâm vương Alaya
Cũng là nó duyên sanh ra vũ trụ vàng hữu
bên …
Phải hiểu như vậy
Phải có cái khái niệm nhận thức tổng quốc
như …
Thì mình mới đi từ từ
Từ từ mình mới mở được
Dạ chú nhớ đó
Thọ tưởng đó là
Là cái loại
Là cái loại tâm sở hữu pháp
Mà mình học đây
Sắp học đây
Còn hành quấn
là thuộc về loại bất tương ứng hành
là thuộc về
24 món pháp gọi là
dân ngôn giả lập gọi là bất tương ứng
bất tương ứng mình đọc hỏi
trong cái bài thứ 1
còn thức quấn
tức là tiến xa ra thành
bác thức cầm quân
thế thì vũ trụ cũng sinh từ ngũ quấn
mà con người
là nhân thân tiểu thiên địa này
nó cũng là ngũ quấn mà
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Của cái nào
Do vậy cho nên là
Nó duyên sanh
Và nó tồn tại
Khách quan
Đừng hỏi
Nó từ đâu
Và ai làm
Nếu không nói từ đâu
Nó thuộc về nhất thần giáo
Không xài được
Thuộc về đa thần giáo
Đạo Phật cũng không xài
Đấy cái chỗ đó đó
Và cái chân lý duyên sanh
Thì rõ ràng là
Nếu mà người
Mình chịu khó
Mình tư duy
Mình thấy rõ ràng là
Nó là chân lý
Còn nhất thần giáo
Không thể đứng vững được
Người trí không tin
Đa thần giáo
Lại càng nhắm dí
Cho nên Đạo Phật không tin
Mà mình nói
Mình nói thẳng
Mình nói thật
Thì nó đụng
Trời đất ơi
Nội đây biết bao nhiêu người
Còn tin vô số quỷ thần
Làm sao người ta
Không công kích tôi được
Đấy
Còn nhiều người lắm
Học thì học
Một mặt nào học
Học tìm hiểu chân lý là tìm
Mà còn thần thánh
Cúng lại lục
Xì xích
Đụng đâu thờ đó
Đụng đâu lại đó
Đụng đâu cúng đó
Làm sao không ghét được
Nhưng mà cũng may là tôi không biết
Sao các vị còn ngồi đây với tôi cũng không
hiểu
Tôi nói Phật chứng minh tôi
Tôi nghi quá
Tôi không biết lý do nào các vị tới
Chắc còn biết bao nhiêu người
Còn thợ cúng si súc
Phi phao
Những gì mà không bao giờ có hiện thực
Vậy mà
Còn cúng còn lại
Trời tôi nói có ông bà đó tội nghiệp hết
Lúc nào mà bà nghe tôi lại
Thì thần tài ông địa bà bưng bà giấu hết
trơn
Bà giới bà nói thầy ơi mấy ông ơi làm ơn
Cảm biệt nha
Để tôi tiếp ông thầy tôi cái đã
Bà giấu hết trơn thần tài ông địa
Cửu thiên người nữ bà giấu hết trơn
Thế tôi về rồi bà nói thôi
Được rồi xin xá tội nha
Mời tôi lại
Tôi tự quá
Tôi tội nha bác sĩ
Không dám bỏ nha
Không dám bỏ
Nó nghe tôi tới là dọn sạch
Nãy tôi vừa về là sớm hối mấy ổng rồi
Rồi dọn trở ra
Cho nên là cái mà còn sợ như vậy
Trong Đạo Phật ta gọi là kiến hoặc chưa
trừ
Kiến hoặc không ạ
Tức là cái sự sai lầm về hiểu biết
Về nhận thức chưa trừ bỏ được
Về vấn đề thanh kiến
Biên kiến
Tà kiến
Kiến thủ kiến
Và giới cấm thủ kiến chưa trừ được
Tức là kiến hoặc chưa trừ
Do vậy cho nên là
Còn làm như vậy có nghĩa là kiến hoặc chưa
trừ
Có nghĩa là chưa được quả tu đạ
Quả tu đạo hoàng chưa được
Mà quả tu đạo hoàng
Muốn được quả tu đạo hoàng là phải nhận
thức
Được năm năm đó cho rõ ràng
Mà muốn nhận thức năm năm đó cho rõ ràng
Thì nghĩa là đa thần giáo không phục
Nhất thần giáo không phục
Quý thần lai nhai lẻm nhảm
Đều không bao giờ sợ
Đó mới bước vô được cái gọi là
Cái địa vị nhập vào đảng
Đảng Hiền Thánh
Được kết nạp vào đảng Hiền Thánh là quá dĩ
tu …
Còn ở đây coi như đa số là đối tượng đảng
Đối tượng đảng thôi
Sắp kết nạp vào đảng
Đảng Hiền Thánh
Nhưng mà chỉ còn đối tượng
Chứ còn chưa kết nổi
Cho nên là có khi là tôi cười với mình tôi
Tôi không biết vì sao các vị tới ngồi đây
Chứ còn tôi còn nghi lắm
Trời có người có gì mà nói là
Tôi khuyến khích tôi nói
Thôi thì tới chừng ngày mình chết
Mình thiêu cho nó gọn đó mà
Khỏi có mồ mã
Khỏi tốn kém tới luôn này kia
Trời thiêu nóng
Nó thiêu nóng cho tôi nghe
Cho tôi hỏi ôi trời đời
Coi như là công lao tôi dạy võ
Không có được gì hết lao
Trong khi đã thiêu nóng
Lý luận rất dễ dàng
Tại sao ta không lý luận được
Thiêu nóng vậy chứ nằm trên đất lại
Lại khỏe lắm ư
Trời nằm trong lòng đất lạnh mà khỏe lắm ư
Thế thì sợ nóng mà chịu lạnh
Thì có chịu nổi không
Lạnh thiên thu
Vĩnh biệt ở dưới đó
Lạnh mà không bao giờ có được ánh sáng mặt
trời
Chịu nổi không
Ồ vậy mà nói chung là nó khỏe hơn
Mà nếu khỏe thì đã không chết
Ờ mà đã chết thì không có vụ khỏe rồi
Vậy mà sợ thiêu nóng
Ồ cho nên tôi nói
Cho nên học luận là vậy đó
Luận tức là phải lý luận
Chứ không ra chân lý
Lần mà không ra chân lý
Thì là chúc phục ai được
Ai nghe cho mình
Nên có khi là tôi cười
Mình tôi
Lý lầm lạ
Tại sao các vị còn tới mỗi Chủ nhật
Bốn vị não thường chung
Với cái đệ thất mạch na là
Ngã si
Ngã kiến, ngã mạng, ngã ác
À tức là si vì ngã thôi
Cái mạch na thích là vậy đó
Si mà si vì ngã thôi chứ nó không có công
dụng …
Nó không biết là
Cái hoa này đẹp
Cái hoa kia xấu
Người này giàu
Tướng tá coi người giàu
Người kia tướng tá coi có vẻ nghèo
Ví dụ vậy, nó không có
Nó không có cái ngã đó được
Nó không có cái sự phân biệt như vậy được
Mà nó chỉ có si vì ngã
Ngã mà ngã si
Nó là chấp ngã thôi
Ngã kiến là kiến chấp
Kiến chấp cũng chỉ gì kiến chấp ngã thôi
Chứ còn cái gì khác nó không có
Ngã ái
Ái
Liên ái
Đam mê bảo vệ ngã thôi
Cho nên là
Đây là tôi nói cái này cũng hơi đụng rồi
nè
Đụng á
Đụng này thì có mấy đệ tử
Thường tới lôi tôi hoài
Gần lắm
Tôi nói này là những cái đụng mà các chị
có …
Nói cái mà các vị mà
Ăn mặt thôi
Ăn mặt tới thăm tôi thôi
Tôi nhìn qua tôi biết đạo lý của các vị
học …
20 năm tới đầu
Đừng có nói cái gì khác
Biết ngay không cần nói nhiều
Không cần báo cáo dạ thầy con tu tốt
Hay là thầy dạ tu tu hay
Không cần
Dồn qua
Dồn giống như không có bà bà nhìn tôi nè
Mới đó thầy cho phép nhìn thầy nha
Nhìn thầy cho thoải mái
Lâu quá rồi nghe tiếng mà không có được
nhìn
Giờ thầy cho nhìn tôi cứ nhìn thoải mái
Tôi không cần nhìn thoải mái vậy
Liếc sơn cái là
Khỏi cần báo cáo tù hành ra sao
Đó là sự thật thôi
Nhưng mà
Tuy là biết như vậy
Nhưng mà Phật ta có chia làm lục tức cơ mà
Cái nào lý tức Phật
Thì mình để qua lý tức Phật
Cái nào nhân tự tức Phật
Thì mình cho nó vào
Cái nào phần chứng tức Phật
Thì để theo bên này
Cái nào tương tự tức Phật
Thì để qua bên này
Rồi cái nào cứu kết tức Phật
Thì cái chữ đó hào hồi phân giải
Hãy trò cùng nhau
Chứ còn dầm qua là biết khỏi nói nhiều
Bởi vì là cái ngã ác mà còn nặng nhiều
Là các vị chưa có giải thích được đâu
Ngã ác là vừa vào đâu
Chứ còn dầm qua là biết khỏi nói nhiều
Bởi vì là cái ngã ác mà còn nặng nhiều
Là các vị chưa có giải thích được đâu
Ngã ác là vừa vào đâu
Nó biểu lộ ra cái gì
Nó biểu lộ ra cái môi
Nó biểu lộ ra cái chân mà
Nó biểu lộ ra hai cái lỗ tai
Nó biểu lộ ra cái cổ áo
Nhân dân dài dài dân
Thì giờ hôm qua nó biểu lộ ra
Biết là ngã ái còn nhiều hay ít
Mà ngã ái ngã xi ngã kiến nhiều hay ít
Thì biết là khổ nhiều hay khổ ít
Thì biết ngay khỏi báo cáo
Khỏi phê
Thì tự phê
Thì biết ngay
Cho nên nó có cái
Nó có cái chuẩn mực
Để mà đo đạt về đạo lý
Chứ không phải không có
Mặc dù nó trừu tượng, nó vô hình
Nhưng mà cái người ta có học đạo hành đạo
Ta có chứng đạo rồi, ta có cái mẫu mực
Để ta đo
Không cần lý thước
Mà đo không hề sai
Cho nên cái mặt nam nó chỉ là suy vì ngã
Vì chấp ngã thôi
Suy về cái mặt chấp ngã
Ái vì về mặt chấp ngã thôi
Kiến chấp về chấp ngã thôi
Ngã suy ngã kiến ngã mặt ngã
Vì ngã thôi
Cập dư súc đẳng câu
Tức là nó tương ứng với súc
Dư súc đẳng
Dư súc vân vân tức là súc
Đã ý thọ tưởng
Vì cái xuất tắc ý thọ tượng tư
Đó là
Nó là cái loại tâm sở
Cái bằng biến tư nhất thiết cho nên
Đề ngũ thức
Cũng có
Xuất tắc ý thọ tượng
Đề lục thức
Cũng có tương ứng với 5 tâm sở
Xuất tắc ý thọ tượng
Đề thất thức cũng vậy
Đề bác thức cũng
Phải có tương ứng với
Xuất tắc ý thọ tượng
Tổng tư
Bởi vì nó là 5 cái món đó gọi là biến hành
Nghĩa là thức nào, cảnh giới nào
Ở địa
Ở địa vị nào
Cũng đều là
Phải có nó mới phát khởi ra cái thức được
Cho nên là cái thức này
Nó cũng tương quan
Với cái 5 món biến hành đó
Cùng ngã mạng ấy
Giờ xúc các ý
Họ tưởng tư
Nó tưởng tư vậy
Rồi sau này
Kỳ này đó
Cái giáo án này
Khi mà tôi in rồi là các vị có tài liệu
Rất là học rất là ngon
Chẳng hạn như
Bây giờ còn mấy dư tâm sở nữa
Cái chữ chấm chấm chấm
Chấm chấm là cái gì
Thế là các vị đọc cái bài
Đối chất hữu phú thông tình
Bổn tùy duyên chấp ngã
Lượng vi phi
Thế này là
Cái lượng của nó
Trong ba lượng
Đó là phi lượng
Tâm sáu tương ứng
Đó là bác đại biến hành
Tức là
Tám món đại tùy thần não
Và năm món biến hành
Vừa nói
Biết cảnh tuệ
À
Món huệ
Món tuệ
Trong biệt cảnh
Tham si
Ngã kiến
Mạng
Tức là ngã tham
Ngã si
Ngã kiến
Mạng tương tùy
Thế là
Đọc cái bác thức vui cũ
Cái là nó gợp vô đây
Cái là hiểu ngay
Lớp gọn ghẻ cho nên yên tâm
Đừng có lo hỏi trước gì hết
Từ rồi sẽ đáp hết
Cho nên mình nói đây là chỉ có 5 món biến
hành …
Chưa đủ đâu
Mà nó là bác đại
Rồi mới là 5 món biến hành
Biến hành
Huê biệt cảnh
Tham suy ngã kiến mạng tương tùy
Hằng thấm tư lương ngã tương tùy
À hằng mà thấm
Cái thức này nè
Nó vừa hằng mà vừa thấm
Hằng nghĩa là con người còn sống tới cỡ
nào
Là nó tồn tại dính cứu trong con người
Bởi vì cái ý niệm chấp ngã trong con người
Không có lúc nào nó gián đoạn cả
Mà thấm là về cái ý niệm chấp ngã
Hằng là nghĩa là nó tương tục ở trong con
người
Mà hằng thấm hằng thấm cái gì
Chỉ tư lương ngã tướng mà thôi
Chỉ chấp ngã mà thôi
Do vậy cho nên là hữu tình
Nhật giả trấn hôn mê
Nó là ví như là một cái hòn đá
Một cái
Một số bao cát
Mà để mà nó trấn ở trong cái tâm hồn
Hòn đá bao cát
Mà nó lấp xuống một cái đá giếng
Thì nó làm cho cái giếng đó bị cạn đi
Bị cạn nước đi
Còn nó
Nó mà nó
Giống như hòn đá như cái bao cát vậy
Nó trấn ở trong tâm hồn của con người
Nó làm cho cái trí tuệ của con người
Không phát huy được
Vì cái tính hữu thú vô
Vô cái tấm chấp ngã của nó
Do vậy cho nên nó là hữu tình nhật dạ
Tấm hùng mê
Nó là những hòn đá
Nó là những cái bao cát
Để mà lấp cái tâm hồn trông sáng của con
người
Ghê vậy đó
Vì ý niệm chấp ngã của nó
Cho nên chúng ta mà sợ dĩ mà nó
Nó không có sát xuất được là tại vì
Tại vì cái đã thất này nè
Nó tấm hùng mê
Nó làm cho hữu tình mê mũi
Tôi nói thí dụ như là
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Chứ là tử hình.
Đó là do.
Cái câu mà hữu tình.
Nhật dạ.
Trấn hôn mê.
Nó trấn ở trong cái tâm hồn.
Của con người.
Nó làm cho con người.
Mất đi cả trí tuệ.
Kiếm tiền để làm gì.
Không biết.
Chỉ vì bạn ngã.
Chỉ vì ngã sở hữu.
Kiếp tôi được nhiều vàng.
Nhiều đô la.
Để rồi mất mạng.
Tăng phải đó là.
Hữu tình.
Nhật dạ.
Trấn hôn mê.
Đó sao.
Cho nên cái này nó hay lắm.
Ta học rồi ta văn tích.
Nó tu hành chứ đâu có phải là
Nói để mà nói để chơi là không phải đâu
Đạo Phật không có cái nào để nói chơi hết
Chết vì
Vì đệ mạc
Để thách thức mặt nạ
Tấm hôn mê nó làm cho người ta
Không còn lý trí
Ví dụ như Trần Đàm
Trời đất ơi có nhiêu tỷ đó thôi
Thôi tôi cần đi
Nhưng mà làm hoài làm cho bao nhiêu ngàn
tỷ …
Mà không bằng lòng
Cho nên là cái mạch na thích thì nó nguy
hiểm …
Cái câu rất là hay
Hữu tình nhật dạ trấn hôn mê
Mạch na này là nó là một cái hòn
Một cái tảng đá
Nó là những cái bao tải
Chứa toàn là cát và sản
Nó lấp đi cái
Cái đáy tâm hồn
Trong sáng của ta nó lấp đi
Hữu phú vô ký tính
Cái tính của Mạc Na Thức
Là hữu phú vô ký
Đây mấy cái này là phải học kỹ thôi
Khoan đừng có hỏi cái giả tài
Học từ từ nó mất hết
Mà nó tới hữu phú vô ký
Thì mình phải nhớ là vô phú vô
Vô ký là cái năng biến thứ
Thứ nhất là vô phú vô ký
Giống như một ly nước tông vậy
Hoàn toàn là nước tông
Ai uống cũng được
Và không hề có màu sắc gì
Mà vô phú vô ký
Thì chẳng khác nào một ly nước rượu tông
Rượu rất tông
Để hai cái ly nước
Cùng với ly rượu giống nhau
Nhưng mà ly nước tông vô phú vô ký
Thì ai uống cũng được
Nhưng mà cái ly nước rượu
Nó có cái tính chất
Ví như hữu phú vô ký
Thì không phải ai uống cũng được
Người không biết uống rượu
Là không bao giờ uống được
Người biết uống rượu mà uống nhiều
Là chất chốc nguy hại
Vì cái ly rượu đó
Vì cái tính chất là hữu phú vô
Vì trong đó nó có cái chất men
Nó có cái chất nồng
Do vậy cho nên là nó mất đi cái tính chất
Với là tượng trong sáng bản nhiên của nó
Đó cho nên cái tánh của đệ thất thích là
hữu …
Vô kỳ
Đấy là học từ cái tánh 1
A-la-da là vô phú vô kỳ
Mà đệ thất thì là
Hữu phú vô kỳ
Đệ lục thì là 3 tánh
Vô kỳ
Thiện và ác
Tiền ngũ thức thì khác
Tiền ngũ thức là tính
Tiền ngũ thức thì là
Cũng tam tính
Thiện ác và vô
Vô kiếp
Cho nên cái này là phải học từ từ món từ
món
Cái tính của đệ thất mạc na là
Là hữu phú vô ký
Kháng khích với A-la-da
Bởi vì nó là ngã ái chấp
Chấp tàn
Năng tàn, sở tàn, ngã ái chấp tàn
Ngã ái chấp tàn
Tức là đệ thất mạc na đó
Đã kháng khích với A-la-gia
Thế khi nào mà có một cái A-la-gia
Có một hữu tình, có một mạng người sinh ra
Thì
Có cái
Cái mạc na đi theo kèm
Không bao giờ rời được
Giống như hãy có vua
Thì có cần vệ quân
Không lúc nào có vua nào mà không có cần
vệ …
Giống như ông thủ tướng
Là đi đâu là phải có vệ sĩ
Không bao giờ ông thủ tướng
Mà đơn độc đi một mình
Nó kèm theo như vậy
Cho nên là khi nào mà Alaya đi đâu
Thỏa sanh ở đâu
Thì có mặt nạ theo đó
Nói một cách khác
Thí dụ như giờ có một đứa nhỏ chào đời
Thì ngay chào đời rồi là
Là nó thay đổi cái môi trường
Cái không khí của nó
Từ trong bụng mẹ
Mà ra khỏi cái bụng mẹ rồi
Là cái không khí của mẹ nó khác rồi
Thì bắt đầu là
Khóc
Khóc đó là cái biểu lộ
Nghĩa là cái bản ngã của nó
Bất bình, bất mản
Không giống với cái môi trường cũ của nó
nữa
Cho nên là trong bụng thì nó không khóc
Mà vừa ra khỏi bụng là khóc tức khắc
Do vậy mà ông như hầu
Nó thảo nào khi mới chôn nhau
Đã mang tiếng khóc ban đầu mà ra
Khóc vì nỗi thiết tha sự thế
Ai bày trò bãi bể nương dâu
Trắng răng đến thỏa bạc đầu
Tử sanh kinh cụ
Nó làm nao mấy lòng
Ông như hầu thì cái trí tưởng tượng quá
phong …
Cho nên tiếng khóc của đứa nhỏ
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Gót danh lợi bùng pha sắc xám
Mặt phong trần nắng rám mùi dâu
Nghĩ thân phù thế mà đau
Bọt trong biển khổ bèo đầu
Bến mê
Vì vậy cho nên là khi vừa sinh ra là đã
khóc …
Khóc đó là để nói lên cái bản ngã của mình
Mà muốn giữ cho nó được dự ý là không dễ
dầu …
Thế này là khám khích ra là da dạ
Và lúc nào cũng kèm theo A-la-da
A-la-hết dự định xuất phế đạo
Không còn
Cái mạc na này thì
Chỉ có những người mà
Giết trừ được cái ngã chấp
Thì không còn cái
Cái để thách thức mạc na
A-la-hớn việt định xuất thế đạo vô hữu
A-la-hớn là một
Ta tu cái Pháp
Phật dạy vô thường
Khổ vô ngã và bất tỉnh đó mà
Ta quán được cái trận lý vô ngã rồi
Cho nên ta không còn chấp ngã nữa
Tu việt tận định
Vô tận định
Vượt qua cái ý niệm
Nghe là thức của người ta
Ta không còn duyên sắc thanh thân vị súc
nữa
Không có duyên như lục tầng nữa
Cho nên cái ngã nó cũng tiềm ẩn
Còn xuất thế đạo là chẳng hạn như là
Các bực đánh giác Bồ Tát
Như là Phật
Không có ngã
Không có chấp ngã
Chấp ngã bản thân cũng như chấp ngã dạng
Pháp
Không hề có chấp ngã
Đó là những bực xuất thế không còn
Đó là cái bài
Đó là cái bài duy sức
Tụng người ta đáp ra
Tụng người ta đáp cái câu hỏi trên
Thức năng biến thứ 2
Sự hiểu của nó ra sao
Bây giờ giải thích về thuật ngữ
Cái này là phải học kỹ
Mạng na Trung Qua dịch là ý căng
Dựa trên cái tính
Tư lương
Cái tính chấp ngã
Để rồi xanh ra ngã si, ngã kiến, ngã mạng,
ngã …
Mạng na là cơ sở làm cái chỗ lương
Tựa để ý thức phát sinh phân biệt
Vì vậy có cái tên là
Ý canh
Mạc na theo thứ tự
Có cái tên là để thách thức
Tức là cái món năng biến thứ hai này
Cái này
Vì nào mà để ý
Mà muốn nghiên cứu cho kỹ
Là phải học cái này
Nó rõ thì từ từ
Nó sẽ mở hết thôi
Còn suy lường
Tư lương vì tính thức
Suy lường cái gì
Với cái chữ tư lương
Là cái tính suy lường của
Cái tính suy lường của
Của tư lương là như sóc ngầm vậy
Tính toán phân biệt
Của tư duy
Như sóc cuộn
Ồ ạc lao sao trên mặt biển
Thì cái tư lương mà
Cái tư duy của ý thức
Thì nó nổi lên giống như là
Sống ngoài bông bóng bọc
Ồ, ạc la sao
Đó là cái tư duy nhận thức của ý thức
Tư duy phân biệt của ý thức
Còn tư lương vi tính tướng
Của cái đệ thất mạng na này đó
Nó giống như sông
Sông ngầm
Nó âm ủy
Nó không có hiểm lộ lên
Mà cái công dụng của nó là
Chỉ chấp ngã mà thôi
Cho nên nó là cái gốc
Là cái chỗ nương tựa
Của cái đề lục ý thức
Nó sân ra những cái sự phân biệt
Ồ ạc là sao
Hiến lộ ra ngoài
Bên ngoài cho mình thấy
Mình biết
Mình nhận thức
Còn cái mạc na này bình thường
Không ai thấy nó đâu
Nhưng mà luôn luôn lúc nào
Nó giống như nhân đật sống nào
Không có lúc nào là không có nó
Cho nên hằng ngày chúng ta
Hằng ngày sống
Là nhớ nha
Cái mạc na đó
Cái bằng hăng
Hăng thấm
Nó vừa hăng mà nó vừa thấm
Thấm có nghĩa là luôn luôn
Lý niệm chấp ngã không bao giờ rời ta
Hăng có nghĩa là
Cái đệ thất mạc na này cũng không bao giờ
rời …
Ờ cái mạc na này
Ghi gốm vậy đó
Thấm tôi luôn ngã tướng tùy
Do vậy cho nên là
Ai mà nói chuyện gì đó
Mà đồng tới cái dân
Cái quyền lợi ta, cái dân dự của ta
Là ta tức khắc thay đổi thay đổi liền
À đổi thay đổi liền
Mà ai nói tốt cho ta
Tân bốc cho ta là ta cũng đổi thay đổi
liền
Đổi thay đổi quan hỷ liền
Mà có một câu nào đó
Mà nói về không tốt cho ta
Là đổi thay đổi bất bình bất mãn liền
Đó là
Là cái đệ thất mạc na
Là hằng thấm ở trong con người của chúng
ta
Cho nên là phải cảnh giác về cái thất này
Suy kiến mạng ái
Tức mạng ái do ngã
Vì ngã và cho ngã
Mà hiện hữu
À
Do tốc ngã
Vì sự tốc ngã
Và cho sự tốc ngã mà hiện hữu
Ngoài ngã ra
Mạng ái không có tích sự nào khác
Vì vậy mạng ái bản chất vốn nhiễm ô rồi
Tốc ngã như vậy nghĩa là hữu hữu vô
Vô ký cho nên là bản chất của mạc na là
nhiễm …
Lý luận rất là sáng tỏ cho
Như ô chỗ nào là vì hữu phú vô
Vô ký
Anh tấp ngã sẵn sàng rồi
Bản chất của anh là vậy rồi
Cho nên là mình tu ở thế nào là mình để ý
là …
Mà nó phải cảnh giác về cái mạc na dữ lắm
mới …
Hữu vũ vô ký
Hữu vũ nói lên cái tính nhiễm ô
Bản chất của thức mạc na
Giống như tôi nói nè
Giống như cái ví dụ nè
Một ly nước trong
Thật trong
Một ly rượu cũng thật trong
Nhưng mà ly nước trong
Thì ai cũng uống cũng được
Vì cái tấm, cái bằng tấm vô ký của nó
Nó là nước vậy thôi
Không màu sắc
Không có chất vị
Vô cái mặn lạc, nồng, ngọt gì hết
Nhưng mà một ly rượu cũng trông như vậy
Nhìn thấy trông y như vậy mà
Nó có cái chất men
Chất cay trong đó, chất nồng trong đó rồi
A lớn
A lớn vị xã
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Mà kiến hoặc thì như nói
Thân kiến, biên kiến, tà kiến, kiến thủ
kiến
Vì giới cấm thủ kiến nói hồi nãy
Trong đó kể cả cái mồ cái mạ
Rồi tôi nói cái này nữa là nói cái này đau
lắm
Tôi nói những cái đám vỗ và các dị vỗ đấy
Các dị nghĩa là làm gọi là thủ tục
Kiện thống, thủ tục
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Phụ tại quan kỳ trí, phụ một quan kỳ hạnh
Nhớ lại cái hạnh, cái ý trí của cha, của
mẹ
Rồi trân trọng, rồi tổn niệm
Vậy thôi chứ không có ai ăn hết
Đừng có lo cái việc đó
Mà phải làm cho tốn kém công lao này kia
Đó, đừng có cực khổ vì những cái đám vỗ
Vì cái đám làm tuần, cái đám ma
Kể cả đám ma cũng vậy nha
Đám ma đừng có làm nhiều chuyện
Sợ sạch gì kia đó
Không có đâu
Thất đại là cái ngày đó
Là trả về cho thất đại vậy thôi
Không có chuyện gì phải sợ hết
Biết bao nhiêu người
Trong chúng ta còn sợ sạch
Có thân nhân quá
Có cái đi coi ngày
Mà coi ngày nhà
Nó coi nó để tới 7 ngày
Trời Phật ơi
Cái nhà nhỏ xíu
Có một trăng trong thành phố
Mà để 7 ngày
Thì tôi hỏi
Chứ còn gì cuộc sống
Của những người còn lại
Cho nên tuyệt đối không nghe
Không có ngài gì hết
Nói trong vòng 3 ngày là
Là tống táng đàng hoàng
Tùy theo muốn thiêu
Thiêu muốn cho một trong
Muốn cho sát thì cho
Cho sát thì cho ngay lập tức
Phải có như vậy
Mình mới biểu lộ được
Trừ được kiến tư
Chứ cái ngã làm gì có
Làm gì có tồn tại
Từ năm này qua năm khác
Từ mấy chục năm rồi
Cho nên tôi nói thật với các vị nha
Cách đây là 4, 4, 4, 5 năm rồi đó
Tôi có người chị
Chị thứ 2 tôi thì hồi
Mấy mươi năm trước thì cũng không có khá
lắm
Sau này thì cái cách bằng ruộng
Dường tuột rồi phát triển
Làm sao là chị khá lên
Vì con nó cũng lớn là nó cho tiền
Chị làm một hơi
Vậy đó là 12 cái mồ
Má, xe măng
Cho ông bà
Bên ngoại, cha mẹ
Chị làm một hơi, mười mấy cái
Tôi về
Tôi thấy chị làm tôi cười
Tôi nói chị làm theo tôi nghĩ
Chị có âm mưu
Âm mưu cho chị không tốt gì lắm đâu
Hỏi sao này nói vậy
Tôi nói là ông bà mình hồi xưa
Ở vườn này tôi biết là cứ đào huyệt
Trôn vậy thôi
Có khi có cái huyệt mà nước nó chảy ào ào
Mà một lòng là phải tác mà vừa để có hồn
Đại để là cái trôn nó đơn giản
Ở quê là vậy là người nghèo
Đại là số là vậy hết
Còn chị bây giờ chị làm cái kiêm tính
Cho chị cả mười mấy năm mà chị chưa chết
Cho nên chị sợ tội lỗi với ông bà
Cho nên chị lỗi lộ ông bà
Chứ tôi nghĩ là chị chẳng có gì tốt lắm
đâu
Thế là thật sự là chị làm chỉ 1 cái
Làm trước nha
Đàng hoàng tôi nói không có sai mà
Thế là nghĩ tới ông bà
Cho nên chị làm hơn 12 cái
Cả bên nội ngoại rồi chị mới chết
Còn tôi tôi nhìn cái công quả
Cái chị làm đó hả
Một cắt tôi không hụt vô
Tôi vẫn cười ngớ ngớ
Tôi còn nói vậy đó
Tôi nói chị làm đó chị lo
Lo cho ông bà
Sao ông bà quỡ chị
Thì sao chị sang hơn ông bà
Còn tôi tôi đâu có vậy đâu
Cho nên tôi đâu có hụt vô chia hả chị ha
Hả
Cười chứ không làm gì
Tôi đã thấy từ lâu rồi mà mẹ làm vậy
Không làm gì hết
Ông bà tôi sống
Bốn năm chục năm nay ở dưới đắp chị có sao
đâu
Có sao đâu
Bây giờ chị làm vậy là tại chị có tiền
Chị làm vậy chị gọi là trái hiếu
Là cái đó là chuyện của chị
Chứ còn đối với tôi là trái hiếu như vậy
Không gọi là trái hiếu
Mà trải hứa của tôi
Là đi truyền bá
Chánh pháp dạy
Hướng dẫn mọi người
Dẫn dắt mọi người
Đánh đổ cái mê tính gì đó
Cái quyển hoặc quang đường
Để cho người ta có sự an lành
Đó là cái sự đền ơn
Tứ ơn phụ mẫu
Và
Đủ quyền thất tỏ
Và đền ơn Phật tổ
Thế chủ đàn na của tôi
Cho nên chuyện chị làm
Chị cứ yên tâm
Chị cứ làm
Đấy
Rõ ràng nhận thức rõ ràng
Cho nên chị làm tôi cãi đâu có được
Sao cãi, cãi cái gì được
Cãi cái gì là mình bất hiếu sao
Ở đó thì mình cũng không cãi làm chi
Thôi chị làm rồi cứ làm
Nhưng mà đối tôi là coi như zero
Mà có như vậy
Mới gọi là
Thật sự là mình thấy được chân lý rồi
Thật lòng mình
Thế nên nắm vỗ
Đừng có đau khổ
Đừng lo lắng nhiều
Cúng quẩy này kia
Còn việc tận định
Thì như nói nãy rồi
Tức là tiền thất thức
Người ta ở sâu trong tiền định
Là tiền thất thức không có hiện hành
Tức là mắt không thấy
Lỗ tai không nghe
Mũi không ngửi
Lưỡi không ném
Thân không xúc
Ý thức không phân biệt
Và cái ý niệm chấp ngã
Cũng tìm ẩn
Đó là
Người tu diệt tận định là vậy
Còn bậc xuất xá đạo
Không có alaya
Không có mạc na
Là từ ala hớn trở lên
Thú cánh
Tức là quả vô tình bồ đề
Không còn sử dụng cái thức mạc na
Vì không có chấp ngã nữa
Cái phần yếu luận nè
Tổng kết nè
Mạc-na thức là năng biến thứ hai
Trong ba món năng biến
Và là thức thứ bảy
Trong tám thức tâm vương
À cái này mấy năm giờ vẫn vậy đó
Mạc-na phản âm Trung Hoa dịch
Là ý căng
Nó là cái chỗ nương tựa
Cơ sở của ý thức thứ sáu
Phát triển tư duy phân biệt
Vì vậy cái tính thương bản chất của Mạc Na
là …
Mạc Na không có tính độc lập
Tự sinh, tự khởi
Sự sinh khởi của Mạc Na hoàn toàn lệ thuộc
A-la-gia
Giống như là đã gọi là vệ sĩ thì không có
tính …
Vệ sĩ không có tính cách tự mình, vệ sĩ
cho …
Mà vệ sĩ là phải đi với thủ tướng, với
tổng …
Ngựa lâm quân là phải là đi với vua
Cho nên Mạc Na nó không có tự sinh nó
Phải có A-la-gia
Mạc Na là ngã ái
Chấp tàng
Trong ba cái nghĩa tàng
Mạc Na chấp lấy kiến phần A-la-gia
Bảo thủ cái tính chấp của mình
Khư khư theo ức thuyết
Không có chủng đích
Không căn cứ vào hoàn cảnh
Không căn cứ
Và hoàn toàn không có chân lý
Cái chấp của
Cái thức mạng nàng không có chân lý
Do
Do ức thuyết về cái pháp ngã
Mà
Cái ngã tướng nó chuyển biến
Nó sành ra
Trong cái món đặc biệt thứ nhất
Do mạng nàng ức thuyết về
Về cái pháp ngã
Mà cái ngã tướng nó sành ra
Ước thước thế nào
Ước thước tôi nói ví dụ như bây giờ
Mình thờ Thủy Long
Hà Bá
À là ước thước là
Tại vì mình sợ quá
Mỗi một lần áp thấp việc đới
Nó nhận chìm
Thuyền, ghe, chết người ta quá
Những đợt sống thần
Nó cao tới 7-8 thước
Thì mình sợ quá
Do vậy mà mình ức thiết ra
Ừ rồi mình cúng mình lại thủy lông
Chứ kỳ thật có thủy lông gì đâu
Áp thấp vật đới
Thì sống thần nó lên
Gọi là sống thần chứ kỳ thật chẳng có thần
gì …
Tại vì là vừa gió xoáy
Thì nó hút nước lên vậy thôi
Mà khoa học ta nói là chỗ nào mà
Không có không khí
Thì là dưới này là sự vật nó đẩy lên
Mà không khí mà bị hút xoáy lên rồi
Thì dưới này nước biển là nó hút lên vậy
thôi
Chứ chẳng có thần gì cả
Không có gì thần hết
Khoa học ta nói rõ ràng
Mà mình chứng minh được cái điều đó
Mình để cái ống nilon qua bên cái thùng
kia
Mình hút
Mình hút cái bình kia nước này nó chảy ra
Tại sao mình hút nó chảy
Không phải mình hút nó chảy đâu
Mà tại vì mình hút
Rồi nó hết cái không khí ở trong cái ống
Thì cái nguyên tắc là
Quả đất và không khí nó đè
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Chắc có thần gì ở đâu
Có thủy lông gì đâu có
Vậy mà người ta thờ thủy lông
Còn một cái nữa
Bữa hôm tôi đi chơi
Bữa nào tôi viết rồi nó mệt rồi
Cả mười giờ
Chính mấy tôi cởi xe lại
Một cái đình làng tôi văn võng trên đó tôi
nằm …
Thì giờ mà tôi thấy
Ở trước cái đình có cái tấm bia
Vẽ con cọp
Cọp ba móng
Tôi cười mình tôi
Trời ơi con cọp ba móng này
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
ta mừng muốn chết
bây giờ vẽ đồ tấm bia
để đốt nhan thợ
cọp 3 móng
trời Phật ơi
nghe đã học dân mình đó
dân mình vậy đó
gọi là ông cọp
chứ kỳ thật
nó là ông khí khô gì
nó là con cọp
giống như con chó
con nai
con nhiếm
mà mình bắt
mình ăn thịt vậy thôi
nhưng mà ta không sợ nó quá
mà nó là ông cọp
rồi vẽ ông cọp
còn có 3 móng à
tôi nói rồi
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Tôi nói rồi, nói nhiều lần rồi
Làm gì có
Tệ thiên đã thất
Cho nên là
Mình học rồi mình phải tư duyên thật sự
Để mình nắm lấy chân lý mà
Mặt nay tâm lý kiếm phần
Là do bảo thủ cái tính chất mẹ của mình
Thường thường theo ước thiết
Không chuẩn đích, không căn cứ
Và hoàn toàn không chân lý
Kiến phần cũng như tuyến phần của A-la-gia
Đều là pháp hiện tượng duyên sinh
Vũ trụ sơn hà, xung lao vạn tượng
Tất cả đều vô ngã
Thế cho nên ngã của Mạc-na-chấp
Chỉ là ngã si, chỉ là ngã kiến
Ngã mạng, ngã ái, không chân lý
Không chút thực tiễn nào
Mạc-na-chấp ngã là sự viên chấp
Rội tại của A-la-gia
Ngãi chấp tàng của A-la-gia
Viên chấp kiến phần của A-la-gia
Để rồi ức thuyết
Thành ra cái bảng ngã
Rồi chính mình
Ra cái bảng ngã bởi chính mình
Vì vậy cái bài tổng di thức
Nó từ A-la-gia mà
Ái A-la-gia
À
Từ A-la-gia sinh ra là Ái A-la-gia
Do ức thuyết
Chứ không có cái ngã thật gì hết
Nên biết rằng tám thức tâm vương đều giống
nhau
Thức nào cũng có bốn phần
Đó là kiến phần, tướng phần, tự chứng phần
và …
Cái này hơi khó đó, học là phải thực
nghiệm …
Thức nào cũng có bốn phần đó, nhãn thức
cũng …
Khi nó phát sinh ra cái nhãn thức
Mà mình biết là mình thấy cái gì đó
Là phải có bốn phần
Nghe cũng vậy
Mình nghe một bản nhạc là lời ca gì đó
Cũng phải có bốn phần mới nghe được
Và bốn phần này
Ta mượn một cái tỷ vụ
Để có cái khái niệm
Thí dụ như mộc
Cái bước 1 là ta xem hoa
Đây các vị nhớ là
Xem hoa đây nè
Nhìn hoa đây nha
Các vị nhìn hoa này
Mà nhìn bằng con mắt
Mà đừng xài ý thức á
Là các vị không hề biết
Hoa màu đỏ màu vàng
Và hoa gì tên gì
Cái đó mới thật là xem hoa
Cái đó mới thật là
Cái thấy của con mắt đó nha
Nhưng mà ở đây là tuyệt đại
Đa số là các vị nhìn đây là các vị thấy
Giữa đây là cái hoa cốc vàng
Còn bốn cái hoa nhỏ này
Là hoa hồng màu tím
Và lá thì xanh
Cộng thì cây măng tây
Có tên
Đàng hoàng, màu sắc đàng hoàng
Là các vị không phải
Cái thấy bằng cái thấy của con mắt nữa đâu
Cái đó không phải bằng cái thấy của con
mắt
Con mắt là tính cảnh hiện lượng thông tam
Cái thấy của con mắt là hiện lượng
Nghĩa là thấy mà không bao giờ biết màu gì
Qua gì và cái gì mà chỉ thấy thôi
Đó mới là cái thấy của con mắt
Tôi gọi là hiện lượng
Giống như cái tâm kiến
Chiếu vô trong cái bình hoa
Thì cái bình hoa nó in vào trong cái tâm
kiến
Tâm kiến sôi rọi bình hoa
Mà không biết hoa gì
Đó mà thật sự là cái thấy của nhãn thức
Còn những cái thấy mà biết đây là
Hoa cúc ở giữa rồi
Hoa hồng, lá xanh rồi có măng nét bẹt
Có măng tay
Đó là cái thấy của các vị
Là nhãn thức của các vị
Nó cộng với ý
Ý thức ta gọi là nhãn câu ý
Thích tức là nhãn thức
Cộng với thích cho nên các vị mới thấy rõ
Cái hoa đó
Mấy thứ hoa
Và màu gì
Và đẹp hay là xấu
Thế thì nó vượt qua cái
Cái thấy của con mắt rồi đó
Cho nên học cái này tôi gọi là học luận mà
Luận cho nên là phải lý luận
Phải sâu à
Thế là bước một là nhìn hoa
Nhìn hoa thôi nha
Cành hoa cũng được
Bụi hoa cũng được, bình hoa cũng được
Nhưng mà hoa thôi chứ đừng có nói màu gì
Bước thứ hai là cành hoa
Đây
Các bạn xem qua rồi bây giờ các bạn sẽ
thấy …
Bước thứ ba là nhận định hoa
Bây giờ mới nhận định hoa
Mới nhận định hoa là hoa gì hoa gì, màu gì
Bước 4 là đánh giá về giá trị của hoa
À thế thì bây giờ là 4 bước như vậy đó
Mỗi một thức khi mà Pháp khởi đều
Phải diễn biến theo một cái quá trình
Chủ thể nhận thức nè
Bước 1 nè
Là cái thấy của ta
Hay là đối tượng nhận thức nè
Là cái bình hoa hay là cành hoa
Ba là nhận thức đối tượng nè
Chứ là qua đó là qua gì
Nó ở đâu
Và đánh giá đối tượng ấy
Ta cũng có thể mượn
Tại vụ thứ hai
Một là người viết đơn kiện
Hai là người bị kiện
Ba là quan tòa xử lý kiện
Bốn là viện kiểm soát tối cao
Là cái cơ sở
Cầm nắm pháp luật
Bốn cái phần
Liên hợp lại tác dụng hỗ tuân
Nhau để mà hoàn thành
Kết quả của một thức
Khi thức đó
Sân khỏi
Như vậy nghĩa là kiếm phần
Tướng phần
Tự chứng phần
Và chứng tự chứng phần
Nó qua bốn cái giai đoạn vậy
Nhãn thức các vị nhìn hoa
Rồi thì
Cái bình hoa hay là cành hoa
Là đối tượng
Tức là kiến tốn rồi đó
Cái bình hoa là tốn phần của nhãn thức
Nhãn thức là
Nhãn thức là kiến phần
Bình hoa là tốn phần
Cái nhãn thức hoa
Là tự kiến phần
Mà nhãn thức đó
Đẹp và xấu đánh giá bình hoa là
Chứng tự kiến phần
Mạng nga thức bản chất vốn nhiễm ô
Tân hữu phú vô ký nói lên sự nhiễm ô tấp
ngã
Là nguyên nhân sinh ra mọi thứ phiền não
Mọi nỗi thống khổ cho con người trên cõi
đời
Mạng nga thức tân hữu phú vô ký
Điều này nói lên rằng mạng nga thức nhiễm
ô …
Bốn phiền não thường chung cùng sinh khởi
Thì hiện tượng cũng chẳng trông sạch gì
À thế nên ngày nào mà còn
Còn mạch na là ngày đó còn ghi ra nguyên
nhân …
Có ba hạng người do công phu tu chứng mà
loại …
Một là người tu chứng đánh quả lỡ
Hai là người tu chứng việc tận định
Ba là Phật Thế Tôn
Ngã tổng với ngã sở hữu
Là cái tiêu chuẩn
Là cái thuốc
Để đo, để đánh giá
Cái tiến trình học đạo, hành đạo
Và chứng đạo
Của người đệ tử Phật
Chân chính và không chân chính vậy
Vì vậy đó
Vừa vào ngã và ngã sở
Ngã sở hữu và làm cái thuốc để đo
Vấn đề học Phật, học đạo, hành đạo và
chứng
Chứng đạo
Một cách chân chính có hiệu quả hay là
không …
Chưa có hiệu
Hiệu quả
Vì vậy đó, lấy cái này mà đo
Thế là hết cái món đặc biệt thứ 2 rồi đó
Ráng để ý đọc
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh mình nhé.
Cảm ơn các bạn đã theo dõi và hẹn gặp lại.