Satsang with Moojibaba
Satsang with Moojibaba
Namo Amitabha
Lê giúp nó ca hướng về Vân.
Chúng tôi toàn thể đại chúng.
Hôm nay là ngày 30 tháng 4 năm 2000.
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Lần này thì là tôi triển khai cái dự đích này nó hơi rộng, nhưng tôi cũng mong rằng đại chúng để ý chính cái rộng đó mình mới liên kết với giáo lý của Đạo Phật.
Với cuộc sống thực tiễn trong đời sống của mình
Để quá giải được phần nào những khổ đau, những buồn bực trong cuộc sống
Gia lý của Đạo Phật để làm việc đó
Đạo Phật, người ta gọi là đạo cứu khổ là phải, nhiều khi nó khổ lốc, nghèo, cực, mà không khổ thì người ta dễ sống, nhưng mà giàu, giàu giàu tiền bạc hoặc chất, mà khổ thì người ta khó sống.
Thành ra mình học giáo lý Phật mình để ý là để áp dụng cái giáo lý của Đạo Phật
Để mà giải tỏa những cái nỗi khổ trong cuộc sống hàng ngày
Mà ba cái tự tấm và ba cái vô tấm
Nếu mà ta học kỹ
Nó giúp cho ta giải được nhiều cái khổ lắm
Để cho mình thấy được thế nào là biến kế chậm
Và sự thật
Mình nghiên cứu được kỹ rồi là
Trong cuộc sống của mình là biến kế chậm quá sức
Quá sức nhiều
Mà tôi đã nói rằng là nếu mình ngồi nói hoài
Ngày này qua ngày kia
Cũng chưa hết được
Có thể là mình nói
Nói đã đời rồi mình vẫn còn thấy sót
Về cái biến kế sở chật
Còn cái y pha khởi
Những cái chất tánh đó thì là
Là khó mà nói cho hết
Y pha khởi tánh đó thì là
Cái rất là
Là thực tế
Trên cuộc đời này
Và khắp lại y pha
Nhưng như sở khởi này
Nhưng mà chúng ta cũng cứ quên mãi
Chúng ta quên mãi, chúng ta lê cảm giác, chúng ta quên mãi, chúng ta không thấy được cái tính tích y sa duyên như sân khởi của nó, thành ra chúng ta cho nó là thật.
Mà cho nó là thật thì tất nhiên là nguyên nhân của đau khổ đó.
Mà lúc nào mình cảm giác mình thấy nó là y sa duyên như sân khởi, mà đã là duyên sân gì như quyển, thế thì nó bắt đầu nó nhẹ ra.
Mình áp dụng nó như vậy đó. Mình áp dụng nó như vậy đó.
Mà thấy được cái chân lý này là Y pha khởi tánh của sự vọng cơ hội tổn rồi thì mình có cái viên thầm thật.
Cho nên cái bài này bây giờ bữa nay mình tiếp cái này. Chỉ vì ba tử tánh mà Phật chỉ ra ba cái vô tánh.
Nói rằng tự tánh chứ kìa thật không có tự tánh. Tại vì nó có cái tánh như vậy đó, cái tánh tự tách biến kế, nó đó là tự tách biến kế.
Tại vì giảng pháp là y tha duyên, như sinh khởi thì gọi nó là cái tự tách y tha.
Sa lia, ngọn chất thì gọi đó là cái viên thành, đó là cái tử tâm viên thành, chứ kỳ thật không có ba cái tử tâm như vậy đâu.
Cho nên chỉ vì ba tử tâm mà chỉ ra ba cái tử tâm, mật ý của Phật nói là tất cả Pháp vô tâm.
Cái câu đó rất đơn giản, coi như tốt ngọn rồi, tất cả Pháp là vô tử tâm.
Một là hiện tướng vô tánh. Sở thức tướng vô tánh, thứ vô tự nhiên tánh, hậu giai viễn lưu truyền, sở chấp ngã pháp tánh.
Cái câu và nguyên văn của dự thức học là vậy. Một là hiện tướng vô tánh. Hiện tướng tức là chỉ cho hiện tượng sự vật.
Không có cái nào có cái tự tánh hết. Không có cái nào có cái tự tánh hết.
Hai là tự nhiên tánh vô tánh.
Trên đời này thường thường người ta nói cái đó tự nhiên.
Hồ núi đó tự nhiên, xanh.
Con chim, con cá, phượng trầm, hạ thú, sơn hà, nhật nguyệt
Người ta nói là tự nhiên
Núi lửa tự nhiên nó phục lửa là
Dầu mỏi là dưới đáy biển tự nhiên nó có
Đại đẽ là nó có cái phái triết học tự nhiên
Một cách mấy nghìn năm rồi trước Phật
Cũng đó có các phái chất hợp phải trách tự nhiên như vậy.
Ví dụ như nước mưa động trong cái mẻ, cái diệm bể, cái nồi bể hoặc trong cái vỏ xe hơi.
Trong vòng tuần lễ sau, cái là nó xanh ra lăn quăng.
Lăn quăng ra xanh ra mũi.
Hỏi là ba cái mũi này, mũi ở đâu mà dữ vậy ta?
Nó ở trong cái vỏ xe hơi, ở trong mấy cái lon đó.
Nó mua đựng động, xong lại trong đó là có mũi ha, thì tự nhiên nó có, tự nhiên nó dâng ra vậy, chứ thì cái từ tự nhiên đó là tất cả mọi người bình dân, giảng dị, người ta đều là có cái ý niệm tự nhiên hết.
Cũng như là mấy đứa nít rồi nuôi lớn lên rồi nó khỏe khoắn dễ dàng nuôi dễ dàng quá
Còn có những đứa nít kia sao nó èo ụ quá, con bé này sao nuôi cô dễ dàng lớn như thổi vậy
tôi có cho ăn gì lắm đâu là tự nhiên vậy là sức khỏe là tốt
còn đứa kia cũng không phải là bỏ bế gì
nhưng mà tự nhiên là nó eo uột
thế là cái từ tự nhiên người ta hay hiểu như vậy
nhưng mà sư thạch cũng phải tự nhiên
do vậy cho nên Đạo Phật nó không có tự nhiên
y thạch khởi hết chứ không có tự nhiên
Cho nên là, một là hiện tướng vô tánh, hai là cái tính tự nhiên vô tánh, tức là sơ tính tướng vô tánh, thứ vô tự nhiên tánh, cái tính tự nhiên nó không có cái tự nhiên tánh, mà nó là y tha khởi tánh hết, chứ không có tự nhiên, mà y tha khởi tức là nhân duyên rồi, chứ thì không có tính tự nhiên.
Đứa nít mà nó khỏe đó là do tuyên thiên tốt
Cha mẹ lúc có mang
Lúc sinh con được vui vẻ
Gia đình nằm ấm
Ăn uống đầy đủ
Ta gọi là tuyên thiên
Lúc sinh ra
Thì bắt đầu tất cả sữa mẹ tốt
Sữa bú thêm tốt
Và đồ ăn tốt
Do vậy mà cái đứa bé cho nó bụ bẩm nó khỏe ra
Thấy nó khỏe
Tuy nhiên nó dễ nuôi như vậy, chứ kìa phải không phải tự nhiên, tuy nhiên nó tốt, rồi hậu tuy nhiên, tức là sinh ra rồi mình trai nó tốt, còn có những đứa bé mà cho mẹ trong lúc mà sinh ra, trong bụng mẹ cũng như cha đó là, nếu mà họp gặp gõ đứa tôi về để mà sinh ra đứa con ra, tôi có hoàn cảnh quá khó khăn, thiếu thông, ăn uống thiếu gì nữa,
tâm sầu bạch phát lo âu, bùn bã suốt vì vấn đề ăn mặc ở ngủ chưa xong
viền bã sốt vì vấn đề ăn mặc ở ngủ chưa xong
còn thêm những cái bệnh quản, ớm đau nữa còn thêm những cái bệnh quản, ớm đau nữa
mà mình tiền thuốc men dinh dưỡng không có mà mình tiền thuốc men dinh dưỡng không có
thế vì cái đó là phương viên mất tốt
cái thai nhi ta hổng có tốt là nó có nguyên nhân cái đâu phải tự nhiên đâu
cái thai nhi ta hổng có tốt là nó có nguyên nhân cái đâu phải tự nhiên đâu
Nhiên viên thiếu ăn, Nhiên viên hoàn cảnh quá khó khăn.
Khi sinh ra thì cũng chưa có cơ hội gì tốt hơn.
Nói sinh ra mà có hoàn cảnh gia đình mà sung tốt bắt đầu từ đó đó,
mà được bồi dưỡng lên đó thì ta gọi là hậu thiên.
Hậu thiên tốt thì nó còn cứu đáng được.
Nên mà tuyên thương rất tốt mà hậu thiên thất được.
Tức là sinh ra rồi vẫn cứ nghèo khó ăn, cho ăn uống thiếu dinh dưỡng.
Thế thì cái đứa đó là nó èo ọt, nó chậm lớn, thậm chí nó mất, nó kém phòng bệnh.
Thế thì người ta nói, ồ, tự nhiên nó vậy, thế đó nó èo ọt, chứ không phải tự nhiên.
Có nhân duyên đó, nhưng mà tại mình không có truy ra, không để ý.
Thế đó là thứ của tự nhiên tính.
Trong Bà Phật cho biết rằng là không có cái tính tự nhiên.
Núi lửa mà nó phụt lửa ra cũng không phải là tự nhiên.
Nó có sự chuyển động chung của toàn cầu mà trong đó một những đường mạch giao thông ở dưới lòng đất nó có chuyển động trong đó cho nên là cái chất nóng của lửa ở trong lòng đất nó phun ra.
Chứ không phải khi không là tự nhiên gì hết.
Thật ra Kinh Lâm Nghia mình học đó mà phi nhân duyên, phi tự nhiên. Kinh Lâm Nghia nó còn đọc cái chỗ là phi nhân duyên.
Ở đây là mình học là chỉ cho mình thấy cái tấm y tha khởi tấm tức là nhân duyên.
Vậy rằng mình học giáo lý của Trung Thừa bắt đầu là học giáo lý nhân duyên.
Học giáo lý Đại Thừa rồi bắt đầu là học cái giáo lý duyên sau.
Nhưng mà khi mình đặt cái tổng đỉnh của Tổng Thừa đó,
Phật dạy nhân duyên bắt đầu là hạng duyên giác do Bồ Tát là phải học cái lý nhân duyên rồi, để thấy được cái tính chất dạng Pháp, giai không, vì nó duyên thành duyên như quỷ rồi.
Nhưng mà tôn đứng cao của tối thường thừa thì tự nhiên cũng vẫn bị rèn
Anh nói tự nhiên là tự cái nào?
Cái hoa này là tự nhiên xanh
Nhân duyên xanh
Anh nói nhân duyên là nhân cái nào?
Nhân đất
Thùa phải không?
Đất không đâu có đủ
Nhiên nước, trong nước nó còn vô số cái Nhiên, trong đất nó còn vô số cái chất.
Nhân thế nào? Nhân thế mặt trời, không phải.
Nhiên thế nào? Nhiên cái sẻng con dao mà người ta đào đất rồi nó xóa đất đó, không đúng.
Do vậy cho nên là khi tự nhiên rồi, tự nhiên là không phải rồi.
Mà nhân duyên là anh phải học tới đó. Để anh giảng thích là giảng pháp là nó không có thật, không có thật. Nhưng mà cái nhân duyên anh cũng phải bỏ nó đi.
Cho anh nói nhân duyên không, anh nói không có rồi đâu. Do vậy mà kinh hoa nghiêm, người ta nói là khi mà nói nhân duyên là phải kèm theo cái chữ như là nhân duyên tùng tùng vô tạnh.
vô tận, mà trùng trùng vô tận mà chỉ ra không được, chỉ không có cái ngài cung, không có cái đầu mối, thế thì là nhân duyên cũng không phải là anh chỉ được, cho nên là nâng cho nó cũng không được, à, trùng trùng vô tận, mà trùng trùng vô tận có nghĩa là không phải nhân duyên rồi, vậy thì bây giờ nó làm sao, này sẽ là bất ơi, Pháp Phật sâu xa vô tận,
Ông phải hiểu rằng cái tính nó như thế, cái tốt nó như thế, cái thể nó như thế, cái lực nó như thế, cái phạm pháp nó như thế, cái nhân nó như thế, cái nguyên nó như thế, cái quả nó như thế, và cái báo của nó như thế là như thế là ông mới hiểu được.
Còn ông nói nhân duyên cũng không trúng, mà ông nói tự nhiên lại càng không trúng.
Nói rằng trùng trùng chô tộc thì được. Mà đó thì chỉ còn có cách là phải dùng
cái chữ như thị, thập như thị, mà nhìn giãn pháp thôi. Cho nên cái giá lý thập như thị,
cái chữ như thị, Đạo Phạm cũng phải để ý vào các đoạn này hay lắm
Thành ra cái tấm thứ hai là không, cái tự nguyên tấm vô tấm. Cái thứ ba là,
Rồi là tấm viên thần đó mà. Kiều Thạch không có tấm viên thần, mà nó là cái tấm nguyễn ly biến kế,
Và cái tấm chấp ngã chấp tháp. Sa lè cái tấm chấp ngã chấp tháp, sa lè cái tấm biến kế,
viên kế thì tự nó thành ra cái gọi là viên viên thành vậy thôi cho cái tấm viên thành cũng có đâu
đừng có trông chờ đừng có mong đợi đừng có cầu nguyện đừng có hy vọng để kiếm ở đâu cũng có
anh sao lừa cái tấm chất sai lầm là tấm viên kế anh sao lừa được cái tấm chất ngã bên con người
ngã bên giảng pháp là gọi là viên thành là vậy đó chứ tánh viên thành không có cho nên là đừng có tìm cho viên thành
nếu mà nói kiểu khác nữa nói cho người ta nghe mà ta ít học Phật người ta nghe ta hát hồn đó là cái tánh viên thành đó nó giống như nước bàn vậy
cái tánh nước bàn đó anh đừng có tìm nó mắc công
Nhưng ai học Phật đi tu Tây Đạo Phật mà hy vọng rằng là trời mình chết rồi mình sanh về cái cảnh giới Nhất Bạn ở đâu đâu đó phương Đông phương Tây phương Nam phương Bắc nào đó phí công vô ích đừng có tu Đạo Phật nữa không cái cảnh đó không bao giờ có
Điều này là tính phân tích của những tất hợp này giống như tính phân tích Niết Bàn, không bao giờ tìm có.
Nếu anh biết Niết Bàn là gì, hãy học định nghĩa là Niết là Không, Bàn là Tham.
Tham là có tham tài, tham sách, tham danh, tham lợi, tham gì, đủ thứ tham trên đời đó. Nếu là không bằng là tham.
Không tham tất cả những cái đó, không có cái tích tham trong người anh, là anh có niết bàn.
Nếu là anh không có tích tham là anh có niết bàn vậy thôi.
Niết là không bằng là sân. Nếu anh không có sân, anh không có giận.
Tức là sân là sân, rồi thẩm là thẩm, rồi não là thẩm, rồi sân, v.v. Nó nhiều thứ lắm.
Mà anh, nếu là không bằng là sân, anh không có sân là anh có biết mà.
Nếu là không bằng là si, anh không có si mê, mà anh có khả năng nhận thức được chân lý.
Cho nên anh không có si mê, anh không có si mê, anh không có bù quán vì dục dọng, vì tiền tài, vì sắc đẹp, vì dân dọng, vì lợi dưỡng trên con đời này.
Là vì anh thấy anh có trí tuệ
Anh nhận thức đó là
Là những cái Pháp
Vô ngã vô thường
Cho nên anh không có si mê
Nếu như là không bạn là si
Mà anh không si mê chân lý
Mà anh không si mê chân lý
Là anh không đam mê
Luân tuận và Pháp dẫn chất
Thì cái nguyên nhân khổ không có
Cho nên nếu như là không bạn là si
Không si mê là có nhất bạn
ai dạy thôi bà mạng người ác kiếm vă phân kiếm viên kiếm và kiếm chứa gũi với cánh phủ và phẩm hận phú nâu Tạp Sang Văn Văn
nếu mà biết là không bạn là các cả nhân cái đó mà nếu mà anh xa lừa được cái đó là anh có niết bàn
còn nếu như anh chưa xa lừa được cái đó thì anh đừng có lại lục dân xin cầu nguyện bất cứ ông
ông phận nào cũng đều không có cho cái niết bàn ở đâu mà anh tìm có được hả thế thì cái tự tính
thật cũng vậy đó. Một là hiện tướng, sự vật hiện tướng vô tâm, hai là cái tấm kỷ
nguyên tấm vô tâm. Ba là gọi là cái viên thành thật đó là nó không có tấm gì hết
mà nó là cái tấm xa lìa cái tấm đi cái trước và cái tấm chấp ngã chấp chấp
pháp. Thì anh có cái tự tấm viên thành thật vậy thôi. Cho nên học cái này nè
Học vậy mới hiểu thiệt là Đạo Phật đó.
Còn mình không học vậy đó,
Rồi mình lại lục chết mình đi đó nha.
Lại lục cầu nguyện chết rồi.
Và biết bao nhiêu người đó là đi chùa truyền lễ bái,
Cúng tiền bạc rất dữ,
Để hy vọng là chết mới nhờ được cái sự lòng hước,
Cái sự tu hành của mình đó.
Chết mới nhờ được.
Cái đó nói như vậy là hoàn toàn tạch đấy.
Làm lành, làm phải, làm thiện, làm phước gì cũng vậy, không phải chờ chết rồi mới được hưởng.
Mà làm là phải được hưởng lương bây giờ, còn nếu mà làm lành, làm thiện, làm phước gì đó mà không có được hưởng ngay bây giờ, tức là mình làm cái đó là hoàn toàn sai rồi, không phải làm Đạo Phật đâu.
Tự làm mà chết rồi mới có nước bàn là sai rồi.
Cho nên cái này là đọc bằng là dễ là cho ra rất dễ. Anh coi đến bạn nghe.
Nhưng mà cái giáo lý nó quá cao chứ dễ cho mình tu.
Lý thì dễ lắm. Cho lý diễn đạt không phải là khó.
Nhưng mà Phật hành làm, áp dụng mà để cho nó được cái an làm thật sự, đó là cái khó.
Nó đòi hỏi mình phải có chánh niệm, phải có chánh tự duyên, phải có chánh kiến, mà luôn luôn là nó phải, phải thường soi rọi.
Do vậy cho nên nói là năng quán tâm giả là cứu cánh giải thoát mà bất năng quán giả là cứu cánh tầm lung.
Tạm giới chỉ trung chỉ tâm di chủ. Ba cõi, sống trong ba cõi, cõi dục cõi sắt cõi vô sắt.
Tâm của mình nó làm ra ba cõi đó. Cái tâm của mình là chướng. Nó làm ra ba cõi đó.
Cái tâm mình đầy nhớ dục dọng là nó tạo cái cõi dục cho mình ở. Mình lăn hợp trong cái cõi dục đầy dục dọng.
Mà đầy dục dọng tất nhiên là đầy đau khổ đó.
Tâm của mình nó làm cho mình tạo ra cõi sắc, cõi vật chất cho mình.
Mình có quyền sốc, thọ dụng vật chất
Nhưng mà nếu mà mình đam mê vật chất
Thì nó thành ra cõi dục
Mà mình được tự tại với vật chất
Thì là cái cảnh vật chất mình có quyền thọ dụng đó
Nó thành ra cõi sắc
Đại chúng để ý cái chỗ đó
Cho nên mình tu hành là mình ở đây
Cõi sắc mà mình tu mình thành
Thanh Van, Vien Giác, Bồ Tát và Phật là từ cõi sắc nha.
Còn cái cõi vô sắc là dĩ nhiên là đừng có động nó tới.
Cái đó là do tu sai lầm, do tổn tượng, do ảo tưởng, do quang đường.
Mà ra đừng có nói tới cả đó.
Mình sai lầm trong đó là quá tệ rồi.
Tôi nói ví dụ như bây giờ là những cái chút bệnh đau thành giáo
Nghiếm ra ta tôn phở cả bao nhiêu ngàn cái thứ thần linh trên cõi đời này
Mà thật sự là thần linh ta không hề có
Vậy mà mình nghiếm ra rồi mình tôn phở rồi mình sợ
Thì cái chuyện đó là quá bê bết rồi
Cần thiết
Cái sức còn như mình nhất là cõi dục và cõi sắc
Lấy cái cõi sắc mà làm cái trung tâm, làm cái trứng
Tức là cái cõi vật chất mình đang ở ở đây là cõi sắc đó
Sắc tức là vật chất
Mà nếu mà mình thọ dụng cái vật chất này
Mà mình đam mê nó cho phải nổi mưu quán tới nổi điên cuồng
Thì chính cái vật chất đó nó biến ra
Cái tâm mình nó biết cái vật chất ra nó thành ra cái dục dọng
Thành ra đau khổ vì dục dọng
Khát khao thèm thùn
Mà không bao giờ thỏa mãn được
Thế thì là từ cái cõi vật chất
Cái cõi sắc này
Nó tạo ra thành cõi dục
Giờ sống trong cõi đòi vật chất này
Cõi sắc này
Mà gỡ đến tâm hồn một cách sai lầm
Không có tương lý
Mà nó thành ra cõi vô sắc
Thế thì trong ba cõi
Tâm là chủ
Tâm nó làm ra cõi dục
Tâm nó làm ra cõi sắc
Tâm đó làm ra khỏi mua sắt
Do vậy cho nên người nào mà nâng quá tâm
Thường hay quá cái tâm
Để biết mình đang ở đâu có dục
Hay là đang ở khỏi sắt
Hay là đang ở khỏi mua sắt
Người nào nâng quá tâm thì người đó có giải thoát
Có nhẹ nhàng
Có quá giải được cái đau khổ
Người nào không nâng quá tâm
Là người đó đau khổ truyền miên
Ở trong vui mừng buồn giận thương ghét
Phải quấy hơn thua tốt
Xấu giàu nghèo thỉ phi đủ thứ
Tân Lương là vậy đó.
Tân Lương là nó cứ xây dùng mãi trong cái duy mừng, buồn, giận, thương, ghét, phải, quấy, hận, thua, tốt, xấu, thân, sơ, v.v.
Không có tâm là nó tầm lung vậy.
Mà muốn giải thoát là phải nâng quán cái tâm mình, co cái tâm mình ở đâu
Mà muốn quán cái tâm mình mà để mà rà sát được nó là phải niệm quán thế âm thôi
Cho nên cái pháp tu quán thế âm nó hay vô cùng
Mỗi một lần mà các vị rà sát cái tâm của các vị nó ở cõi đực hay là cõi sắt đó
Là đồng thời là các vị nghe luôn cả cái âm thanh
Mình đang nghĩ gì, mình đang làm gì
Nếu mà mình muốn phát triển một cái dụng giọng nào đó
Là đồng thời mình vẫn nghe đó nha
Nghe rằng là mình phải phát triển cái dụng giọng đó
Để cho nó khỏa mãn cái dụng giọng đó
Là mình vẫn nghe được
Còn nếu như muốn phát cái tâm lầm
Để cầu mong giải phóng giác ngộ
Để quá giải phiền ảo vô minh
Mình đang bị vô minh hoàn hành đây
Mà mình phát cái tâm mình nghĩ như vậy
Là đồng thời mình nghe
Thì quán với anh Bồ Tát là nghe cái âm thanh màu nhiệm đó
Tức đến mà mình kiểm soát cái tâm của mình
Phật Phật xuất ba bà với thử thương
Trân giáo thể thanh tịnh tại âm văn
Dục thủ ta mà đề Phật từng văn tương nhập
Phật ra đời trong quả ba bà này
Cái cách mà để mà giáo
gió đó để hướng dẫn cho những người người ta đi trên đường giải thói giác ngộ là nó thuận lợi nhất là âm và văn
cho nên mình nghe hết rồi
nghĩ muốn làm ác là mình vẫn nghe nhé
cái tâm mình vừa có cái móng niệm làm lành là mình vẫn nghe
vì vậy cho nên là cái tâm nó móng làm lành thì mình sẽ nghe đó là mình phát triển cái đó
Còn nếu với tâm mình mà nó muốn làm ác mình vẫn nghe mà
Là mình hạn chế cái đó
Vậy vậy cho nên năng quan tâm giả là có giả thôi
Còn người nào không quan tâm là người đó bị trầm luôn
Thiền não vui minh nó trầm nhập mình không hay
Nên không có quan tâm là mình đâu có hay
Vui mừng buồn giận thương ghét phải quấy này kia này tới mà mình không hay
Chúng sanh chỉ tâm vô như đại địa
Cái tâm của chúng ta
Nó giống như đất vậy
Đất nó sanh ra
Ngũ cốc, ngũ quả nó sanh ra
Tất cả
Thực vật
Động vật
Khoáng vật
Đất sanh hết cái đó
Tâm của ta nó sanh ra
Cái bác
Nhân thừa, viên thừa, văn nhân như nhớ một bác thừa
Ngũ thừa, bác giáo
Nó sanh ra
Tâm của ta
Pháp của thần văn duyên giác của đọc giác của Đồ Pháp đều là tâm của ta, sẵn ra hết, do vậy cho nên là tâm giới duy tâm gọi tâm là chữ, tâm là đất, tâm giới duy địa, tức là tâm địa, thường phải quán cái tâm địa của mạch ngũm.
Thành ra cái mình để mình dựa trên 3 cái tự tấm rồi mình phải quán 3 cái vô tấm rồi mình kiểm tra.
kiểm tra có thể gọi hiện tức một tấm một tấm tự nhiên một tấm và xài lừa cái tấm biến kế chất và cái tấm
chất ngại cho Pháp là mình có cái tấm viên thành
tấm viên thành giống như tấm nước bàn vậy để cho nó
Phật Phật Thánh Nghĩa Viet Bích Thị Trân Như Phường Ngư Kỳ Tâm Cố Tức Duy Thức Phật Pháp
Học như vậy đó, tức là mình học gọi là Thánh Nghĩa của các Pháp, đấy là cái Thánh Nghĩa của các Pháp
Thánh nghĩa là cái tên khác của cái chữ liễu nghĩa. Thử chữ Pháp thánh nghĩa. Học như vậy, hiểu như vậy đó là mình học cái thánh nghĩa của các Pháp.
Hiểu rằng là sự vật hiện vận của cái con đời này nó chỉ là có tách biến kế thôi, có tách y tha khởi thôi.
Nhưng mà phần nhiều người ta không nhận thức được y tha khởi
Người ta xâm ra đúng cái chấp
Do vậy mà ta chấp có, ta chấp không, ta chấp đoạn, ta chấp thường
Đủ thứ chấp
Gây ra mọi đau khổ
Và nguyên nhân của đau khổ
Rồi người ta đòi hỏi cái tấm viên thành thật
Mà kìa thật ra không có
Không có tấm viên thành thật ở đâu hết
Chỉ còn nhận thức cho rõ cái tấm y tha khởi
Để đừng có cái sai lầm là miếng ké chấp
Thì để có cái tâm viên phạm phạm
Cũng như nước bàn
Đừng có cầu ở đâu hết
Phải nhớ rằng nước là khân
Bàn là thăm
Không thăm là anh có nước bàn
Nước là không
Bàn là xanh
Không xanh là anh có nước bàn
Nước là không
Bàn là xi
Không xi là anh có nước bàn
Cho anh đừng có đòi
Cái nước bàn ở đâu nó hết
Anh học như vậy
Nó là cái bằng thử chữ pháp thân nghĩa
Về tích thị tên như
Học như vậy là học cái thân nghĩa của các tháp
Thân nghĩa tức là nghĩa tâm cùng chân lý
Cũng gọi là lý nghĩa thuận thừa
Còn ví dụ như đây hỏi cho giáo lý đạo thừa tiểu thừa khác nhà chỗ nào
Cái này có lẽ là hồi đó giờ chưa có đi học chắc
Nếu như thật sự mà chưa có đi nghe lần nào
Thì là tôi nói cho tôi nói riêng cho
Nói chung nghe hôm nay là 25 năm rồi đó, vlog này mở 25 năm rồi đó, mà còn hỏi con này là thôi mình yến bạn.
ừ ừ
ừ ừ
ừ ừ
ừ ừ
Năm trước là cái ngày vui buồn lẫn lộn, có người mừng quá cạo đầu, bóng đạo của tôi đàng hoàng rồi nha, bởi vì con cái mấy lúc này bị bắt quân dịch rồi này kia đi lính đi trái rồi này kia buồn khổ sở quá cạo đầu.
Giải phóng vô cái năm 68
Nấu cả 5-700 đồng bánh tét ra
Để giúp cho quân giải phóng
Nghe cái chuyện đó thì cũng được
Tốt quá
Rồi đau khổ con cái là cạo đầu
Giải phóng Việt là bình
Hòa bình là cạo đầu
Cạo đầu để tả lễ mà
Xong rồi đó trong vòng nửa năm sau
Ăn bơ bơ thì không nổi
Nói bây giờ nếu mà không dễ nóng là tuyên tóc nó ra rồi
Sau 3 tháng sau, 5 tháng sau nó ra rồi mà ăn bo bo thì không nổi
Nói bây giờ nếu mà không dễ nóng là giống như trước nữa là tu cào đầu nữa
Nói nào khổ quá, chịu quá, đường bán không được
Bởi vì đây là người bán tại tỉnh, ở trong tỉnh
Mình bán hồ đó nhỏ, mình bán giải, mình bán tiêu nghi, mình bán kết sách giàu lắm.
Mà giờ tôi bán không được nữa, giờ nghèo quá, giờ không dám học, làm giống như trước là tôi cạo đầu trở lại.
Từ năm 86 tôi đi, làm ăn khám khá trở lại.
Cổ mỡ là có người biết, năm 86 cổ mỡ tới năm nay là làm ăn theo cơ tiết thị trường này.
ừ ừ ở Bệnh an khát thai lạy bướng bán lại nó được rồi khát lại đó hả giờ sao cái đâu cô tóc
trong này dài lắm rồi giờ tính cho nữa nó dài quá không gái con chia đi cái chia bếp tiệm chưa
cắt được hại tôi đăng lại không có tôi hỏi vấn đề cắt không cắt mặc đã tính cậu nữa hay là để
Còn cạo nữa không? Mà thấy nó dài vậy.
Thế thì nhắc lại cái chuyện đó rồi mới cười. Nói thôi bây giờ được rồi.
Bây giờ coi như là sau 25 năm lúc này bình hòa rồi làm ăn được rồi.
Nghe là trắng cần cạo mà giờ nó muốn ra như nó ra.
Cho nên là cái ngày này, 25 năm trước nó có những cái vui buồn lẫn lộn lắm.
Thành ra hyunsoi kua tiêu hãy мел vang kia khuong len lon.
Thành ra khuong len lon liㅠ ngia khuong lut mê.
Jo seoi mi thì ngươi nghe lủi xoul ngay.
Karena ngươi nghe tui sa lxng, ngươi rahit lễ nghe, ngươi rahit lễ nghe.
Thành ra khuong len kua tiêu hãy mời ngươi kẻ tham mê kia khuong len kia khuong len lon.
Thành ra khuong len kua tiêu hãy miếng ngay kia khuong len kia khuong len kia khuong len.
Khuong len kua tiêu hãy mời ngươi nghe ngai hút ngay kia.
Họ lúc bồi dưỡng đại học cho tới bây giờ, hồi đó có 5 người, có 10 người, có 15 người.
Nên bây giờ thì nói chung là đất nước của mình đang tiến lên,
đang trong cái dòng công nghiệp quá, hiện đại quá, đã có cái điều kiện mà nó đi lên đó nè.
Tất nhiên là không phải là đồng đều hết cũng còn có những người dày người khác cũng còn những người khó khăn có nhưng mà đều cái hướng đi lên thì mình thấy rõ rồi cho nên giờ cái vấn đề cạo đầu nó không cạo nữa.
Nhưng mà tôi nói cái đó là tôi nhắc để đại chúng nha.
Đừng bao giờ các vị nguyện thể cái gì mà cạo đầu.
Có người nói, đã tôi hứa tôi nguyện rồi, sau đó tôi phải cạo đầu để tôi tả lễ
Nói như vậy là không phải đệ tử Phật đâu
Mình nguyện là mình nguyện cái gì, chứ còn nguyện là cạo đầu
Không có cần thiết cái đó
Trời cũng như Phật, cũng như Thành Thánh, không có lấy cái tóc của mình để làm gì
Mà buồn bụng vậy đó cái người anh cạo đầu
Mà chơi với người cạo đầu
Lại chơi với những trích khắc cười chứ
Nếu mà hồi trước để cái đầu
Mà bớt tóc như vậy là người xưa
Rồi cạo đầu để trả lễ cho Phật trời
Rồi cái sao đó uống cái mô nén
Trời nó đẹp tuyệt vời hơn trước nữa
Nói thành ra hiện đại
Thành ra người mẫu
Thực ra ra trời Phật
Thì tạo điều kiện giúp cho anh ta đẹp thêm ra
Mà trời phải chống được cái gì?
Vậy là bỏ cái vụ thè cạo đầu đi
Đừng bao giờ cạo
Mấy mươi năm trước là trời của tôi trước sau cũng vậy thôi
Cái người nào mà phát tâm thè cái gì đó mà cạo đầu là
Gặp hỏi tôi là tôi nói đừng có cạo
Còn nếu muốn mà cho làm model, phugê, đồ gì đó, theo thời đại chúng ta đẹp thì là nói thức cho nó rồi.
Chứ đừng có nuông vào tài phật. Mà để mà cắt cái tóc để mà uống cho nó đẹp,
mà nói vậy tội nghiệp tài phật, quang á, chịu cái quang. Chứ không có được cái gì hết.
Còn nếu như không muốn cạo mà sợ, cạo cho tộc lốc ban đầu coi nó khó chịu thì đưa đây tôi có cách.
tôi gọi là giá kéo tôi lấy kéo tôi sắp cho từ ngày 50 giờ vậy là gọi là lễ đã lễ rồi yên tâm
mà trời Phật là cái đó là cũng làm biệt bệnh tại Phật thôi
chứ mình đang nguyên cạo đầu là tôi gọi là giá kéo để trì là sao
có phải là mình biệt bệnh tại Phật không
tóc của mình là nó có là nếu mà cạo ra hết là nó cả 500 gram tóc
trong khi đó giá kéo là lấy có mấy sợi tóc không được gram nào hết trơn
Tức là lỗ lã trời Phật giữ vậy xong. Cho nên những việc đó người mà có học Phật thiệt không bao giờ làm, đừng bao giờ làm việc đó.
Thế thì hiểu chư Pháp thánh nghĩa nha. Mình học vậy mới là học cái thánh nghĩa của các Pháp, tức là cái tính lý lĩa nghĩa.
Còn tôi nói cho anh đây nè
Ví dụ như giới lý tuyệt vời là mất lượng nghe nè
Đơn giản thôi
Các người
Ráng tu đi
Tu đi để rồi
Mình sẽ được có cái Niết Bàn
Sau khi mình chết
Mình sẽ được có
Mình tu đi
Mình sẽ có cái Bồ Đề
Cái quả Bồ Đề
Cái quả Bồ Đề và quả Niết Bàn
Thậm chí là nó sau khi chết nữa cơ
Đó
Thí dụ như là
Ta nói rằng
Ờ gián cái tu hành
Gián niệm Phật
Lục tự di đà
Vô biệt niệm
Bất lao đền
Chỉ đáo tay phương
Là tu Pháp Mông Vinh Độ
Gián niệm Phật cái di đà đi
Niệm mỗi ngày
Mấy sâu chuỗi
Mấy ngàn biến đó
Mấy ngàn niệm đó
Sau khi chết rồi
Gián sanh tay phương
Đó
Cái kiểu đó
Nói con bằng giáo lý tử thừa đó
Nghĩa là cái lý này là mình nói cho những người mà học lớp tử giống như lớp tử học
Phương tượng mà nói như vậy chứ còn sự thật nó không phải vậy
Nếu mà các vị mà niệm thật mà mỗi ngày mà các vị niệm thật nhiều
Là cái đời sống của các vị có an cư là có an lành có hạnh phúc ở trong cuộc sống
các vị được giảng sanh cực lạc trong gia đình của các vị. Đó mới là các diện niệm Phật tránh đáng theo giáo lý của Đạo Phật đây.
Chứ còn niệm Phật mà không có an lầm trong gia đình của mình ở hiện tại đó mà,
mà cho sau này mới có được giảng sanh về cảnh giấc cực lạc ở Tây Phương.
Đó là giáo lý tiểu thừa này. Tức là nói như vậy là chưa phải là nói thiệt.
gọi là nói phương tượng gọi là bất liệu nghĩa còn giáo lý Đại Thừa là thử cho Pháp thắng nghĩa này
cái thắng nghĩa của giáo lý của Đại Thừa là các vị niệm Phật không phải là dùng cái từ nam mô như Đạo Phật
mà nói nhiều nói ít đâu mà niệm Phật đây tức là năng quán tâm giả để cứu cánh giải thoát và bất năng
Các vị hãy quán cho tâm của các vị. Các vị có cái âm bằng cách là nghe qua cái âm canh màu diện của mình nó thúc đẩy mình làm cái gì có lợi. Và nghe qua cái âm thanh đó nó thúc đẩy mình làm cái gì có lợi mà chưa bỏ nó đi vì cái đó không phải là cái của mình.
Khởi cho phiền não tham sinh suy là nguyên nhân của đau khổ
Mình nghe được cái tiếng đó
Mình nâng quán cái tâm mình mà
Mà vừa quán tâm là vừa nghe
Tâm mình nó mất những cái gì là mình nghe hết
Quán âm là vậy đó
Mình nghe rồi mình tránh đứng những cái
Phục về những cái niệm ác, niệm xấu đi
Thế thì cái gì niệm vật như vậy là
Ngay trong cuộc đời này là
Tân gia đình mình có nhẹ nhàng ngay
Trước kia là rầy rà, la ó, buồn bực, nóng nải, lên tiếng, thậm chí có lúc đập pháp.
Nhưng mà từ ngày nghe học chánh pháp, hành chánh pháp, sống theo chánh pháp thì nó nhẹ,
nó ngươi bớt cái tâm, cái giận dữ, do niệm thật mà nó bớt cái giận dữ, nó bớt cái nóng nải.
Thế giờ cái tính chất viên sinh như quý ông giảng Pháp gia không rồi,
cái tình thương nó trang trải rộng hơn, tha thứ nhiều hơn.
Vì nhớ Phật, nhớ dạng Phật dạy không, nhớ Phật dạy
Nhớ rằng là phiền đã vô minh là nguyên nhân của đa khổ
Mà niệm Phật là làm cho tâm hồn mình nhẹ nhàng
Thế để mình niệm Phật, niệm Phật là nó nhẹ nhàng ngay trong cuộc sống
Thế không phải là để đợi đợi, đợi chết rồi mới được
Thật cái mà niệm Phật là niệm cái tử tâm di đà
Nên cái tình độ là duy tâm
Đó là thử chư Pháp thắng nghĩa
Học như vậy là học cái thắng nghĩa của chánh Pháp
Cái nghĩa chân thật, cái lưu nghĩa của Đại Thừa
Còn chờ mà Giảng Sơn Quang tới
Mà ở bên Tây Phương
Phía mặt trời lặng mà mấy có cực lạc á
Họ nói cái đó là bất lựa nghĩa là giáo lý Tử Thừa
Tử Thừa có nghĩa là dạy phương tiện
Đại Đệ là như thế
Còn nếu mà nói theo bài bản đó
Gọi là giáo lý tiểu thừa
Là giáo lý mà dạy cho người ta tu hành
Tới cái quả phần năng thôi
Chứ không có tiết lên được nữa
Thì cũng có nghĩa tiểu thừa là
Là phương tiện
Tiểu thừa là giáo lý
Là theo bài bản đó ta
Tu tới quả gì là
Mà chưa dạy cho cái giáo lý
Để thành tựu được cái quả vô phận bồ đề
Thì gọi đó là giáo lý tiểu thừa
Gọi là giáo lý bất lựa nghĩa
Tức là giáo lý tiểu thừa
Còn đại thừa thì là giải
Mà người ta có thể tu hành
Rồi người ta đi thắng tới cái một bồ đề được
Do vậy cho nên là giáo lý
Đại thừa là gọi là thử
Thắng nghĩa là cái nghĩa thù thắng
Của vạn phạm là cái liếu nghĩa
Còn giáo lý tiểu thừa
Không phải là bỏ bê gì
Không phải là hèn kém
Là thấp thỏ gì
Nhưng mà nó là phương tiện
Giống như giáo lý bậc tiểu vậy nè
So với bậc trung học đại học
Thì nó là ở cái đoàn đầu
Vậy thôi
Thử chữ pháp có nghĩa về tích thị kinh như
Học như vậy nó là học cái giáo lý
Mà mình đi thẳng về
Mình hướng về cái bản thể chân như của dạng Pháp
Thường như kỳ tấm có
Vì cái giới lý đó là
Cái giới lý đó là
Không còn nói cách nào khác hơn đó được
Nó đặt ra cái chỗ kia bằng thường như kỳ tấm
Tức là cái tấm thường như
Anh không có nói cách nào khác hơn đó được
Nó giống như là ánh sáng mặt trời là sáng, là ban ngày, còn không có ánh sáng mặt trời là tối, là ban đêm. Đó là thân nghĩa của các Pháp.
Đó là chân như, thường như kỳ bánh cối vì đó là cái lẽ thường nghĩa là không có ai thay đổi được.
Hãy có ánh sáng là có mặt trời là có ánh sáng là ban ngày, mà không có mặt trời người ta gọi là mặt trời lạnh là không có ánh sáng là ban đêm, là tối thưa, đó là chân như, vì cái tính nó thường như như vậy, không có cách nào nói khác, măng là lạnh, không có cách nào nói khác, lỡ là nóng, không có cách nào nói cách nào khác mà trúng được hết, phải nói vậy thôi.
Học như vậy là học cái thánh nghĩa của các Pháp
Học như vậy là học cái tấm chân như
Đạt ra cái thể chân như của dạng Pháp
Vì đó là cái chân lý mà thường như ba bồ tư Phật
Nếu ai nói ra kinh cũng phải nói vậy thôi chứ không có nói khác được
Thường như kỳ tấn cố
Tức duy thức thật tấm
Học như vậy đạt ra cái chỗ đó
Thật tính của dư thức là mình đạt cái thật tính của dư thức đó. Nếu người nào dựa trên dư thức học, học theo cái giá lý dư thức học bà tu, thì cái người đó tới cái học hiểu như vậy đó là cái người đó đạt tới cái thật tính của dư thức rồi đó.
Thật tính của dư thích
Thật tính của dư thích
Tức là nguyên thành thật tính đó
Mà nguyên thành thật tính là chỉ có cái cách
Là anh phải xa lừa cái tính tuyên kế
Và xa lừa cái tính chấp ngã chấp
Chấp hấp là tôi nó có
Ngoại truyền thông bằng tiếng Ngoại truyền thông bằng tiếng Nguyên.
và đặt cái tổ thực tấm quyền sức cũng gọi đó là tấm riêng thành thật
nên đừng có tìm nó ở đâu hết
học vậy đó
Terima kasih.
Anh Nam Học vậy là anh Tu mệt thôi à? Anh tìm kiếm anh mong cầu anh tôn đợi mệt lắm.
Thần đó là
Thật tâm nguyên thức là gì?
Là tâm tiên
Nguyên thật
Cách nguyên thật làm gì để có nó?
Làm sao để có nó?
Sao để tâm tiên?
Đừng có chất xa làm gì nữa
Mà cái tấm chất
Ngã ở con người
Và chất ngã ở bạn
Ở bạn Pháp là anh có cái tấm nguyên
Mà anh có tấm nguyên thành
Tức là anh đạt cái thịt tấm của dưới
Của dưới thức rồi đó
Anh tu dưới thức, anh tu vậy đi
Ta giải thích về thuật ngữ đây
Hiện tố ngô tấm
Có địa biến kế sở chất ngô tấm
Hiện tố là chỉ trọng biến kế sắp
biến biến kia sạcham
tức là biến kia châm ngô tánh
tự tánh ngô tánh
tức là
cái tánh y tha khởi
ngô tánh
không có tánh y tha khởi gì hết
đó là y tha
y tha duyên như sơn khởi thì làm gì có tánh
Thân nghĩa vô tánh, là cái nghĩa rốt lao cũng gọi là lĩ nghĩa.
Khi kia đang lo, cũng gọi là tính nghĩa đó, nó cũng ngồi tắm luôn.
Bởi vì anh không làm sai rồi tự nó thành ra đúng là thế thôi,
Đúng là cái tách gì?
Hổng có tách
Anh đâu làm sai là
Đúng rồi
Nếu mà không
Anh không tham là anh có nước bạn
Cho nên nước bạn cũng vô tách
Chẳng qua là dùng cái ngôn từ
Để mà diễn đạt
Chứ còn nhất thức chỉ pháp từng bổng chỉ là ly dân tự tốt
Ly ngôn thuyết tốt
Ngôn thuyết dân tự gì không có tốt
Vậy cho nên là dùng ngôn từ này để là diễn đạt
Để thủ định cái dân tự kia vậy thôi
Chân Như là lứa bất nhiên, bất dịch của vũ trụ khánh quán.
Thử cho Pháp thánh nghĩa gì của vị Chân Như?
Đó là cái thánh nghĩa của Pháp, cũng gọi nó là Chân Như.
Chân Như là gì?
Là chỉ cho cái thể bất nhiên, bất dịch
Hiền hướng là tồn tại của vũ trụ khách quan.
Chứ chân người ta định nghĩa hơn nữa rõ hơn người ta nói là chân là bất khả khiển mà như là bất khả lập.
Có nghĩa là nó đã cái đứng cao mà cái đó nó đã là chân rồi thì anh muốn thêm cái gì thêm nữa anh không có chỗ thêm.
Còn như thì nó đã là chân như rồi thì anh muốn bắt cái gì đó, anh nói nó cũng không được.
Tại nó vậy.
Tôi nói bây giờ là hư không đó nè.
Hư không đây là mình có thể ví dụ chân như là giống như có thể hư không vậy đó.
Anh bay qua bên Anh Ngu Quỳnh Pháp vậy anh chở bao nhiêu cái container hư không?
Anh xin cho bên đó nè, hư không đất nước Ngu Quỳnh với Anh Ngu Pháp nhân binh hiện đại quá
Xin cho cái thứ hư không đó đem về mình đổ vô đây mấy trăm container vậy
Để mình lấy hữu không đó rồi mình làm cái hạt nhân để mình nhân nó ra để cho cái đất nước mình công nghiệp hiện đại rồi cho nó mau.
Coi có được không?
Ai cũng biết là mình lấy 100 container hữu không bên đó đang về đổ qua đây.
Bên kia không hề khuyết cái lỗ hữu không nào.
Mà đang về đổ đây 100 container hữu không nhân bên hiện đại của Anh, của Pháp, của Mỹ.
Ở đây cũng không hề có thêm được miếng hơn không nào
Đó, cái thẻ Trần Như là vậy
Anh muốn thêm anh muốn rút ra bất
Anh rút ra bất cũng không được
Anh muốn trạnh cho bao nhiêu tàu
Mấy triệu thứ khối tàu biển to nhất
Để chở công đem đi cho
Anh chở cũng không được
Bên kia không mất miếng nào
Mà ở đây cũng không thêm được miếng nào
Cho nên chữ chân như thì là chân bất khả khiến
Mà như bất khả lòng
Chân thì anh muốn thêm cho nó cái gì đó
Anh thêm cái tóc của con đồ
Anh thêm cái xấu của con đồ
Như thì anh muốn bóp
Bóp cho tóc của con đồ mạnh
Thêm cái xấu này anh bóp cũng có
Chữ chân như trong Đạo Phật là
Phải có cái ý thức
Mình nhận thức tới vậy
Gọi là chân như
Thành ra học mà học cái thất nghĩa của các Pháp tức là mình học cái đạt ra cái đỉnh cao của Trần Như
Vì Trần Như là cái tính của nó Thường Như
Thường Như giống như không là Thường Như mà
Chở mấy tàu, thôi không chở đi cho cũng không mất được mấy nào
Mà đem bao nhiêu tàu của nước khác ra đổ vô mình đây cũng không thêm được mấy nào
Vì cái tính của Thường Như mà
Thế vì cái thật tính của Duy Thích cũng vậy, nó cũng thường như như vậy, anh sao lìa tính biến kế, anh sao lìa cái tính là tính nghĩa tích, cho Pháp là anh tự có cái tính thân nghĩa, cái tính chân như, cái tính thường như cũng gọi là nguyên thành thật, tính của Duy, của Duy Thích.
Nói rõ ràng như vậy cho nên là tù hành là tự mình hết
Người ta đã biết
Đức Thái Tôn đề cập 3 tự tính
Kỳ thật không có cái tự tính nào của Đức Thái Tôn nói ra
Do bị biên kế, biên kế chung chung giật, thủy biên kế sẽ chấp tự tánh vô sở thủ.
Cho nên nói vào từ tánh thì người ta không có tánh nào để tối tông nó ra.
Yêu thơ sở biên tính là phân biệt duyên sở sánh.
Còn duyên thành thật yếu đủy là do thường diễn lý tiền, tiền tánh.
Có thủy giữ yếu thơ phi vị và phi pháp vị.
Cho nên cái tấm, cái tấm nguyên thành thật này nè, gọi là nguyên thành thật này nè, cùng với, với cái tấm y tha không khác, mà không phải không khác, như cái tấm vô thường và vô, vô ngã vậy, vì vô ngã cho nên nó có hiệu cái tấm vô thường, mà vô thường là nó biến lực, biến lực của cái tấm chất vô ngã của giảng Pháp.
Thế là cái tấm y tha của tấm viên thành cũng như vậy
Nhân thức đúng
Cái tấm chất y tha của bàn pháp là anh phải có tấm viên thành
Do vậy cho nên Đức Thái Tông nói 3 tấm y tha là Thái Tông
Coi nó tấm nào đâu
ngô tự nhân tánh, hậu do diễn lưu tiền sở chất ngã pháp
thánh thánh cho nên là như là có nói thánh nào đâu như là nói một là hiểu tố vô thánh hai là tự thánh vô thánh ba là nguyên thành thật thánh vô thánh nghĩa vô thánh nguyên thành thật thánh vô thánh cho nên là tại vì mấy người hiểu sai Phạm Phu hiểu sai như là dùng cái ba cái từ đó để nói
Cũng như là mấy tất cả mọi người hiểu cái này gọi là cách tập
Thì Như Lai nó nói, à này đại chúng nên biết rằng cách tập này là vô thường
Vì nó là cái bắp riêng xanh cho nên nó như quyến
Bởi vì như quyến tức là vô thường vậy
Rồi các người nói là, ừ như vậy là cái này có thiệt
Cho nên Như Lai nó gọi là cái này là cái, cách tập
Nói được đúng không?
Nghi Lai nói cái này là cái tất mà người thật Nghi Lai
Nào có nói cái tất gì đâu
Đóng qua là Nghi Lai
Nó chỉ cái này là cái
Sẽ bị vô
Vô đường chi phối
Nghi Lai nói cái này là cái Pháp
Mà ở Tân Vạn Pháp đều bị vô thường chi phối
Nhưng mà tại vì đây là
Ba cái người đều nói cái này là cái
Cái tất
Thì bố gồm Nghi Lai nói này đã chứng minh biết rằng
Cái tất này là một Pháp Tân Vạn Pháp
Cái tấp này nó cũng vô thường như tất cả Pháp khác bị vô thường vậy.
Thế thì Như Lai có nói cái tấp nhưng mà kìa Pháp Như Lai không hề nói cái tấp gì cả.
Chẳng qua là gì là mới nghĩ là cái này là cái tấp.
Chúng ta nghĩ cái này là cái tấp Như Lai gọi là cái tấp vậy thôi.
Học cái đó đó, học Pháp là phải học vậy đó.
Chứ còn không mà nói quang cho Như Lai đó.
I-kinh giải nghĩa tam thế Phật hoan
I-kinh mà giải nghĩa là hoan cho ba đời chi Phật
Đấy, rõ ràng
Nhi-lao nó không chỉ cho tụi tôi thấy rằng là
Nhi-lao nói cái cách này là bố
Nhi-lao nói là Nhi-lao xác nhận đây là cái cách chứ gì
Thế là hoan cho Phật học
Ông Phật bị hoan
Đó, cho nên tôi gọi là I-kinh giải nghĩa tam thế Phật
Phật Oan.
Y Kinh mà giải nghĩa là Oan cho ba đời chí hoạch.
Mà Ly Kinh nhất tự là kết đồng ma thuyết.
Không học kinh Phật không được.
Anh học bảy giáo lý khác là anh nói không trúng đâu.
Không trúng sinh lý đâu.
Có những cái giáo lý gọi là giáo lý.
Tại ta thích vậy ta học kiểu của ta thì không trúng giáo lý.
Cho nên Ly Kinh nhất tự là kết đồng ma thuyết.
Mà nếu y kinh giải nghĩa là tam thế Phật Hoa.
Như lai nào cũng nói cái này là cái tách.
Nhưng mà tại vì mấy người nói, tất cả mọi người nói cái này là thơ.
Nhưng mà nó không có ngà.
Như lai nói cho các con biết cái này, cái tách này này, nó là một pháp.
Duyên sanh.
Như tất cả pháp khác.
Mà đã là duyên sanh thì nó là thuộc về pháp.
Như quyết pháp vô thơ.
Do đó cho nên là tách này đâu có phải là chân thường có, cái này là cái tách này nó vẫn là cái Pháp Dương Sơn Như Nguyễn.
Chứ không phải như là xác định cái tách là cái tách, là có cái tách.
Cho nên học Phật tôi nói hồi trước, tôi tụng Kinh Kim Cang Mát Nhã, tôi tụng dữ lắm.
Dũng dũng
Ngã cung, chung sang tu tuk thị phi tu nâng
I'm telling you.
algunos tiene
thứ 3
Ngọt ngọt ngọt ba lần, tu đọc rồi tu ráng tu đọc, đọc tu nó thuộc, nhưng mà cái câu kính sao mà nghe kỳ cục vậy, như là ngã tướng, nhân tướng, chung sanh tướng, tức thì ngã tướng, nhân tướng, chung sanh tướng, thọ dạ tướng, thị danh ngã tướng, nhân tướng, chung sanh tướng, thọ dạ tướng.
ngã tướng
ngã tướng
ngã tướng
ngã tướng
Mấy mươi năm tui biết là cái trứng già ấp mấy mươi năm nó mới nở ra được con.
Ở nơi vậy chứ sao?
Cái người tu hành ta gọi là pháp noãn. Noãn là như là trứng già ấp vậy đó.
Nghĩa là phải luôn luôn tư duy.
Nghĩa là nó ngấm ngầm, nó hoạt động ở trong cái tiềm thức trong alaya của mình đó.
Mấy mươi năm, tới cái lúc rồi nó mới bình tĩnh, nó hiểu ra, giống như ấp trứng gà vậy, trứng gà mà muốn nó nở là phải ấp, ấp đúng ngày là nó nở, đọc rất là bực bội, nhưng mà đọc, đọc mấy mươi năm rồi nó bình ra, trời bây giờ nó thấy cái câu như là nói hết ý,
Thu Pu De Nyi La Thiet Nga Tung Nhan Tung Chung Sanh Tung Tho Ja Tung Tich
Thuy Tung Nga Tung Nhan Tung Chung Sanh Tung Tho Ja Tung
Thuy Chinh Nga Tung Nhan Tung Chung Sanh Tung Tho Ja Tung
Từ trước tới giờ Nyi La Bảo các ông phải xây
Tung Nga Tung Nhan Tung Chung Sanh Tung Tho Ja đó
Kìa là không có đúng thứ đó đâu
Mà nói là không phải có tướng nhân, tướng ngã, tướng trung sanh, tướng thọ
Dạ dạ
Mà gọi là tướng ngã, tướng nhân, tướng trung sanh, tướng thọ
Dạ vậy thôi
Câu đọc chịu không nổi
Vậy mà sao rồi mới thấy
Kinh điểm như là một chữ bỏ không được
Bỏ một chữ là anh cắt vỉa sai
Cho nên tôi viết câu này
Đức Thế Tông đề cập
Tám tự tính
Kỳ thật không có cái tự tính nào
Của Đức Thế Tông nói ra
Ba tự tính ấy chỉ là
Kết quả của sự hiểu biết sai lầm
Ý thức chấp ngã
Trước vạn pháp vốn dĩ vô ngã
Đức Chúa Ta không nói có tam tự tánh như vậy
Tại chúng ta chấp ngã
Mà vạn pháp thì là tự nó là vô ngã
Nhưng mà chúng ta lại chấp nó là có ngã
ừ ừ ha a big toolbar
hai yangqao trot
ạ đừng có chửi đó là đẳm Ngọc cầu đó là được Ngọc
Ngọc À
the laptop
�물 à
rock
fine
tiorship
Dõi
bài cơ bài damp
Như thế tôi ngôn Nhất Thiết Pháp vô ngã.
Câu đó là một cái lời tuyên bố giống dạc hùng hồn và tốn thô cả toàn bộ giáo lý Phật.
Như thế tôi ngôn Nhất Thiết Pháp vô ngã.
Tôi hỏi Nhất Thiết Pháp là gồm những gì?
Nói những phép pháp là gồm có một trăm pháp tôi chia làm năm phần.
Một, tâm pháp. Hai, tâm sở pháp. Ba, sắc pháp. Bốn, tâm bất đơn hình pháp. Năm, vô vi pháp.
Đã có năm món như vậy thì có nghĩa là vô ngã rồi.
cho nên tất cả Pháp không có tự tính, đó là thêm chốt lập trồn là trong chỉ của toàn bộ giáo lý Phật,
không có tự tính, mà không có tự tính tức là vô ngã, cho nên tôi nhắc cho đại chúng là chúng ta bây giờ để ý
là mình nắm vững cái vấn đề là tất cả Pháp vô ngã là nắm vững toàn bộ giáo lý Phật,
Thì vô ngã cho nên nó pháp nào cũng đều là phải bị cái quy luật vô thường nó chi phối hết.
Vô ngã mà, vô ngã là không độc lập tự sanh, không độc lập tự tồn, không độc lập tự tại, không độc lập bất biến.
Thì tất nhiên là phải chịu sự chi phối là vô thường.
Phú Pháp là vì bản chất của nó là vô ngã cho mình đóng cái đó mình thấy mình sống bất cứ tổ chức
không ai đồng độc hết tại vì sao vậy tại vì vô ngã vì vô ngã cho nên phải chịu sự tri phối của
vô thường, vô thương là tại vì nó vô ngã, mà vô ngã là tại vì không có pháp nào độc lập tự sinh, độc lập tự tồn, độc lập tự tại, độc lập bất biến, độc lập vĩnh hành, không có.
cho nên câu đó học dậy ta nắm cái đó nắm cái đó rồi mình lướt trên những cái đợt sốc sanh tử mà
mà chơi giống như người ta lướt gián của những cái người mà thể thao ta lướt gián ra ta leo ra ta
ta dược ra ở ngoài biển đó ở đây là mình chỉ thấy lướt gián ra có chiếc cano nó kéo rồi cái người đứng
Thứ xe nó giống như là cái xe
Cái dạng dạng nó giống như cái xe này mới giờ mà của mấy người nhà giàu
Hai bánh đi rồi nó
Nó có bề bộn vậy
Cái hình thụ kiểu vesta vậy đều lớn hơn dài hơn
Người ta ngồi trên đó vậy mà người ta nước cho nó sấm bánh ấm ấm ấm vậy đó
Mà nghĩa là cái anh cởi xe ra muốn 600 ngàn một giờ.
Rồi là lên đó ngồi đề Mario cái làm chạy e xuống ra biển chạy.
Nghĩa là chơi một giờ trả 600 ngàn.
Chơi nó là lướt trên sóng vậy mà chơi.
Không hề hấn gì hết.
Nông kỳ hổng tôi đi Nha Trang tôi thấy cái xe đó tôi tưởng có tới chừng mà chạy đúng giờ rồi.
Trải trung, nú, lên trên cây bãi cát, lên trước cả 15 thước trên cây bãi cát.
Trường lên cây bãi cát như không vậy là phần lộ bộ cũng được.
Trải trên cây bãi cát cũng chẳng sao.
Thế là mình nắm tất cả các Pháp này nè, các Pháp vô ngã rồi.
Vì vô ngã cho nên nó vô thường mà.
Thì mình an tâm mà nhấn vô trên những đợt sống sinh tử, trên biển Ái Hà, trên đợt sống sinh tử. Phải tập như vậy.
Cho nên là tôi muốn nhắc cho đại chúng thôi nha. Một cái điều mà tôi nói là tôi nói tôi dùng cái từ tôi nói là gần như là tôi phải đầu độc đó. Đầu độc để cho những người đệ tử Phật, những người mà có cùng với tôi được quen biết là phải xác định vấn đề sinh tử là không có gì đáng sợ. Mới là những người học hoạt có hiệu quả.
Phải lướt trên cái sông sông tử đó
Mà chơi như người ta cởi chiếc xe thể thao
Trên lướt trên nước vậy
Trên sông biển vậy
Đừng có sợ
Nội ngoại chi pháp tận chi bất thật
Tùng tâm biến khởi tất thị giả danh
Nội pháp là lục căng
Ngoài pháp là lục căng
Đi là những pháp vô ngã
Vì vô ngã cho nên nó vô thường
Vì vô ngã vô thường
Cho nên nó không có Pháp là không có Pháp thật
Nó không có thật
Tùng tâm biến khởi
Tất cả đều là biến kế chấp
Pháp thị gia danh
Chỉ có gia danh thôi
Chứ nó không có cái thực nghĩa
Tất cả đều bên kế chấp hết
Pháp thị gia danh
Bất dụng tôn tâm tối bạc
Đáng tình bất phụ dật
Là dật khởi ngại nhân
Đừng có để tâm
Mà để mà mình cố kết
Để cho nó dứt mắt
Tâm mình không có dính mắt với trần
Lục canh không cho dính mắt lục trần
Thì trần nó chẳng tác động
Nó chẳng phá hại gì mình được
Nhầm tha pháp tính
Cho lưu mạc đoạn mạc tục
Lúc bây giờ nghe là mình nhìn hiện tượng dạng pháp
Đã cứ theo cái
Cái quá trình
Sinh trụ dị diệt
Sinh lão bệnh tử thành trụ ngoại không
Của sự thật mà mình không hề có
Có đau khổ
không hề có sợ hãi
phải tập như vậy
nhâm tha pháp thánh
châu lưu mạc đoạn mạc tục
nhìn dạng pháp
sân trụ diệt
bình thản
thần trụ qua không
cũng bình thản
sân lã bình tử
tất nhiên là ngột ngạt
sách chết
mà khổ ha
nhưng mà phải tất nhận
và can đảm lên
đừng sợ hãi
đó tôi gọi là
nhâm tha pháp thánh châu lưu
pháp thánh
Nó diễn biến như vậy, nó đi như vậy, nó sinh tự nhiên như vậy, nó thành tự hoài không như vậy, nó sinh lão bệnh tối như vậy, đừng có sợ, tôi gọi là nhâm tha Pháp Tấm Châu Lưu, Bạc Tấm, Pháp Tấm nó diễn biến theo cái chu kỳ của nó, theo cái quá trình diễn biến của nó, mà đừng có sợ hãi, mới gọi là cái người Đệ Tử Phật chân chính.
Do vậy cho nên là hàng
A-la-hóng, Bích-chí Phật, Bồ-Tát, Phật
Thế tôn, ta cũng chết mà gọi là Nhất Bạc
Còn chúng ta rồi thì cũng chết vậy thôi
Chết y hay không có gì khác
Nhưng mà gọi là chết
Trung trùng đau khổ
Là tại vì chúng ta mê mũi
Chúng ta không nhận thức được
Cái pháp tấm trù lưu
Chúng ta tổn đâu chúng ta chết rồi là mất chứ gì
Không hề mất
Kỷ hồi tử, kỷ hồi sanh, sanh tử vô vô
Vô định chỉ
Bằng có chứng minh
Ngã sư đắc kiến nhiên đăng Phật
Ba kiếp bằng vi nhẫn nhục tiên
Đức Phật chúng ta cũng sanh tử nhiều lần lắm đó chứ
Trong vô lượng kiếp đó chứ
Cho nên phải để ý như vậy, học như vậy, hiểu như vậy
Để cho mình có cái sự nhẹ nhàng trong cuộc sống
Còn học Phật mà cứ lo, cứ sợ hãi hoài, không có tỉnh ngộ gì hết thì khỏi có đi học Bắc không.
Hiện tại một bản pháp vô tính, vì thực tố của bản pháp là vô tố.
Thực tướng là gì? Thực tướng là gì? Thực tướng tức là vô tướng. Thực tướng là không có gì.
Cũng như thực tướng của cái hoa lít này là không có gì
Mà nó trung trùng dương
Để nó nương giá quả hộp
Mà nó sống ra cái này
Mặt trời có
Mặt trăng có
Xương có
Sao có
Đất có
Nước có
Gió có
Ánh nắng ánh sáng có
Cốt có
Phật bò có
Lâng có, Bồ Tát, Kali có, Vân Vân, nói một ngàn năm cũng không nói hết, vì cái thực tướng của cái này là vô, vô tướng, vì là trùng trùng duyên, duyên khởi, trong một duyên nó là trùng trùng duyên, duyên khởi khác, cho nên thực tướng của giả pháp là vô tướng.
Tự nhiên tính vô tính
Người trên cõi đời không có cái gì
Tự nhiên mà có
Không có cái tự nhiên
Giống như nãy mình nói rồi
Đứa nít mà nó phát triển
Tốt, cũng không phải là tự nhiên
Đứa nít mà
là đèo hụt, lâu lớn, khó lớn, chậm lớn cũng không phải tự nhiên.
Hồi xưa, trong cái báo an ninh tự do của Mỹ, nó có nói tuyên truyền,
nó nói Việt Cộng đó khổ khá lắm.
Bấy người Việt Cộng đeo một cái tàu đủ đủ không gãi.
có nghĩa là thiếu thốn, đói khổ vô cùng, thậm chí ở nhà mà đồ ăn nó đâu có nhiều
là vì sao vậy?
là tại vì là cái thực phẩm rất là cần kiệm, rất là tiết kiệm, cần nghĩa là phải nhín nhín nhín nhín mà để mà đánh giặt và kéo dài thôi
chứ làm sao dám ăn cho phụt he
mà không ăn phụt he thì là ốm chứ gì
Tuy truyền nói là những tên cộng sản là 7 người cộng sản đeo cái tàu đu đủ không gai.
Nhưng mà bây giờ, một ông bẻ nguyên cả cây đu đủ nữa.
Bây giờ các vị nhìn coi những ông cộng sản bây giờ có bảy ánh tính nữa không?
Hồi đó người ta xuyên tạc cho nói là nhìn cái bộ mặt cộng sản là thấy là biết là không có trí thức rồi. Hỏi sao vậy? Ấn nhất.
Ấn nhất là không trí thức à? Là dân cộng minh à? Đâu có phải. Bây giờ trở thành trí thức khác.
Bụng dẫn đi và nảy và nảy đàng hoàng.
Nách gì nách có thể mất gì cũng có. Tại sao vậy?
Là tại vì nó đâu phải là vô cớ đâu
Nó đâu phải tự nhiên đâu
Hồi xưa là mình cần kiểm
Mình không nhớ ăn
Mình không có ăn
Vì lý tưởng
Chính là mình phải hết sức là cần kiểm
Hạn chế không biết ăn
Bây giờ thì là mình đã độc lập rồi
Mình đã
Là nắm quyền lãnh đạo rồi
Bây giờ mình làm công việc
Chọc trời khuấy nước
Mình làm việc mà cả thế giới đều kinh tế thì mình làm theo cái năng lực lớn lao của mình là mình được hưởng theo cái thành quả đó.
Lo động của mình cao hơn, cao hơn thì mình có nhà tốt hơn, rồi là mình bữa ăn mình ngon hơn.
Thì tự nhiên là nó phải lớn lao chứ sao?
Rất là rõ ràng.
Cho nên bây giờ nội cảnh sát công lộ thôi, bây giờ mình thấy tối ta còn ngon mà.
Nói như vậy là không phải đâu, mà nó có lý do đúng không ạ?
Cho nên là
Tội nhân thấm vô tấm
Vì trên cõi đời
Không có cái gì tự nhiên
Mà có
Không có cái tự nhiên
Có nhân duyên đàng hoàng
Có ấm là vì thiếu ăn
Đầy đủ là vì đầy đủ
Là vì đầy đủ nhân dữ
Mà đầy đủ dinh dưỡng là con người người ta là mập mục khỏe hồng hào chuyện đó chuyện tất nhiên
Chứ không có cái tự nhiên được
Y ta khởi
Tự nó nói lên rằng
Nó không có tự nhiên rồi
Chứ mình tầm ngâm mình thấy hay lắm
Đã gọi là y ta khởi tiêu
Thì làm gì có cái tự
Tự nhiên được
Cho nên y tha khởi tự tánh vô tánh
Đó là y tha khởi
Nương giá các duyên mà sanh khởi
Thì làm sao có cái tự nhiên tánh được
Nương thành thật tánh vô tánh
Nguyên và vật chí là kết quả của sự viếng ly
Chí là kết quả của sự viếng ly
Cái tên đúng kế
Giờ viếng ly
Cái tên chấp ngã
Mà có được cái tên ấy
viên thành thật ưu bí thường viên như tiền tấm
cái tấm viên thành thật
là do xa lìa
cái tấm bí kế
và cái tấm chấp ngã
nhưng mà nói tới cái tấm chấp ngã
là nên để ý là chấp ngã bên con người
và chấp ngã bên giảng
bên giảng Pháp
còn thông thường mà mình gọi là
cái nguyên nhân đau khổ
mọi nguyên nhân đau khổ là do chấp ngã
chấp Pháp đó là mình nói
bà nói là chất pháp cũng là chất ngã, mà chất ngã bên con người cũng là chất ngã
bởi vì chất ngã là gì? chất ngã là chú tể
là nhâm trì tử tánh quỷ sanh vật dạng
mà tất cả các pháp đó thì là mình nhìn thấy nó vậy
Nói vậy, nghĩa là mỗi Pháp đều là người ta nhìn ta thấy nó khác nhau như vậy, nhưng mà trong đó không có Pháp nào có cái độc lập tự sinh, độc lập tự tồn, độc lập tự tại, độc lập bất biết.
Do vậy cho nên là nó không có ngã.
Bên con người cũng không có ngã, bên vạn Pháp cũng không có ngã.
Thường thường người ta nói là do chấp ngã về chấp Pháp mà nó sinh ra mọi nguyên nhân đau khổ.
Chứ kỳ thật là do chấp ngã bên con người, do chấp ngã bên vạn Pháp.
Tất cả pháp không tự tánh là giá nghĩa thù thánh. Tất cả pháp không tự tánh là chân nhân của vạn pháp.
Vì thực tế giảm pháp là vô tôn. Tất cả pháp không tự tánh là chân thường nhân của vạn pháp.
Tất cả pháp không tự tính, hiểu như thế là thể nhập cái thực tính của duy thức rồi vậy.
Mình học duy thức, mình tuy theo duy thức, là hy vọng mình đạt thấy cái thực tính của duy thức.
Mà muốn đạt thấy cái thực tính của duy thức là mình phải hiểu ra là tất cả pháp không có tự tính.
Đó là mình hiểu như thế là mình hiểu được cái thực tính của duy thức rồi.
Mà thực tính của dưới không có cách khác
Đó là tính
Nguyên thành thành
Hôm nay là kết thúc cái bài đó rồi
Thôi thì
Hôm nay nghỉ sớm
Dung ranh vô viên thề nguyền đổ, Viện áo vô tận thề nguyền đoạn,
Thét môn vô lượng thề nguyền học mơ vật, Đạo vô thương thề nguyền thành.