Hãy subscribe cho kênh La La School Để
không …
Chúng ta toàn thể đại chúng
Hôm nay là
24 ha
Hôm nay là 25 tháng 6 năm 2000
Như thường lệ là sáng chương nhật tại Chùa
Vĩnh …
Bây giờ đây thì nó tới kỳ thứ 31, à kỳ 32,
xin …
Chúng ta tiếp tục học về
Bác sức quy củ
Xin để chúng để ý là
Bác sức quy củ là mình học bổ sinh
Và
Những cái bài kể này là
Phát yếu cái bộ di thức
Tam thập tụng mà mình đã học rồi
Và nó cũng bổ
Nó cũng là tất yếu của toàn bộ
Cái hệ thống giáo lý du thức
Cho nên cái này mà nếu mà
Đi sâu
Và dùng ý học Phật
Để đi sâu thì cái này nó hay lắm
Thì bây giờ
Chúng ta học 4 câu đầu
Tâm duyên vô phú ngũ biến hành
Giới địa tùy pha
Nhiệp lực sanh, nhị thừa
Hoặc liễu nhân mê chấp
Do thử năng hưng
Luận chủ tranh
Nó có nghĩa là
Để bác sức thì cái tính của nó là vô phú
vô …
Nó kinh ứng với
Năm cái món tâm sở biến hành
Vì tâm sở biến hành
Cũng cùng cái tính vô phú vô ký như vậy
Họ sẽ nói tâm giới
Hay là ở cử địa
Để nó không có khả năng tạo nghiệp nhân
Để thọ lấy quả
Mà nó hoàn toàn do
Tha
Tha nghiệp lịch
Dẫn dắt
Thúc đẩy nó thọ sinh
Thọ nghiệp
Thọ cái nghiệp lịch chỉ là do
Do năng lực tạo nghiệp của
Đệ lực ý thức
Trong tám sức tâm vương
Ý thức là một tràng lăng lại
Đáng kinh nghi
Thành ra là giới địa tùy tha nghiệp lực
Tha nghiệp lực sanh
Chứ tha đó là chỉ cho đại lục ý thức
Hàng nghị thừa
Tức là hàng thánh văn và duyên giác
Không biết có đệ bác thức
Họ chỉ biết có sáu thức
Trình đội biết của họ
Ngang với những cái nhà tâm lý học
Chủ trương ngoài
Năm giác quan biểu hiện
Giữa biết
Còn một giác quan khó nhận
Gọi đó là tìm thức
Hay là tức là để lục ý thức dậy
Do lợi dư thức học
Luận chủ pháp tâm lượng
Chứng minh rằng ngoài
Sáu giác quan con người còn
Phải có để thức
Để bác thức nữa
Mới đủ lắm ý tố
Cho sự sống còn
Chẳng hạn lúc ngủ
Không chiêm bao khi ngồi nhập định
Diệt tạnh
Ngập định
Vô tổn
Và lúc bị chết ngất
Duy trùi sinh mạng
Khi con người không còn ý thức ấy
Rõ ràng là công lao của
Đệ thất và đệ bác
A-la-da vậy
Bây giờ tới
Cái đài tổng thức
Kết thúc
Thứ hai là hào hảo tam tàn
Bất khả cùng
Quyên thâm thất lã cảnh vi phong
Họ nguyên trì trụng căng thân khí
Mà khứa hậu la tiên tác chủ ông
Hào hảo trăm tàn bất khả cục
Tức là nói rằng là cái
Cái đệ bác thích này đó
Ở đây là mình học cái bài tụng về
Đệ bác thích
Hào hào tam tàn
Bất khả cùng là nói rằng là
Cái để bác thức
Cái ai lại do thức
Mà tôi nhìn là tàn
Nó có ba cái nghĩa tàn
Cái tàn là
Là nó chứa đựng
Tất cả những cái hột dấu
Cái trụng tử của bản pháp
Ai lại do thức
Nhìn là tàn
Mà nó có ba nghĩa
Năng tàn
Là để chỉ cho cái
Cái tổng thể
Mà
Hiện tượng vạn hữu
Không có cái nào ngoài nó hết
Nó chứa trần hết tất cả
Cái hạt nhân
Cái trúng tấu của hiện tượng vạn hữu
Đó là cái nghĩa năng tàn
Giống như những lần
Tôi vẽ cái dòng tròn
Trong đó núi, sông, đất, liền, trời,
trăng, …
Tất cả từ lớn chứ nhỏ
Không ngoài cái vòng tròn đó được
Không còn cái gì ngoài
Cái vòng tròn là mình hình dung vậy thôi
Thì kỳ thật không có cái vòng tròn nào hết
Mà là tất cả trời, mây, non, nước, cỏ,
cây, …
Hữu tình, vô tình, động vật, pháp vật,
thực …
Không có cái nào ngoài nó được
Thế thì cái đó là cái nghĩa năng tàn
Của cái đời bác
A-la-da-thích đó
Còn cái nghĩa tàn thứ hai là gì
Là sở tàn
Sở tàn là gì
Sở tàn là người ta không nhìn về
Cái hình dung như cái dòng tròn
Chứa định nữa
Mà người ta nhìn rằng là núi rong
Rất liền trời trong mây nước
Cỏ cây qua lá thịt
Vật phán, vật động, vật hữu tầm, vô tầm
Tất cả đều, tất cả
Đều là
Đều là nệ bác Alaya
Tức là có nhìn bên cái mặt hiện tượng
Từ cái chứng cứ
Duyên sinh ra hiện tượng
Không có hiện tượng nào
Là ngoài cái
Cái năng tàn đó
Mà có ra được
Mà sinh ra được
Do vậy cho nên nhìn về bên mặt hiện tượng
Vạn pháp viên sinh
Thì nó có cái tên là sở tàn
Tức là những cái sự vật hiện tượng bị chứa
đựng
Còn năng tàn là cái chứa đựng sự vật hiện
tượng
Vậy cái nghĩa tàn thứ ba
Là ngã ái chấp tàn
Ngã ái chấp tàn là
Tức là chỉ cho cái mạc na thức, chỉ cho
cái …
Tại nên là thức đề nhiệm đăng biến thị
thức …
Y bỉ tức là là là da.
Cái thức mạc na thức thứ bảy này nè, nó
luôn …
Nó đề bác là là da thức.
Mà chuyển xong ra nó
Nếu không có đệ bác
Ai là do thức
Thì không làm sao có cách thức thứ 7 được
Vì vậy hai cái đó nó đi sát nha
Thế khi nào có một dòng sinh mạng
Là có một cái ý niệm về chấp ngã
Mà ý niệm chấp ngã đó tức là ngã ái chấp
tàn
Mà sau này nó thành
Cái món năng biến thứ 2
Gọi đó là đệ nhị năng biến
Thế thì cái nghĩa ngã ái chấp tàn
Là cùng với cái
Cái năng tàn xã tàn
Không bao giờ tách rời ra
Hãy có sự bất kỳ vợn
Là nó có cái ý niệm về
Về sự tồn sinh
Sự hiến hữu
Ý niệm chấp ngã
Kèm theo chứ không bao giờ rời nhau
Do vậy cho nên
Để bác sức tôi gọi là hạ hạ tàn tàn
Bất khả cùng
Nó có 3 cái nghĩa tàn đó
Nó rất là sâu xa
Nó sâu xa
Nó rộng lớn
Từ khi nó mênh mang như là biển vậy
Chữ hạo hạo đó là nó mênh mông
Và nó sâu xa
Và nó vi tế
Giống như là mình nhìn trên mặt biển vậy
Nếu mà nhìn
Không khéo nhìn
Thì mình không làm sao mình nhìn thấy hết
được
Những cái gì của mặt biển
Và cái bờ
Bờ mé của biển là ở đâu
Không nhìn được
Cho nên dù chữ hạ hảo tức là nó mênh mông
vô …
Ba cái nghĩa năng tàn sở tàn ái
Chất tàn này nó mênh mông, nó rộng lớn
Nó bao trình
Nó sâu xa
Uyên thanh tất lãng cảnh vi phong
Tại dưới cái nơi bác sức này
Là như là cái
Một cái mịn
Cái mịn sâu
Uyên là cái mịn
Cái mực, cái bệnh
Chẳng hạn như cái bệnh Thái Lan vậy
Mà cái bệnh thật là sâu
Thì
Nó trong cái bệnh đó
Cái bệnh của biển đó
Nó sâu
Nó thấm sâu
Mà luôn luôn là
Sống bòi bọc bóng
Nó sinh ở trên cái bệnh đó
Bao nhiêu sống bòi bọc bóng
Mà sinh ra đó đều là sinh ra trong cái
bệnh …
Cái bệnh sâu đó
Để nói lên rằng là
Từ nhãn thức, nhĩ thức, tử thức
Thiệt thức, thân thức, ý thức
Mạc na thức đều là
Đều là sinh ở trong cái đệ bác thức
Đệ bác thức là giống như cái vịnh
Như cái vực
Từ đó mà sinh ra sống ngoài bông bóng bọt
Người của ai
Sống ngoài bông bóng bọt
Không thể không có cái vịnh đó
Mà tự nó sinh ra nó được
Do vậy cho nó
Nó là cái chỗ
Để mà nó dương khởi nó sanh ra
Bảy cái thích trước
Thất lãng, thất lãng là bảy cái sốc
Bảy cái lượng sốc
Bảy lượng sốc tư biểu cho tường thất thích
Trường thất thích là đều sanh ở trong đó
Không bao giờ ra ngoài cái đó được
Cũng như mình học bó hỏm
Trong tám anh em có một ả si
Tức là đều thất thích đó
Một chàng lâm lợi đáng kinh nghi
Là đệ lục thức
Năm
Năm em
Đoàn bả
Mời đưa khách
Tức là tuyền ngũ thức
Quản lý
Gia can một chị hiền
Gia can ở đây là uyên thâm
Uyên thâm là chỉ cho cái đệ lục thức
Quản lý gia cao một chị Hiền
Tức là Đại Bắc
Thất lãng
Năm tháng trước
Cùng một dòng lên lõi đá kinh nghi
Năm em đơn đảo mời đưa khách
Và một dòng lên lõi đá kinh nghi
Cùng với có một ả si
Cho nên là cái này mà nếu mà học Phật
Dùng ý mà học thì học thích lắm
Tôi mới nghe ông Tâm An
Ông đòi ông nói
Thầy giảng gì dài quá
Giảng cái khác
Có ý kiến vậy đó
Không có biết học
Không biết học
Ta ăn cái rau nào đó
Cái gạo nào đó
Mà nếu mà nó ngon
Thì ta ăn từ từ
Ta lấy cái ngon của cái gạo nặng hơn
Rồi ta lấy cái ngon của rau nhứt
Chấm với cái
Cái
Là nấm
Nấm mối kho
Nấm mối nấm rơm rồi kho vô
Rồi nêm bột ngọt cho ngon
Rồi lấy rau nhứt rồi chấm vô
Rồi ăn cái gạo nặng hương nó ngon thấu
trời
Đòi gì nữa
Đòi để kiếm ba bắt chú Sim
Giàn nguếch ra ngoài chợ
Đang về ngốn
Ngốn làm gì nhiều cái thứ bắt chú Sim
Còn cái bắp chú hộp là mua hai ba chục
ngàn …
Rồi đòi mua hai ba ngàn bắp chú xuyên
Thì về sắc ghép một cái cà tộn đi ăn
Ăn được gì nhất mình nhất mấy mà chết
Thế là
Học như thế này nè
Mà nếu mà tâm ni là Phật tử nào
Mà ham nghi cứu qua Phật học như vậy
Thì mới là chức
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Tính máng bằng duy tính vậy
Nó làm sẵn cho hết rồi
Thọ quân thì
Dũng căng thân khí
Cái đời bác sếp này là
Nó tiếp thủ
Nó tiếp thọ
Nó quân tập tất cả
Tất cả những cái
Cái gì mà đến
Mà dân khởi
Mà sanh ra
Tuyên cổ đời này thì nó thọ
Tiếp thọ
Nó nguyên tập vô hết
Cho nên là trên hiện tượng
Của đời này không có cái nào là ngoài
Vì nó là năng tàn
Mà đồng thời nó là sở tàn
Còn nói về cái nơi bác sức của tâm mình đó
nè
Là thọ quân
Từ cái thấy cái nghe cái ngửi
Cái ném cái súc cái biết
Đều nó nguyên tập hằng ngày
Thông qua mắt tay mũi lưỡi thân ý
Đều là nó
Nó tiếp thụ
Tiếp thụ
Rồi nó vươn thập vào trong cái alaya hết
Do vậy cho nên là
Cái vui với mình
Cái buồn
Cái giận
Cái thương
Cái ghét của mình
Nhiều khi là 30 năm trước
Mà bây giờ mình còn nhớ ra
Ta gọi là hạnh
Hoặc là 18 năm sau
Ta hạnh
Hạnh cái chừng 18 năm trước
Một sự gian giỡn giữa tình yêu
Rỡ thành con
La rồi không có nuôi
Giận quá
Rồi sau này nuôi lắm
Để con được cho đi học võ thuật
Ở nước Nga My
Ở nước Thâm Thành
Đem về đây là quýnh
Để báo thù cho nó
Bỏ ta
Thì chuyện 18 năm trước
Mà còn nhớ để làm việc đó
Là do thọ quân trì
Trì trứng của Đài Lạc An Lạ Giao đó
Chỉ vì giận ông chồng
Mà nghĩa là con gái
Thì là tuyệt đối cấp
Không bao giờ được nhìn
Một thằng thanh niên nào hết
Nhìn là trị tội
Mà vấn luyện võ nghệ tuyệt chiêu
Nhiều cái bí quyết truyền cho rồi
Mà gặp thanh niên là phải giết
Giết toàn bảo
Bởi vì cái vấn đề là 18 năm trước
Ta đã đau khổ vì
Vì cha của bà
Thế nên bây giờ là
Sau 18 năm rồi
Ta đã đào tạo được bao nhiêu cái
Cái bí kíp
Cái gia truyền gì ta thủ hết
Ta truyền hết cho người vợ
Gặp thanh niên là chặt hết
Giết đến
Thì làm cái việc đó
Là cũng do cái thọ quân trì
Trì trúng cho nên nó mới nhớ da như vậy
Chứ còn nếu mà không có cái đệ bác Alaya
Mà nó thọ quân và nó trì trúng
Trì trúng tức là nó duy trì cái hỗn vấn đó
Không có cái sự thọ quân
Trì trúng Alaya là mình ngủ một giấc rồi
Là mình quên hết
Là sao nhớ được chuyện 18 năm trước
Thành ra là căng thân
Tức là về
Đồng vật hữu tình như con người
Hữu tình chúng sanh
Trì chúng
Căng thân là khí thế giới
Tức là núi, sông, đất, liền, trời, tăng,
mây, …
Nó chung là
Những tổn sự vật thuộc về vô tình
Đều là
Alaya nó
Quân tập
Cái chủng tử chưa định
Và nó duyên khởi nó sanh ra cái hiện hành
Sanh ra cái hiện tượng
Nó duy trì
Cả cái hộp bốn
Qua hữu tình và vô tình
Nó duyên sanh ra động vật và thật vật
khoác …
Đều là để bác ai là gia
Làm cái việc đó
Chưa định cái việc đó
Năng tàn và sở tàn
Tức là chưa định việc đó
Rồi hình thành
Những cái sự vật hiện tượng đó
Gọi là họ quân trì chủng căng thân khí
Trăng thân khí tức là trăng thân là thuộc
về …
Khí là khí thế giới
Chỉ cho các cái sự vật vô tình
Khứ hậu lai tuyên tác chủ ông
Đây là nói về cái công dụng của
Của các thích
Của đệ bác thích Alaya đó mà
Khứ thì khứ hậu
Mà lai thì lai tuyên
Là tôi nghe thì
Ví dụ như là nói về con người mình
Cái bản thân con người mình đó mà
Thì
Nó hình thành bằng địa thủy
Quả phong không kiếm
Thức
Bảy đại
Thế thì cái thức đại
Là không có lúc nào là nó không còn
Cái sức đại nó ở trong
Cái không gian giao tận
Thời gian vô cùng này
Không có lúc nào
Nó không có ở đâu
Là nó không có
Tánh thức chân không
Tánh không chân thức
Thành tịnh bản nhiên
Châu biết pháp giới mà
Do vậy cho nên là
Đây rồi
Nếu như hư không
Không có chỗ nào là không có hư không
Hư không cho mình chơi nguyên pháp giới
Vì vậy cho nên là cái lúc mà
Chưa làm ra
Cái loại này
Thì hư không cũng vẫn hiện hữu
Rồi khi làm ra cái lọ này
Làm ra cái lọ này
Tức là cái lọ này làm sao
Làm sao cái hư không dưới nó có
Cái hình thức của cái lọ này
Làm sao
Cái hư không mà tự nó có trước rồi
Khi dưới lai tiên là vậy
Tự nó có trước rồi
Rồi bây giờ là hư không nó có trước rồi
Cho nên làm ra cái lọ
Làm ra cái lọ thì nó có hư không vào
Thứ không xâm đập vào con cái lọ này
À do vậy cho nên là
Khi làm hình thành cái lọ đó
Thì mình thấy vừa lọ vừa không
Tới một lượt
Nhưng mà kỳ thật ra là
Cái để bác là giá đó
Cái đó nó có trước sẵn rồi
Do vậy cho nên đây là cái vấn đề
Mà thỏa sân của con người đó mà
Suy nghĩ ra cho cùng
Là địa thủy quả thâm không kiến thức
Mà địa thủy quả thâm
Có sao tôi kiến và thức
Nó có sao thì cũng
Một cái từ mà nói vậy thôi
Thế còn
Địa cũng là tánh sắt chân không
Tánh không chân
Chân sắt
Thủy cũng là tấm thủy chân không
Tấm không chân thủy
Thủy là chân không
Chân không là thủy
Nhưng mà trên cái biên giới mà hiện tượng
dương …
Thì là mình thấy rằng là cái lọ này
Mà dân chất là nó có sao cái hư không
Mong lung vốn có
Vì vậy cho nên là
Khi nào mà có làm ra được cái lọ này
Thì mới thấy rằng là
Nó mới có hư không
Nhưng mà kỳ thật là hư không vốn có
Trước khi có cái lọ
Cho nên người ta gọi là lai tiên
Cái ai là do thức này
Là lai tiên
Rồi khi mà cái loại này nó bớt đi
Thì chẳng đoán hư không nó tan lã
Là không còn
Cái hư không nhỏ hẹp trong cái loại này
nữa
Hư không đó nó trả về
Với cái hư không mà vốn có tự nhiên
Vô vô cùng vô cực
Do vậy cho nên là ta gọi là khứ học
Tức là đi nó đi sau
Mà đến là nó đến trước
Rồi nói về
Mà trong cái cụ thể
Trong cái kiếp con người ấy mà
Mà để cho người ta dễ nhận
Thì người ta cắt dễ như thế này
Khi mà con người chết
Thì cái hơi nóng cuối cùng
Để cái này đóng là cái biểu trưng
Một cái biểu hiện của con người chưa chạy
thẳng
Thì cái mà cái cuối cùng đó
Mắt thì hết hết được rồi
Có nghĩa là mắt chết rồi
Tai hết nghe rồi
Có nghĩa là tai chết rồi
Mũi, lưỡi, thân, ý, phân biệt
Không còn nữa
Có nghĩa là con đi chết rồi
Mạc Na sẽ còn chết ngã
Nóng lạnh
Bao bát nữa
Có nghĩa là Mạc Na cũng chết rồi
Nhưng mà con người giờ nó chưa mục
Mà nó còn qua
Thông qua cái hơi ấm của con người
Mà con người mà ngày nào
Mà còn hơi ấm hoặc là tinh hoặc là tráng
Hoặc là chân
Thì con người đó để chưa có sịn đâu
Chưa có tan rã đâu
Điều đó chứng tỏ rằng là
Là da còn đi sao đó
Nó chưa đi
Nó chưa
Chưa tắt ra
Cái sát thân
Cái sức sống nó chưa có tắt ra
Thành ra con người chưa tan rạ
Vì vậy mà nói về
Về pháp y
Người ta chưa cho gọi là chết
Và theo kinh nghiệm dân gian
Thì người ta cũng không liền
Cái người mà còn có một cái điểm nào
Ấm đóng ở trong
Ở trong cái con người mà
Sốc liệt là
Vì cái đó là
Cái nguồn sốc
Sinh mạng
Cái nguồn sinh mạng sốc còn của người ta
Nó còn chưa ra khỏi
Thế thì cái chữ mà khứ hậu ở đây
Là ý tao muốn nói cho đó
Còn lai tuyên á
Thì
Như tôi nói đó
Khi mà có người mà nó
Địa thủy quả thâm
Hay là
Là không
Hình thành ra một cái
Một cái thôi một cái thai
Thì cái đó nó
Nó chưa có thể thấy nghe ngửi đến
Xúc biết gì được hết
Trong khi đó là cái cách lựa của
Cái kiến đạo và thích đạo
Cái con người ấy này
Nó vốn có sẵn rồi
Nhưng mà tại vì
Cái vật chất
Cái vật chất thuộc về
Về lực canh và ngũ quang
Lực canh con người nó chưa hình thành
Mà trong khi đó là cái thần thức
Thần thức của con người là nó hiển hữu rồi
Nhưng mà tại vì lực canh ngũ quang chưa
hình …
Chưa hình thành một con người
Vì vậy mà lực canh và ngũ quang không có
sử …
Trong khi đó là thành thức
Là nó vẫn có
Do vậy cho nên là theo cái phân tách đó nè
Ta gọi đó là
Là cái thành thức đó có sẵn trước
Nhưng mà còn hình thành một con người
Để mình sử dụng được
Là tứ chi và ngũ quang
Là nó thành tựu sao
Do vậy mà nó
Đến thì nó đến trước
Mà đi thì nó đi sau
Nhưng mà trong cái đời sống hoạt động của
con …
Thì nó là làm chú ông
Chú nhân ông
Một quản lý gia can
Một trì hiệp
Nó làm
Là một chú quản lý gia can
Và kể tiếp là
Bất động bữa tường tài xã tài
Đây là ta nói cái quán
Bây giờ nói tới
Thứ quả đó
Cái thành tựu của
Trên cái bức đường
Mà tu tập
Trên bức đường tu tập
Thì
Cái đệ bác ở lại gia này
Tới cái đệ bác
Tới cái mất động địa
Quang hỷ địa
Ly cáu địa
Diệm huệ địa, pháp quan địa
Cực năng thắng địa, hiện tiền địa
Viễn hành địa
Bấy cái địa đó tôi gọi là
Đệ Nhi A-Tan Kỳ
Tôi ngang đó tôi gọi là
Người tôi đặt tới cái địa vị
Đệ Nhi A-Tan Kỳ kiếp
Nhưng mà tôi tới cái địa vị
Mà Đệ Nhi A-Tan Kỳ kiếp đó
Cái trứng tử thiện giả
Tên dầu ế
Nó vẫn còn lộn lạo với nhau
Chưa hoàn toàn lấm
Lấm gạn để lấy riêng ra được
Nó giống như là
Cái lúc mà mình
Mình làm bột á
Mình bồng bột rồi mình
Lắp bột
Cái lúc mà
Người ta làm bột mì
Người ta quậy bột mì
Người ta ngâm mì trong lưu
Rồi nghĩa là nó còn lẫn lộn
Nước và bột mì
Nó lẫn lộn vậy
Thành ra lấy cái nước ra không được
Nhưng cái bột chưa còn
Nó còn lẫn lộn mà
Nhưng mà để cho cái bột mì
Mà thật rụt rã rồi đó
Thì người ta thấy nó lấm cái bột xuống
Cái nước ở trên nó trân
Nửa lưu bột
Hoặc 1 phần 3 lưu bột
Còn 2 phần lưu nước trong
Ta mới chắc bỏ cái nước đó đi
Thì nước rất là trong
Không có tương quan gì bọc nữa hết
Thì coi như lúc đó là
Ta mới cấp ra được
Thế thì là từ
Cái sơ địa
Cho tới địa thách địa đó
Thì bao giờ nước
Giống như tình trạng bao giờ nước còn lẫn
lộn …
Chúng tử
Thiên giả
Vô minh và trí tuệ
Vẫn còn lộn lộn nhau
Cho nên là cái tên
Cái tên tàn thất
Cái tên A-la-ya thất
Chưa có bỏ được
Cho nên khi nào mà
Mà mình chưa gặn lập
Cái phiền não vô minh của mình
Đến một cái mức độ
Mà trong sáng
Thật trong sáng là chưa có tích ra được
Thì còn dùng cái tên là A-la-ya
Còn dùng cái tên tàn thất
Mà cái tên
Cái tên tàn thất này
Đã phải sử dụng nó
Cho tới khi nào
Mình được đến
Đệ bác địa
Tức là bất động địa
Còn đệ thất địa dịch
Trước đời
Như Tân Kỳ
Vẫn còn xài cái tên
A-la-gia
Tức là tàn thất
Bất động địa tiền
Tài xã
Kim can đạo hậu
Thế vì lãnh địa dự bất động địa đó mà
Tao bỏ cái tên này là do thích
Tao bỏ cái tên tàn thích
Giờ tôi thêm
Một giai đoạn nữa
Đã có cái địa dự gọi là
Kim cao đạo
Tức là
Bất động địa
Thiền quê địa
Và pháp văn địa
Ba cái địa dự đó
Là gọi là
Tăng trị thứ ba
Qua cái đất đồng địa
Thượng Nguyên địa và Pháp Minh địa
Thì nó có một cái địa vị
Người ta gọi là kiên can đạo
Kiên can đạo
Tức là cái trí tuệ mà nó đạt tới
Cái đỉnh cao
Bây giờ
Coi như tất cả những cái phiền đạo của
mình
Có thể thế là không bao giờ nó tồn tại
Hiện hữu được
Cái trí tuệ đó nó chặt hết
Cái gung
Thì kiếm trí tuệ nó bến vô cùng
Chém sắt như chém đùm đó nè
Thành ra là thuyền áo của mình nào mà vừa
Hiện đến
Trong cái trí
Của cái người này, của người tôi bên này
Là người ta biết ngay, ta xóa
Ta quá giải nó trước
Thế thì nói cái địa dị kêu bằng Kim Cang
Đạo
Sau cái địa dị Kim Cang Đạo này
Thì cái lúc mà
Mà bỏ cái tên tàn thất
Thì nó có cái tên là dị thuộc thức
Tới cái địa vị bất động địa
Thuyền Nguyễn địa và Pháp Vinh địa đó
Thì bao cái địa vị sau đó nó còn cái tên
là …
Chứ nó không còn cái tên là tàn thức
Hay là ai là gia thức nữa
Bất động địa tường tài xã tạ
Tới cái địa vị bất động địa thức
Thì bỏ cái tên tàn thức đi
Lúc bây giờ gọi nó là dị thuộc thức
Dị thuộc thức là sao
Nghĩa là cái sức đó
Còn phải trang cứu
Trên cái quy luật nhân quả
Vị thầy
Vị biến dị thuật
Vị loại dị thuật
Còn sử dụng
Nhân quả chưa tách rời ra được
Nhưng mà cái kiên cai mạo hậu
Lúc đó là mình gọi là đánh giác
Rồi phát là thành thật
Đi tới cái dị giác thành thật
Thì dị thuật không
Có nghĩa là không có đặt cái vấn đề nhân
quả …
Cho nên trong thiền sư
Trong sách thiền tôi đọc
Có gì hỏi gì
Chứ còn Phật
Còn nhân quả không
Rồi tôi nghe trả lời
Trả lời câu gì đó
Nghe khó hiểu
Nhưng mà học cái này rồi
Nó chứng ra đó là dĩ thuật
Không
Cái địa phật vẫn còn nhân quả
Bởi vì nhân quả
là dựa đến cái hiện tượng
dạng hữu của những cái Pháp
gọi là tục đế Pháp hữu vi
thì nó mới có nhân có quả
chứ còn bà cái tất cả địa lị
được kiêm tra vào hậu này
nó thành dữ dắt
là đắn dắt dữ dắt rồi
là cái
cái gì mà thuộc về sai lầm
người ta hoàn toàn
không có
nhất thiết
thân dịch tùy chế hoàng
nhất thiết khẩu dịch
tùy chế hoàng
nhất thiết ý dịch
thân dịch của người ta
Nó hoàn toàn có sử dụng bằng kỹ thuật
Thì còn nhân nào quả nào nữa chứ
Cái ngôi nhà này nè
Bây giờ đây nè
Là tại vì ngôi nhà này nè
Mình sử dụng ánh sáng đây là bằng điện nè
Cho nên đó
Cái nhân là mình mở công tắc
Thì điện nó sáng lên
Cái điện này nó sáng
Còn cái nhân của mình á
Mình tắt cái công tắc
Mình ngắt cái công tắc sao
Thì cái quả là bóng điện đó
Cái này nè
Cái má nói này cũng vậy nè
Cái nhân của nó là do truyền vô cái âm ly
kia
Gọi là khuất âm cơ
Ở đây gọi là mi âm
Kia là khuất âm
Cái này gọi là micro
Kia gọi là amplificator
Thì nó có nhân có quả
Mà bây giờ ngắt cái dòng điện đi
Thì cắt cái nhân đi
Thì cái quả nó sẽ mất
Còn như là
Đã có như là
Đến giờ bây giờ người ta không có xài
Ta không vì
Không vì đèn điện
Mới có ánh sáng
Mà người ta chủ nhật ánh sáng ngoài trời
Thì đâu có còn cái vấn đề là
Cái nhân là
Là bánh điện hay là cắt điện
Vấn đề bánh điện
Cắt điện nó không còn nữa
Bánh điện là có sáng
Mà cắt được là bị tốt
Không còn cần thiết để nói nữa
Vì ta không có xài điện mà
Ta xài ánh sáng mặt trời
Mà cái nhà ta làm mặt trời quá đẹp, quá
sát
Do vậy cho nên là
Thành Phật rồi là không có nhân quả nữa
Đừng có nói lời thua gì hết
Đừng có hỏi
Thành Phật rồi
Thành Phật rồi có nhân quả không
Chỉ bái cấp ngựa ngoài kia
Sử dụng vậy
Bái cấp ngựa ngoài kia
Để vậy để cho người ta tham
Tham sao bái cướp ngộ ngoài kia
Tham cho tới khi là
Ờ vậy là ý thầy mình nói rằng là
Thành pháp ngộ không có nhân quả
À vì bái cướp ngộ ngoài đường
Nó không có đặt vấn đề nhân quả
Thầy nghĩ hồi nào không ai biết
Thế rồi thầy mình bảo rằng là không có
nhân …
Trời đất ơi chi cực vậy
Thầy bà giáo trò vậy là quá cực
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Cứu sớm rồi
Đây
Do vậy mà
Kim cao đạo
Vì thuộc không
Qua cái đệ
Từ đệ thấp địa dịch trước
Thì còn sử dụng
Cái tên An-la-da
Chiêu bẩn
Mà qua đệ bắp địa
Đệ thấp địa
Đệ cử đệ thấp địa
Thì sử dụng
Bỏ cái tên An-la-da
Mà sử dụng cái tên
Vì thuộc
Vì công do đạo
Nó còn phải
Căn cứ trên nhân quả
Trên quá trình tu tập
Còn sử dụng nhân quả
Nhưng mà
Đã có cái trình độ
Mà kiếm ra đạo là bỏ cái tên dự thuộc luôn
Vì không còn nhân quả được
Không có nhân quả nữa
Hết cái điều kiện để sử dụng nhân quả rồi
Nhanh mở điện cho nên
Cái gian đường sáng
Nhanh mắt điện
Cho nên cái gian đường bị tối
Sáng tối cầm sáng
Hay là bị tối
Là tại vì cái nhà của mình nó còn tối
Cho nên cần sáng thì phải đấng điện lên
À
Mà anh già không cần sáng nữa là
Cấp các điện đi
Thì nó phải là sáng tối
Là tại vì cái nhà nó có tối
Còn ở đây con ta nghĩ là ta sử dụng cái
ánh …
Là ánh sáng của thiên nhiên
Ánh sáng dính cử
Thế thì là không có vấn đề
Đấng bỏ
Để rồi làm ra
Cái quả
Là sáng hay là tối
Mà nó sáng vững cử
Cho nên không có vấn đề nhân quả
Kim ca đạo dị thuật không
Dị thuật có nghĩa là dị thầy dị thuật
Dị biết dị thuật thì dị lợi như
Có nghĩa là
Là nó còn dựa trên nhân quả
Chứ dị thuật là chỉ cho
Cái đạo lý nhân quả đấy
Dị thầy dị thuật
Là nói về nhân quả về cái mặt thời gian
Cái hoa này mà từ khi mà
Bắt đầu trồng nó cho tới khi mà nó thành
Cái hoa này là phải 2 tháng rưỡi
Thế thì nó thành tựu cái quả như thế này
Là phải 2 tháng rưỡi, nó gọi là dị thời
Dị thuật
Dị biến dị thuật là cái hồ
Mà trồng ra trong cái hộp của nó
Cho đến khi mà trồng cây 2 tháng rưỡi
Nó không hề có cái gọi là màu vàng
Không có cái gọi là bông gì hết
Nhưng mà sau đó
Nó biến ra, nó thành ra cái quả
Gọi là bông, mà bông lại là màu vàng
Mà còn có cây khác
Cũng trồng hai tháng rưỡi như vậy
Mà nó ra cái quả là băng
Mà băng lại là màu tím
Mà nâu mà xanh chẳng hạn
Thế thì gọi là dị biến dư thuộc
Là dị loại dư thuộc
Dị loại dư thuộc
Cũng là cái lúc mình trồng
Mình trồng hạt
Nhưng mà bây giờ là trồng
Một cái thứ hạt nào đó
Thì là cũng là trồng
Cũng xanh cũng đất
Cũng rất như vậy
Nhưng mà
Mình trồng nó ra
Nó ra trái
Còn cái thứ đem ra trái để ăn
Thế thì là do cái công dụng của mình
Mình muốn mình trồng cái gì
Nó sanh ra cái đó
Mình là Phạm Phương
Nhưng mà nếu mà mình tu tập
Tâm hồn mình thánh thượng đó mà
Thì cái thời gian sau đó
Qua dị thời dị biến rồi đó
Nó ra dị loại cho thành mình không còn
hạnh …
Mà mình là hiền thân
Mình là Thế Tôn
Là Phật
Rồi là dị loại dị thuộc
Do vậy cho nên là
Kim Trang Đà Hậu là dị thuộc không
Đại Nguyên Ngo Cấu Đồng Thời Pháp
Hổ Chiếu Tập Thương Sát Trần Trinh
Cái câu này nói rằng là
Mình trên cái quá trình tu tập rồi đó mà
Bỏ cái tên
Alaya
Tên tàn thức rồi
Đổi ra cho nó cái tên là dị thuộc thức
Tức là còn dùng
Căn cứ trên nhân quả
Nhưng mà khi mà cái tên dị thuộc này
Dị thuộc không á
Tức là bỏ luôn cả cái tên dị thuộc thức
nữa
Tức là nó còn cái gì
Bây giờ đây ta gọi là
Chuyển cái thức thành ra cái
Cái trí
Thành ra mình tu là chuyển không nha
Đây là học giải thích
Đây là học giải
Đây là cách gì
Đây là ai
Ai đòi bỏ
Cái này đòi muốn kiếm
Cái gì nữa
Học đây là câu đó
À
Học đây là câu đó chứ
Đại viên vô cấu đồng
Thời phát
Chuyển kích thức
A-la-da
Nó thành ra cái đại viên cảnh
Cảnh tí
Mà bây giờ
Nếu có dùng nó
Cái tên của nó
Ta gọi là vô cấu thức
Cũng là thức chứ không phải là cỏ cây
Cái con người lúc này cũng vẫn còn
Sử dụng cái trí tội
Sử dụng cái nhận thức kiểu biết
Chứ không phải là nó trở thành cỏ cây qua
đó …
Nhưng mà ta gọi là vô cấu thức
Nó trở thành ra cái đại viên cảnh trí
Cái trí nó làm đại viên cảnh
Đại viên cảnh người ta nghĩ nó như là
Một tấm vương mà tấm vương các bạn
Để bề nào
Nó cũng
Tiếp thu hình ảnh
Của sơn hà đại địa
Tất cả đều ảnh hiện trong đó
Lăng bề nào trở bề nào
Cũng đều là soi gọi tiếp thu
Phản ánh
Cái hình tượng
Của sự vật sơn
Hình tượng sơn hà đại địa trong đó
Ờ nếu cái tâm
Tâm kính của mình là như kính của mình đó
mà
Có biết hả? Mình đưa về thì nó ảnh ra hiện
ở …
Còn phía sau này không có
Hoặc là lật cái đền ngược lại phía sau là
nó …
Còn đại viên cảnh đây là
Kính
Là viên
Nhưng mà bề nào
Lăng bề nào cũng đều là tiếp thu hình ảnh
Sáng rực rỡ
Sắc bào
Cho nên có dụng kêu mình đại viên cảnh
Chữ viên
Đạo Phật nó dùng cái chữ viên
Viên mãn, có dụng chữ viên là tròn
Giống như còn đi
Cái này là để dây thì đưa ra
Mà để nguyên một bề khác là không để được
Tại vì nó có viên
Mà Đạo Phật ta gọi là thành tựu
Nguyên mãn, có nghĩa là nó tròn đầy
Giống như còn viên mà thất là tròn
Thế thì làm nó cầm để
Bề này cầm để dây, người ta để đứng dây
Mà nó nguyên qua
Một cây đất, một cây khác
Mà cầm lên là để xuống, vẫn đứng mà không
có …
Là tại vì nó nguyên
Nó không có yêu cầu nổi khía nào
Cái cạnh nào hết
Thành ra cái là phần tự
Cái đại nguyên cảnh trí
Cái trí này bây giờ
Không còn cái chỗ nào
Mà nó không
Nó còn sai lầm được nữa
Cái trí tệ toàn này
Không còn chỗ nào sai lầm được nữa
Gọi là đại nguyên cảnh
Đồng thời pháp với cái vô cấu
Gọi là
Bây giờ
Bây giờ gọi là vô cấu thức
Thành ra trí
Còn cái thức
Mà trí thức này là trí thức vô cấu
Trí thức đại
Đại nguyên cảnh
Học như vậy đó chứ
Cái người biết học đó
Là trên bước đường tu tập
Mình là mình phát triển thôi
Mình phát triển thôi
Cái bài tổng của mình gì đó
Bây giờ
Bây giờ cái đầu bao giờ phải nói trớn
Thí dụ như
Cái địa vị tư lương
Thì phải là
Nãi chí vị khởi thức
Cầu trụ
Duy thức tấm
Ưu dị thủ tùy miên
Duy dị năng thục
Đó là tư lương
Còn giá hạnh
Hiện tường lập thiếu mật
Vị thị
Duy thức tấm
Duy hữu sở đắc cố
Thi thật trụ
Duy thức
Rồi địa vị thông đạt
Nhất thầy hữu sở
Duy trí đồ mô sở
Đắc nhỉ thầy
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Không biết kinh của xe hông nữa
Nghĩa là
Nói hờ giảng hờ này
Cũng là chống mê tính
Chống cầu nguyện văn sinh
Chống đại lục
Mà là phải chuyển
Chuyển ra cho cần
Chứ mà gửi đến
Nơi bất cứ chỗ ai
Thì toàn bộ
Của cuộc đời tôi không có nói cái đó
Cho nên là các đệ tử tôi cũng nói
Kinh của tôi bỏ đầu xếp bìa hết
Để đọc nó cũng biết của tôi
Phải nói là tiện chứng đắc chuyển y
Tức là chuyển
Chuyển áo thành
Biết bàn, chuyển sang tử hành
Bồ đề
Hẳn ở đây cũng vậy đó
Đại viên vô cấu đồng thời pháp
Chuyển
Chơi chơi chơi
Cái tâm mà dĩ thuật thích
Thành ra cái đô
Vô cấu thức
Và
Trí ra thành
Đấy cái trí đại viên cảnh
Tại sao mình tu mình đã chuyển không à
Phải để cái đó mà tu tập
Mình mà không tự chuyển qua
Cái vườn não của người mình
Đấy cái trí đại viên cảnh
Tại sao mình tu mình đã chuyển không à
Phải để cái đó mà tu tập
Mình mà không tự chuyển qua
Cái phiền não của người mình của mình
Thì là không làm sao được
Còn cái chuyện mà cái đức tin
Mà mình niệm Phật là mình cảm ơn Phật
Cảm ơn Thầy Tổ
Cái chuyện đó Thầy dạy Phật
Thì là
Là sáng tạo ra
Triển khai cái giáo lý đó cho mình tu
Thì mình tin tưởng, mình cảm ơn
Mình kính lễ thì chuyện đó tốt rồi
Nhưng mà muốn tôi đạt cái hiệu quả
Thành tựu một cái gì đó trên cuộc sống của
mình
Muốn tránh xa những cái khổ lỵ
Cái đau thương nào đó
Là phải tự mình tránh phức
Tự mình có tránh niệm
Rồi tự mình chuyển qua
Cái sai lầm đó
Chuyển cái nhân đau khổ đó
Để nó thành ra
Không còn đau khổ
Nó thành ra cái an vui
Phổ chiếu thập phương sát trần trung
Tại vì là cái đại viên
Cánh trí tới lúc bây giờ đó mà
Nhìn sự vật hiện tượng
Trong vô số
Trong hàng hà xa xóa thế giới
Không bao giờ sai lầm nữa
Sát trần trung
Thập phương sát trần trung
Có nghĩa là vô số thế giới
Trong mười phương
Như trong ngàn mươi ít số khác của sông
hàng
Nhưng không bao giờ sai lầm nữa
Thế thì là cái
Cái đệ bác Alaya
Là cái thức cuối cùng
Mà chuyển nó thành đại viên cảnh trí rồi
là
Phổ chiếu tập phương sát trần trung
Nhìn sư Phật hiện tượng
Trong hàng hà sao số thế giới trong mọi
phương
Không có sai lầm
Vì có cái vô cấu thức
Vì chuyển nó thành ra là
Đại viên cảnh trí
Do vậy cho nên là
Đừng hỏi Đức Phật
Chứ còn nhân hóa không
Không còn
Không còn vì cái lẽ
Là
Nếu mà
Cái người mà học kỹ
Ta học cái thập bác
Bất cộng pháp của Phật rồi
Thì các nghĩa quá dễ
Như học ở đây
Phật là có 18 cái pháp bất cộng
Nhất thiết so với nghiệp
Nhất thiết không nghiệp
Nhất thiết
Ý nghiệp
Tùy trí huệ
Luôn luôn là trí tuệ
Sử dụng bằng trí tuệ
Trí tuệ là cái động cơ
Nó biểu hiện ra
Ba nghiệp thân cậu ý
Thì làm sao mà có
Có cái nhân đen tối nào nữa
Mà phải chịu
Cái nhân nào cái quả nào
Không còn nhân quả
Ở ngoài ảnh sáng mặt trời rồi
Thì không có cái vụ là nhân là cấp
Công tắc cho nên
Cái nhà bị tối
Cho nên cái chỗ
Cái môi trường bị tối
Không còn nhân mở cái công tắc
Điện mà làm cho cái môi trường
Được sáng không có
Là vậy mà hết nhân quả rồi
Thế là
Ý nghĩa của Đệ Bạch
Thích có ba nghĩa
Năng tàn sở tàn và ngã ái chấp tàn
Thẩm sâu
Mênh mênh dịu vợi
Suy tương đi ngợi dạng đơn của
Những bổ ốc đơn giản
Không sao hiểu thấu triệt được
Đệ Bạch thích
Nghĩa như
Cái bệnh
Cái dền
Cái vực
Vừa lớn vừa sâu
Bấy thức trước
Nên nó để bắt thức
Mà sanh tồn hiện thủ
Thi thô tác dụng của mình
Giống như sống mòi
Do cái lực gió
Gió thổi
Sống lao sao
Cứ như thế
Không rời ngoài cái vực kia
Mà có được
Do vậy cho nên là
Cái bài mình học trước đó
Ý chỉ căn bản
Thức ngủ thức tự duyên
Hiện hoặc câu hoặc bốc câu
Như ba đào y thủy
Ý sức thường huyện khỉ
Từ sanh mua tổn
Thiên cập mua tâm
Nghị định thùy miên giữ mộ
Thôi ạ
Học cái đó nè
Đó
Đây tôi tóc yếu cái đó đó
Tất cả đều ý chỉ
Mấy thức trước đều ý
Nương ở đây căn bản thức
Nhưng mà 5 thức là tùy theo dương mà hiện
Có lúc đủ 5 thức một lượt
Có lúc thì hoặc 1 hoặc 2 hoặc 3 hoặc 4
Giống như sông mòi ở trên nước vậy
Chỉ có ý thức là luôn luôn hiện thở
Nhưng mà có 5 trường hợp là ý thức cũng
vẫn …
Là nhập hai cái định
Vô tổn định về tận định
Ngủ sai chết ngất
Do vậy mà
Năm cái trường hợp đó
Mà tới chừng là qua rồi
Mà ta vẫn còn nhớ được
Sự kiện ta còn nhớ được
18 năm sau 22 năm sau
Thậm chí là 70 năm sau
Mà còn nhớ được là do đâu
Là do các họ
Quân tiền chủng canh thân khí của
Đệ bác thức
Của A-la-da thức đó
Vì đó là cái kho
Chứ tàn có nghĩa là kho
Năng tàn sở tàn
Đó là cái kho
Đệ bác thức là
Cơ sở là kho tàn
Tiếp thu và quân tập
Chủng tử vạn pháp
Tự tưởng tử dưới khởi
Mà hiện hành động
Mà hiện hành
Động vật
Căng thân hữu tình
Khoáng vật
Thuật vật như là thế giới vô tình
Tất cả đều nằm gọn trong
Để bác a lại dạ
Cho nên là gọi là thọ quân tùy chủng
Căng thân khí
Kẻ động vật
Thuật vật khoáng vật đều
Nó duy trì
Nó tiếp thu
Đệ bác A-la-da
Nhưng về mặt sinh diệt
Sinh thì
A-la-da sinh trước
Khi diệt A-la-da diệt sau
Diệt sau cùng
A-la-da là ông chủ
Đối với tiền thách thức
Bên
Bên hữu tình
A-la-da cũng là
Ông chủ đối với vạn pháp
Sinh sinh quá quá
Vô tình
Của sự vật vô tình vậy
Đó
Bồ tát tu hành
Đến đệ bác bất động địa
Không còn gọi là Alaya nữa
Bởi lẽ Alaya
Alaya là cái kho chứa định trụng tử
Hỗn hợp
Tốt có mà xấu phụng nhiều
Bồ tát tu tập đến đệ bác địa
Tức là bất động rồi
Thì chủng tử tạp nhiễm phiền não
Đã được thanh lọc hết
Và lại nói về quá trình bất động
Hàng đề tác đã được vào
Đệ tam a tăng kỳ kiếp
Cho nên
Cách thức hỗn hợp ấy
Sẽ bỏ là
Cái lý tương nhiên
Để thay vào đó là cái tên là
Dị thuộc thức
Cho nên
Cái giáo án này
Tôi biết như vậy đó
Mà ai mà để ý
Mà tìm đọc Phật thiệt á
Thì học rất là cô động
Mà dễ hiểu nữa
Đương nhiên là phải cần
Phải nhờ hướng dẫn vậy đó
Phải triển khai vậy
Chứ còn không có là đọc cũng không nổi đâu
Đến khi chứng địa vị đẳng giác
Cái tâm vị thuộc sức
Cũng không còn lý do tồn tại
Bởi vì vấn đề nhân quả
Đến đây không còn cần thiết nữa
Sao địa dị đăng giác
Để bắt thức được cái tên là
Vô cấu thức
Và chuyển vô cấu thức này
Thành ra cái trí đại viên cảnh
Tức là
Cái trí tròn trịa vô sông
Cái trí lớn lao không bờ me
Trông sáng như
Một thứ kính tuyệt trần
Và đại viên cánh trí
Ấy gọi
Xoay xoay khắp
Hằng hà xa xô
Bất khả thiết
A trang trì thế giới trong mười phương
Rất là rõ ràng
Cái chữ bất khả thiết
Nó có hai lần
Nói một lần thì là còn
Nghĩ nghì
Nếu mà nói thêm hai lần
Là hết
Hết nghĩ nghì được
Nên nếu đó là cái từ
Mà rất nhiều của Đạo Phật
Hằng hà xa số
Đã là nhiều rồi
Rồi vô lệ vô tư ngay tâm kỳ
Hằng hà xa số
Đã là nhiều rồi
Rồi bất khả thiết
Bất khả thiết
Hằng hà xa số
Đã là nhiều nữa
Đã để lại số vậy nè
Cái chữ đó thì đừng có thắc mắc gì hết
Nó là vậy nè
Để nói lên nó có nhiều
Không có thể nói được nữa
Một lần bất khả thiết
Thì ít hơn là cộng thêm
Một lần thứ hai
Thế thì mình đọc cái
Cái đệ bác sức về đây nè
Bây giờ mình học phá cái
Đệ phát thức
Cái bài tổng này là nói về đệ phát thức
Bài tổng rằng
Đế chất hữu phú thân tình bổ
Tùy duyên tất ngã lượng viên si
Bác đại viên hành
Biết cảnh huệ
Tham si ngã kiếm mạng tương tùy
Đó sẽ hữu phú thông tình bổng
Tức là
Cái đề pháp thích đó
Nói về
Cảnh
Trong ba cảnh đó là
Là tấm cảnh
Đói chất cảnh
Và
Đọc ảnh cảnh
Cảnh thì nó có ba nha
Tấm cảnh là cảnh thực
Phải có
Thí dụ như núi rong rất nghiện
Tời mây non nước cỏ cây hoa lá
Với đây là bình bông
Là tấm cảnh đối với nhà ảnh thực
Rồi nói tới cảnh đó là
Bây giờ không có bình bông nữa
Nhưng mà bây giờ mình nhớ
Đó là bông cúc
Bên này đi mua bông cúc nha
Thế thì thông trí của mọi người là nhớ
bông …
Mà đây là cái bông cúc
Tửa mũi
Mua bên này đi mua cúc tửa mũi
Đừng có mua cúc đại đó
Đại đó là cái đó to
Bằng cái chế cái chế như vầy
Cái này là cái bông cúc
Mà bông cúc nhỏ gì
Thế thì hôm nay
Anh là chị là em đi mua
Cái cúc tử mụi
Vì em thích cái cúc tử mụi
Thế thì là cái người
Anh này đó
Cái anh này là em có
Em thích cái cúc tử mụi
Thì anh mua cái cúc tử mụi
Xong rồi anh em đi ra chợ
Thời gian mà
Ở em rồi là trong trí
Tự trong nhà mà mang cái ý nghĩ
Mua cúc này là phải
Phải tìm cái cúc này
Cái cúc mà mình đã ở em rồi
Tức là cái loại cúc bông nhỏ
Mấy ông này
Có anh số là tôi nghiên cứu
Tôi cười bẻ bụng
Cưng quá
Cái gì cũng ở em hết trơn
Nó đòi những cái
Người ta treo cắn ông
Người ngoài nghe
Đáng lẽ là phải dây đó nha
Mà anh ta không có dây
Ờ em à
Cúc đó thì là
Là có nhiều cái lông hoa đẹp hơn nữa chứ
Mà
Tại vì anh phải mua cúc tử mũi cho em à
Cái cúc đại đó em không chịu
Bởi vì em tên là Cúc
Mà em còn trẻ
Chứ không phải em là già
Cho nên là Cúc tử mũi nó tổn trưng cho
Cái sức sống nó còn trẻ
Cho nên anh mua Cúc tử mũi cho em
Chứ còn anh mua là Mimosa hay là Blitz
Hay là Rojo gì đó
Em cũng không chịu hết
Thế thì là tại vì cưng quá
Cho nên là mặc dù là
Mình thích Cúc bông to đẹp hơn
Nhưng mà nó tại cái tên em là tên Cúc
Hay là nhiều thứ qua khác đẹp hơn
Nhưng mà giờ tên em là Cúc
Thì anh mua đó cho em à
À em rồi
Cái đề bác thức này
Là thuộc về đối chất
Đối chất cảnh
Đọc ảnh cảnh
Và tắm cảnh
Tắm cảnh là cảnh chân thật có
Còn đối chất là
Là cái nói này vậy đó
Ở em mua cút tử mũi
Từ đó là nhớ hình ảnh của cút tử mũi
Chứ còn cái hình ảnh
Mà cút nãy đó không có
Trong trí của anh này
Mông hồng cũng có
Mông lít cũng có
Mông đỉa cũng có
Trong trí của anh này
Mà anh ấy nhất định là đi tìm được
Cái tử mũi gì đã ở em luôn
Thế thì cái hình ảnh
Mà từ nhà đi chợ
Vì đi làm về
Ghé mua cho được
Cút tử mũi
Chứ không mua cút khác
Không mua bông khác
Đó là cái hình ảnh đó
Đó là gọi là đối chất
Đối chất tức là
Chỉ đối tức là ma
Chỉ chất tức là bản chất
Nó đã cư mang
Một cái bản chất, một cái hình ảnh đó
Cư mang cái hình ảnh
Bản chất đó ở trong trí của mình
Rồi ở thế gian này
Người ta
Người ta thường yêu người nào
Tôi yêu người nào mà thứ nhất là giữa cái
tuổi …
Tuổi trẻ 18, 20, 22
Trời ơi đối chất biết là bao nhiêu
Gặp cái là nhìn giòn quang
Cái là tình trông như đã rồi
Chỉ có cái là mặt ngoài còn e thôi
Rồi từ đó nó mang cái đối chất đó
Mà mang vừa vừa rồi đó
Thì còn giải tỏa nổi
Chứ mà nó mang nhiều quá
Thì giống như một cái nàng
Cái nàng mà bị đối chất
Đối chất bài thơ thôi
Mà chết đó
Bài thơ mà tôi nói là của thơ họ
Khứ niên kiêm nhịch
Thử mong cung nhân diện
Đào qua tên ánh hồng nhân diện
Bất tri hà sứ khứ
Đào qua y cử tiêu đông thông
Hồi năm ngoái tôi tới chỗ cái nhà này
Tôi nhìn trong đó tôi thấy có một cái cô
gái
Đẹp lắm
Cái mặt hồng, da hồng
Mịn láng
Nó đẹp như là cái hoa hồng vậy
Nhưng mà năm nay tôi cũng đi Thanh Minh
nữa
Tôi tới đây tôi nhìn sao lại trong cái nhà
này
Không biết là
Cái cô mà cái mặt hồng đẹp như hoa hồng
này
Cô đi đâu rồi hả
Mà bây giờ chỉ còn ở ngoài sân này
Cái hoa đào
Năm ngoái nó đông đưa
Nó lãng lơ, nó chào đón
Bây giờ cũng còn qua đào chào đón
Và đông đưa ở đó
Mà cái cô mà cái mặt hồng da mịn này
Đâu rồi tôi không biết
Viết cái câu thơ ở đó
Ở trong cái da của cái cây
Ở ngoài trứng ngõ
Thế mà nghe là
Tốn tỏ cái hình ảnh của
Cái người giúp ra bài thơ
Vì đối tức làm chết người
Tốn tỏ hình ảnh
Của người giúp bài thơ
Thấy cái người giúp ra bài thơ như vậy
Tim nó hoạt lên
Hoạt lên rồi cổng cổng ra
Đế chất
Hình ảnh của một người đế chất
Mà thật chất là chưa thấy
Vậy mà đế đại
Cổng cổng đại là giống như
Cổng cổng cầu thủ nào đó vậy đó
Vô vậy
Đau khổ đến với một năm sau là gần chết
Thế thì là thôi họ đi
Tới nữa thì nhìn ra sẽ trong cái nhà
Của cái người mình
Mà khổ lắm
Mình có cảm tình chỗ đó rồi
Đi năm trước rồi
Năm sau cũng ghé
Ghé viết bài thơ
Rồi năm nay
Thế giới minh
Cũng ghé nhìn vô cái nhà đó
Khổ vậy đó
Bởi vì là khi mà
Mà yêu ai
Là yêu cả đường đi
Cho nên là cái chỗ
Của cái người
Mà nhân viên đào qua
Trên ánh hồng đó
Cái chỗ đó
Để dờn vô
Chỗ đó nó cũng khoái
Chứ sẽ được nào
Là ông tìm gặp
Cái chỗ đó thôi
Hy vọng rằng
Là được gặp cổ
Nhưng mà
Cái này là nghe là
Cổ sắp chết rồi
Vô nhà hỏi
Thấy như là
Cha mẹ là khóc
Thang lại kêu hỏi gì vậy
Nói là
Cái con của tôi là bị
Cái bà thơ
Ai giết ở ngoài đó
Mà vậy nó thương
Nó yêu
Nó cảm
Nó tương tư
Nó thất tình
Rồi nó chết
Cái ông kêu
Ừ có tôi đây
Thôi hộ tới
Có tôi hộ tới đây nè
Cái lần tôi đó
Mở mắt ra
Cái lần tôi đứng
Nó cười
Cái bà thơ
Cô thơ hộ giết
Hôm nay có thơ hộ tới đây nè
Rồi cái tỉnh ra từ từ mở mắt
Rồi cái cười
Cái chữ đó là đối chất
Tôi nói như vậy để cho nên là
Trong tất cả nhà là ai cũng có thể
Biết rằng hằng ngày
Mình có
Mình có sống bằng đối chất
Cho nên bây giờ tôi nói cái vụ đó là để
làm …
Nó hơi minh măng vậy đó
Nhưng mà để cho thấy rõ là cái đối chất là
vậy
Đối chất là nó mang
Nó mang ra cái bản chất
Của một cái hình bóng mà đã có sự thật
Nhưng mà đối chất có nỗi như là
Mang cái hình bóng không phải hình bóng
Mà là bài thơ nữa là cái đối chất nó còn
khủng …
Cho nên có người
Người ta đọc cái năng thôi
Mà người ta
Ta tự yêu
Tự yêu cái người
Giờ không biết
Không thấy ân giọng
Đó là một hình ảnh
Nó biến dạng của đáy trật
Tôi tưởng ra
Cái loại văn này
Nó phù hợp với tâm tính mình
Tâm tính này
Biểu lộ văn này
Thì nó hợp với cái tình
Cái tâm tính của mình
Tự nhiên là cảm nhận và thương
Cho nên có người đọc
Cái là đọc tiểu thuyết
Không phải thương bằng những cái tình tầm
thương
Nhưng mà mê văn của cái nhà văn
Mê văn của nhà văn rồi
Tự nhiên không biết là ai không cần thấy
Nhưng mà tự nó quý người ta
Vì cái đó là đối chất
Cái gì là cái đối chất này
Là nói về cảnh
Ba cảnh thì nó là cảnh đối chất
Chứ không phải là tâm cảnh
Không phải là đọc ảnh
Nhưng mà nếu mà đối chất
Nó nặng hơn chút
Thì nó thành ra đọc ảnh cảnh
Mình không thấy cái người
Cái người viết bài thơ
Vậy mà bây giờ mình tổn tượng ra
Cái người viết bài thơ đó
Hình dạng như thế này như thế kia
Tổn tượng ra một cái tốt hình ảnh của Thôi
Hổ
Mà kỳ thật chưa thấy Thôi Hổ
Thế thì là từ cái nói chất
Nó có thể chuyển sang
Nó biến dạng ra thành độc ẩm
Nhưng mà dù sao đi nữa nó cũng có cái bản
chất
Ở trong cái giọng dân
Bài thơ
Còn cái chủ hữu đây là gì
Mà cái mình học
Mà muốn học cho nó giỏi là phải này
Thứ đệ nhị năng biến
Thị thức danh mạc
Y bị chuyển duyên bị
Tư lưu như tên tướng
Tướng phiền não thường câu
Vì ngã suy ngã kiếm
Ngã mạng ngã ái cập như súc đẩm
Câu hữu khu
Ngô ký
Nhíp
Vì sở sanh sở hệ
Ai làm việc đệnh sức thái đạo vô
Cái gì vô phú
Ngủ biến hành
Cái tấm của
Đôi thứ ba tấm đó mà
Thì để phát thức là
Là cái tấm
Khoan khoan khoan
Khoan xin lỗi ạ
Đối chất chất
Tấm gì vô phú
Cái câu đó là câu của đệ
Đệ bác
Ở đây là đệ bác sức là
Đối chất hữu phú thông tình bộn
Thế thì mình nào không rớt rơi ra
Ta cho biết rằng là
Đệ thất mạch nào
Tính của nó là
Là hữu
Hữu phú vô ký
Đối chất hữu phú
Nó là hữu phú vô ký
Hữu phú vô ký nhất
Có nghĩa là vô ký mà là
Mà là hữu phú
À cái từ này
Phải để ý mà học
Nếu ta có một ly nước
Trông thật là trông
Thì nó là
Cái ly nước sạch
Nước trông thật là trông
Không có cạnh bạ, không có màu sắc gì
trong …
Thế thì cái tấm nước đó
Là tấm nước vô ký
Nhưng mà nếu chúng ta có chế vào trong đó
Một chút rượu
Rượu cũng vẫn trông vẫn trắng
Gọi là rượu nế đó mà
Thế tha vào trong đó
Thế thì cái ly nước đó
Nó không còn gọi là
Gọi là ngô ký nữa
Mà nó là hữu hú ngô
Ngô ký
Do vậy cho nên là
Cái ly nước đó nếu mà bưng uống như người
thường
Nhất là phụ nữ
Uống là bị sai
Là vì nó có cái chất rượu dầu
Nó vẫn trong vắt
Vì rượu nế cũng trong vắt
Mà nước sạch cũng trong vắt
Chế vô cũng vẫn trong vắt
Mà không phải là vô kỳ
Mà là hữu phú vô kỳ
Nó có cái chất rượu đế
Mà rượu đế có nghĩa là có pha trộn chất
men
Cho nên uống có thể say cười
À
Thế thì là
Đối chất hữu phú
Cái tấm chất của mạng na sức
Là ngã suy ngã kiếm
Ngã mạng ngã
Cho nên cái đó đó
Chính vì cái chất ngã đó
Nó suy vì ngã
Mạng vì ngã
Kiếm chất vì ngã
Yêu thương vì ngã
Cho nên là
Nó là hữu phú
Nó bị cái
Chữ phú là che
Chứ không phải là giàu đâu
Nó bị ngăn che
Nó không còn là trông sáng nữa
Giống như là
Người mà
Mang cái kính màu
Nhìn trời
Bầu trời quan đảm vậy
Người mang một cái màu hồng
Vẫn thấy màu trời
Vẫn thấy trời
Mang cái màu khói
Nhưng mà thấy trời đó là trời
Đó không phải là mình thấy thật
Thấy trời đâu
Mà qua một cái màu
Bị che bởi một cái màu rồi
Còn cái đệ pháp mạng na này
Thì luôn luôn là bị
Cái ý niệm chấp ngã của nó
Si gì ngã
Kiến chấp gì ngã
Mạng gì ngã
Ái gì ngã
Cho nên gọi nó là hữu thú
Đối chất hữu thú thông trình bổn
Hai cái chữ này khoa học lắm nè
Học lời mơ là chết rồi
Mà thầy giáo giảng lời mơ cũng chết luôn
Cái chữ trình đó
Là
Là chỉ cho cái sự chấp ngã
Mà nó duyên với cái cảnh đối chất
Nó chấp ngã đây là
Để dựa trên cái hiện tượng sự vật
Dựa trên núi rông đất liền trời
Tăng mây nước cỏ cây hoa lá
Động vật thực vật khóa nhập
Nghe lầm mọi sự vật bên ngoài
Nó nương rá vào những cái hình ảnh
Của sự vật đó
Mà nó chấp ngã
Thế thì ta gọi là
Tình
Cái ý niệm chấp ngã đó tôi gọi là tình
Tức là chấp ngã
Dựa trên hiện tượng sinh vật
Đó còn một cái thứ chấp ngã nữa
Không có cái
Cái mang
Cứ mang cái hình hình ảnh
Của sân hà đại địa hiện tượng sinh vật nữa
Mà nó vẫn có
Đó là cái lúc mà người ta tu tộc
Thiền định
Cái tâm của người ta
Hoàn toàn
Ta xa mà tha tất cả những cái
Những cái pháp trần về quá khứ
Người ta chẳng đứng
Tất cả những cái triển vọng
Cái
Hà mốt về tương lai
Thế thì tâm người ta trụ ra một cái tránh
Rất là
An lành là thanh tịnh
Và không có một cái niệm nhiễm ô nào
Thế thì lúc đó
Để thách thức vẫn còn hiện hữu
Mà không có duyên với
Với cái hình tượng
Mang theo của núi sông đất liền trời
Trăng mây nước
Không có duyên
Mang theo bất cứ một hình tượng nào
Thế thì ta gọi đó là
Dĩ tâm duyên tâm
Trên đối chất
Đối chất có tọa đối chất
Và trên đối chất
Lấy cái tâm mà duyên
Duyên theo cái hình ảnh của núi sông đất
liền …
Trăng mây nước của thực vật
Động vật phát vật của hữu tình vô tình
Để mà khởi ra cái ý niệm chất ngã
Thì cái đó là dĩ tâm mà dương
Dương cảnh
Dùng tâm mà dương cảnh
Gọi cái đó là nới chất
Đó là tợ nới chất
Tợ nới chất có hai thứ
Một là chân nới chất
Hai là tợ nới chất
Còn dĩ tâm dương tâm đây có nghĩa là
Mình không dùng cái tâm
Để đối xúc
Để không có thương quan tác dụng
Với hiện tượng sự vật
Mà có người vẫn hiện ứng tồn tại
Tồn tại mà không hề có ý niệm chấp ngã
Bởi một cái hiện tượng sự giật nào
Bởi cái hình ảnh của hiện tượng sự giật
nào
Thế thì lúc đó đó
Cái tâm thanh tịnh hoàn toàn đó
Ta gọi là dĩ tâm duyên tâm
Cái tâm của mình muốn nó thanh tịnh
Muốn nó trong sáng
Cho nên đâu có cái đối tượng nào để nó
duyên …
Mà chỉ còn là một cái tâm thanh tịnh mà
thôi
Mà tâm thanh tịnh đó là chỉ có cái người
Phải có tu tộc thật sự
Phải nguồn dụng Samatha
Để ngăn cái giọng
Tâm giọng niệm
Về pháp trọng của quá khứ
Và phải Samatha phải chận đứng
Cái niệm lự
Mà mong mỏi trong trò
Triển dọng chơi la
Thế thì bây giờ cái tâm ta hoàn toàn thanh
tịnh
Đó là dĩ tâm duyên tâm
Nó duyên với cái tâm thanh tịnh
Hoàn toàn không hề có đối tượng
Tâm của con người thì
Nó là thanh tịnh
Cho nên không có đối tượng
Mà vẫn có
Vẫn có là vì cái tâm thanh tịnh của mình
Cho nên nó không có hình ảnh
Không có đeo mang
Của hiện tượng tạm pháp mà thôi
Chứ không phải là không có
Thế thì cái lúc mà
Cái tâm mà
Cái mạng đạo thức mà nó chân đứng được
Cái pháp tầng của quá khứ
Và cái triển dọng ảo ảnh của tương lai
Mà nó duyên với cái tâm
Thanh tịnh nó có của mình
Thì gọi là dĩ tâm duyên tâm
Lúc đó thì
Gọi được gọi là chơn đá chất
Cho nên cái đá chất là nó có hai thứ
Cho nên nó hữu thú
Rồi nó đeo ăn mang
Nó duyên cái cảnh giọt bên ngoài
Rồi nó hoàn toàn là nhiễm ô
Không phải vậy
Sử dụng tội đá chất
Thì nó trở thành nhiễm ô
Còn sử dụng cho mấy chất
Thì nó cũng không dễ bỏ
Cho nên chứ tình bổn
Chứ thông cả tình bổn
Tức là nó thông cả
Duyên đối chất của ngoại cảnh
Mà đồng thời nó
Cắt đứt hết cái hình ảnh
Đeo mang kèm theo
Của ngoại cảnh mà nó duyên tâm
Duyên cái chân tâm thanh tịnh
Của chức mình
Thì lúc đó là chân đối chất
Nhớ được chị nói là
Nó mang theo một cái hình ảnh
Hằng ngày mình bị
Cái đối chất dữ lắm
Đối chất thủy vũ thân
Cần bổ
Tùy duyên tất ngã lượng vi phi
À còn nhiều là
Cái đệ pháp mạc na
Đệ pháp mạc na này
Đối với ba lượng
Hiện lượng, tỉ lượng và phi
Phi lượng
Đệ lục ý sức
Thì đủ ba lượng
Duyên với hiện lượng
Duyên với tỉ lượng
Và cũng có lúc nó phi lượng
Hiện lượng nó có chân hiện lượng
Tỏ hiện lượng
Tỉ lượng nó có chân tỉ lượng
Và tỏ tí lượng
Còn tí lượng thì là hoàn toàn là sai lầm
rồi
Thế vì là cái đề thách thích này
Tùy duyên chấp ngạc
Cái tùy duyên này có nghĩa là
Cái đối tượng mà con nói chấp đó nè
Nó thay đổi vô cùng vô tận
Khi mà nó duyên với con người
Thì nó sinh ra kỷ niệm tốc ngã
Ở nơi con người
Mà nó duyên với
Thí dụ như là
Là nó duyên với con người
Đồng loại
Đồng chủ với nhau
Thế thì là nhìn con người
Nhiều khi người ta
Dán dẻ là người ta không đẹp
Không sang
Người ta rất tốt
Rất đạo đức
Còn có người thì dáng vẽ rất đẹp
Rất sang
Mà có khi tâm hồn không đẹp không sang
Thế mà cái ý niệm chấp ngã này đó mà
Nó quên đi
Nó nói hả người nào mà coi có vẻ sang
trọng
Mạnh bao quý độc là người đó tốt
Không phải vậy
Nghe gọi cái người nào coi không đẹp không
sang
Coi tầm thường
Người ta không trói chốt
Người ta không đua đời
Nhìn thấy người này tầm thường
Không phải vậy
Vậy mà để thách thức phần nhiều là nó tự
nhiên …
Nó cấp sai lầm như vậy
Không phải nhìn cái giám quý tộc là người
tốt
Không phải nhìn cái người rất bình thường
Thậm chí tâm thường là người thường đâu
nha
Thế mà phần nhiều là cái chấp ngã của Mạc
Na …
Rồi cái bằng tự nhiên nè
Nhìn nó là mặt trời
À mặt trời sao mà lại là có ra
Cái ánh sáng lạ quá vậy ha
Cái ánh sáng lại làm cho
Cái lợi ích của con người nhiều quá
Vậy là có cái ông
À có cái ông
Ông Mạc Nhật
Thế là nãy sinh ra thờ
Một vị thần Mạc Nhật
Thế thì thật ra Mạc Nhật
Nó có cái ông nào đâu
Vậy mà người ta tin rằng
Có cái ông mặt trời ta thờ
Có thần mặt trời
Nhìn trong thờ thần mặt trăng
Thấy nghĩa là
Sống quyền cuộn ao ác ngoài biển nhiều ghê
quá
Tôi nói ư thế thì bữa nay
Bà Thủy Long đã xuất hiện đó
Thế thì chất ngã
Vì là thấy
Giải quyết không được cái vấn đề
Nước lũ nước cồn
Sống còn
Thế nên là gọi là bà Thủy Long
Thấy một cọc nước nó sớm
Nó cốm cả nhà cửa
Con người ta nó đem đi
Nói đây là có cái sức
Của quân thân
Mà đây là do ân rồng
Do lông dương làm mà ra
Thế thì là nó tự nhiên chấp ngã
Là nó cho là có lông dương
Có ân rồng
Mà kỳ thật
Ngày nay ai cũng biết người ta cắt nghĩa
không …
Đó là hiện tượng của sự vật
Đồng của công khí nó biến diễn
Bất bình thường
Cái chữ tự nhiên chấp ngã là vậy đó
Rồi á
Bữa không có người mà gọi tôi từ đây
Mà gọi lên tôi
Trên Tân Quyên á
Bữa 5 tháng 5 gọi xin là một mớ xương rồng
Tôi hỏi xin làm gì
Tôi tưởng nó xin làm thuốc
Thì tôi còn ráng tôi chạch tôi cho
Thế thì tôi nghe là tôi nghi rồi
Tôi quên bữa đó 5 tháng 5 đi
Xương rồng bên tôi thì giữ hết nhiều lắm
Thứ gì mất bao nhiêu cũng có
Thế thì tôi nghe xin xương rồng
Tôi lấy lòng lạ tôi hỏi xương rồng làm gì
Mấy người đau lưng, nhức mỏi
Mà người ta đem xuống rồng
Người ta
Cắt ra, rồi người ta sao
Rồi người ta nằm này kia đó
Để cho nó hết đau lưng
Cộng với lá nhào rồi đó
Thì tôi còn ráng tôi cho vài nhánh
Ba nhánh, năm nhánh gì cũng được
Ở đây tôi hỏi làm cái gì đấy xin
Nói
Nó không nói
Tôi hỏi nó phải nói cho rõ lý do
Cho tôi biết xin nó làm cái gì
Sau đó nó khai
Dạ bữa nay mùa 5 tháng 5
Người ta nói treo cái này nó hết rùi
Treo này cái rùi nó vô nhà
Vụ này nó có phải vậy
Cái vụ mùa 5 tháng 5 này là người ta
Người ta bị hai lá thuốc
Mà từ giờ mấy giờ tới mấy giờ
Cái này sắp có nói
Nhưng mà còn cái tin thật là tôi cũng còn
chưa …
Bây giờ các cái nhà
Mà y học á
Ở trên thế giới này người ta trích
Viết xuất ở trong tất cả những cái cây
Cái lá mà không cần mùng 5 tháng 5
Mùng 3, mùng 4 gì hết
Mà vẫn có công hiệu như thường
Thế thì mình tin vào cái trước là
Mùng 5 tháng 5 mình đi
Mình đi là hái lá cây ra về làm thuốc
Nó mới hiệu quả
Các đó chưa có cơ sở gì khoa học đáng tin
đâu …
Hiện giờ là ta tìm ra được cái cây thuốc
gì …
Ta chiếc xuất ra ta trích ra lấy cái tinh
của …
À đều làm thuốc được hết
Mà không cần mùa 4 mùa 5
Không cần tháng 5 tháng 6 tháng 7 gì hết
Bà là có chăng là tuy theo cái mùa
Của nó
Sanh trưởng nó mập
Đây là ta lấy theo mùa
Còn riêng về một ngày thì không cần thiết
lắm …
Cho nên là
Tôi nghe nói cái đó tôi nói thần dẹp
Đừng có nói được
Cái đó là
Tùy nhiên chấp ngã lượng dư phi
Chấp ngã rồi sinh ra cái lượng
Nhận biết sai lầm
Vô số cái chấp ngã lượng dư phi
Đi gặp một cục đá
Đồng tròn toàn lượng đang về
Cái đó lấy mấy giá tay đỏ
Đắp lên cái rồi để lại một bàn thờ
Thờ đốc nhan mỗi ngày lại gọi đây là ông
ta
Rất là trân trọng
Rất là tôn kính
Thế là chấp tùy duyên chấp ngã
Lương duyên phiên
Còn cái ông táo bể
Hồi xưa ông táo bể quanh ra ngoài
Mấy cái thủ chủ mấy gốc cây
Mà có cái thủ chủ mà
Thò Bạch Cụ Thiên, Thò Thổ Thành
Rồi gọi nó là ông táo
Không bao giờ dám đung tới cái cục đó
Mà lỡ mà đi
Đứa nít nào mà chạy chơi
Mấy cái đó đó về
Mai mốt gì đó có bệnh hoạn
Là đem ra cái chỗ đó
Làm bánh, đường, kẹo, làm ngựa
Làm nón, đeo vào chỗ đó
Để cúng
Bữa hôm do tụi con lội trên cái đó
Cho nên là bữa nay phải cúng
Đó là tùy duyên chấp ngã lượng
Với phi
Nhiều thứ lắm
Cái chấp ngã của mạng na này
Là lượng với phi
Cái ước lượng, cái nhận thức
Của nó đó nè
Cái nhận thức, cái phong biệt của nó là
sai …
À
Tự nhiên
Tự nhiên đây là vô số
Đúng sinh vật này
Chấp ký này
Đúng sinh vật kia
Chấp ký kia
Đúng môi trường nọ
Chấp ký nọ
Đúng hoàn cảnh khác
Chấp theo kiểu khác
Để chấp sai lầm hết
Đấy
Bắt đầu biến hành
Biệt cảnh huệ
Tham suy ngã kiếp
Mạng tương tùy
Cái đệ thất mạng na này
Nó tương ứng với
Tóm cái món đại tùy phiền não
Đại đế là
Bỏ ra cái vô tàm
Điều cử là hôn tầm
Bất tính, giải đại, phóng vật
Thất điệp, tác loạn, bất tính
Đó là 8 cái món đại
Tùy vào nào
Nó luôn luôn là tương ứng
Luôn luôn là tốt được gần gũi
Kèm theo
Với cái đệ thất mạc na này
Gọi là bác đại biến hành
Tương ứng như năm đó biến hành
Là xuất ra cái thọ tưởng
Và một món huệ
Trong biệt cảnh huệ
Cái món huệ này không phải là trí tuệ
Để đạt tới bồ tội mùa đề
Mà món huệ này có nghĩa là
Có nghĩa là nó có cái sự nhận thức
Nhưng mà sự nhận thức của nó
Là nó tương quan với cái chấp ngã
Thành ra là si kiến mạng ai
Chứ không có cái trí tuệ
Để mà đạt tới bồ tội mùa đề
Nó tương tự như bác đại biến hành
Tám cái món
Đại tùy thiền áo
Năm món biến hành và một món
Huệ
Ở trong việc ảnh
Tức là
Như thánh giái
Niềm
Định
Huệ
Cái món huệ đó đó
Huệ đó không phải là trí tuệ
Để đạt cái mô tượng bồ đề
Mà huệ đó
Có nghĩa là nó
Không phải là thực vật
Khóa vật
Mà nó là
Cái nhận thức của động vật
Cho nên nó không phải là trí tuệ
Tham suy ngã kiếm mạng tương tự
Nó
Nó thường đi chung
Là với ngã
Là
Là là là tham
Sân, si, mạng
Rồi
Ngã si, ngã kiếm, ngã mạng
Nó luôn luôn là
Nó đi chung với các cái món phiền não
Ngã tham
Ngã sân, ngã si, ngã ai, ngã kiếm, ngã
mạng
Luôn luôn là theo nó
Đó là cái
Cái sự biểu lộ
Hiện hành của Đại Thất Mạc Nam là
Thông thôn là sai lầm như vậy
Hết giờ là phim gần đây
Bạn phải nào có điều kiện nghiên cứu
Cái này hay lắm
Nó là phương pháp tu
Để mình nhìn mặt
Cái đối tượng của phiền não
Của vô minh rất là rõ
Cái nào thuộc về cố thức nào
Cái sai lầm đó
Thứ gì của thức nào
Môi trường hoàn cảnh ra sao
Cái sự sai lầm đó
Của thức nào là chủ yếu
Là chủ yếu
Thức nào là thứ yếu
Tại đó là học kỹ rồi là
Khi mà nó xuất hiện
Mình phát hiện là mình qua giải nó
Gọi là chuyến
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình
nhé.