Cảm ơn các bạn đã theo dõi và đăng ký kênh
của …
Cảm ơn Ý Phật
Nghe nghe lại này một chút được không?
Giờ về đây một chút xíu
Cái này nè
Để mình khỏi nghe quá nhỉ
Đó
Kính thưa toàn thể đại chúng
Hôm nay là ngày 19 tháng 12
Năm 1999
Như thường lệ sáng chương nhật
Rồi 8 giờ sáng thì chúng ta sinh hoạt
Học tập giáo lý ở hội trường Chùa Vĩnh
Nghiêm
Hôm nay là chúng ta
Học di thức học
Tới kỳ thứ 10
Tiếp tục bữa trước
Là chúng ta đang học về
Tâm sở hữu pháp
Đợi chúng để ý
Học tâm sở hữu pháp là
Cái bài này
Chúng ta giới thiệu tổng quát hết
Tôi hỏi rằng là trước mình đã học về 6
loại …
Mà cần biết cái tấm sai biệt của chúng như
thế …
Thế thì cái món nằm bên thứ ba
Tức là
Gơm lại trong một
Cái từ là
Tiền lục thức
Tức là sáu thức trước
Thì
Cái món nằm bên thứ ba này là nó tân ứng
Toàn bộ tâm sở
Thì trong cái bài đó mà
Nó có từng phần từng phần
Đây là đại chúng để ý
Người ta hỏi chương 2
Là cần biết cách tránh xe biệt
Của những thân khởi đó như thế nào
Thì bài
Tụng về duy sức đáp rằng là
Trước hết là tâm sẽ biến hành
Có sức các ý thọ tổng cư
Đó là một nhóm
Nhóm thứ 2 là
Kế đó là biệt cảnh có dục
Thắng giải niệm tịnh tuệ
Đó là hai nhóm
Cái nhóm tâm sở thứ ba là thiện
Học cái này lợi lắm đó nha
Đại chúng Mỹ học cái này lợi lắm đó
Nhóm thứ ba là thiện
Nó có 11
Tính, tàm, quý
Vô tham, vô sân
Vô si
Cầm, khinh an
Bất phúc vật, hành xã
Bất hại
Cầm lắm
Cái nhóm thứ tư là
Phiền não
Phiền não nó có
Tham, sân, si, mạng
Nghi và ác kiếm
Phiền não đó là phiền não căng bán
Cái nhóm thứ
Năm là tùy phiền não
Tùy vào não
Nó có 20 là
Phẩm, hạnh, thú, não
Cật, sang, cuốn
Xỉm, hại, kiêu
Vô tàn, vô quý
Điệu cử, không trầm, bất tính
Giải đái, phân vật, thất niệm
Tán loạn, bất chính trị
Cái đó tức là
Thì não nhấn nhóc
Trồi trộn
Nó là phần
Phụ thuộc của căn bản thùy não
Ở trên
Cái nhóm cuối cùng
Là nhóm thứ 6 là bất định
Nó có 4 là hối
Nguyên
Trần, từ
Đó
Sẽ vì bây nay mình học từ từ
Mình học cái này thôi
Tôi xin nhắc một câu là
Đạo Phật ta có câu kêu bằng
Tam giới di tâm
Vạn tháp
Duy thức
Tam viết
Duy tâm
Mà đây là không ra mình học
Đây là mình học về tâm đó
Mình học tâm quương là
Có ba món ha
À có tám món
Nó gồm ở trong
Ba cái món năng biên
Tâm quương có tám món
Học nhớ kỹ vậy
Chỉ làm ba
Ba nhóm
Để bác thức là món đặc biệt thứ nhất
Cũng gọi là da, cũng gọi là dị thục, cũng
gọi …
Cái món đặc biệt thứ hai
Tức là mạc na thức là thức thứ bảy
Gọi là đệ thức thức
Còn những đặc biệt thứ ba là tiền lục thức
Tức là nhãn, nhĩ, tỉ, thiệt, thân và ý
thức
Thế thì cái đó là cái của mọi người
Chúng ta hằng ngày sử dụng
Tám cái thức đó
Không bao giờ rời chúng ta được
Chúng ta sống bằng tám thức đó
Nó tương, nó tợ, nó kích
Nó cố động lại
Nó thành ra cái thân ngũ quấn của ta
Thân ngũ quấn thất đại của ta
Thì tám cái thức đó
Là cái phần
Mà ta gọi là phần tinh thần
Mà Đạo Phật gọi là phần tâm
Để cái tâm như
Tinh thần hay là tâm đó mà
Để cái chỗ này
Thì mình mới thấy quan trọng của nó
Thí dụ như con người của mình vậy
Mà lúc nào đó
Con người đó hoặc là chích ngất
Chết ngất là chết dứt, chết xỉu
Hay hoặc là chết thiệt
Thì cái sát thân của con người
Bằng ngũ quỷ
Bằng ngũ quỷ nó vẫn còn đó
Nhưng mà nó thiếu
Nói tuy là nhìn thấy nó còn đó
Chứ thật là nó thiếu
Ngũ quỷ phát đại nó không còn đủ nữa đâu
Nhưng mà nhìn bên ngoài nó còn
Còn nguyên hết
Mắt, tay, mũi, lưỡi
Thân còn nguyên hết
Nhưng mà người ta gọi là sát chết
Nghĩa là người đó không còn thấy nghe ngửi
nếm …
Ta gọi là sát chết
Thế vì là trong lúc đó
Nói về vũ quẩn thì nó chỉ còn có 4 quẩn
thôi
Nó thiếu một cái quẩn thứ 5
Tức là thất quẩn nào cũng có
Còn nói về thất đại mà
Địa thủy quả phong không kiến thức
Thế thì lúc đó là địa đại
Còn
Thủy quả thì phân tán
Phân đại thì ngừng
Kiếm như phân đại là không có
Thế là con người lúc đó còn
Ta gọi là cái sắc chết đó mà
Tức là còn cái phần vật chất
Còn cái mà
Thiếu một cái phần mà
Cái yếu tố của thức ủng
Ở trong mũ ủng
Hay là thiếu cái nón mà
Mà thất đại ở trong thất đại.
Thì con người đó người ta gọi là sát chết.
Thế thì cái hiểu biết đó đó.
Trong kinh Phật người ta gọi là.
Nói về kinh người ta gọi là tam giới luy
tâm.
Tức là cái khoảnh tâm.
Cái thân của con người dần thấy cái sát
chết …
Thuộc về thân ha.
Mà thiếu một yếu tố.
Thất.
Tâm.
Thì nó không còn nữa.
Không còn sinh hoạt được nữa.
Cho nên mình thấy hai cái đó nó duy trì,
nó …
Trong cái lúc đó phải gọi là cái
A-la-ya-thức, …
Cái phần thức tức là một yếu tố trong sự
sống.
Mà đào bật là tâm giống như tâm
Tức là tâm thức mà ta đang học đây
Nếu mà ta không học cái tâm thức của ta
Thì ta sống bằng cái
Cái thân vật chất
Bằng cái sát
Ta sẽ
Sai lầm nhiều
Ta sẽ không hiểu biết về chân lý
Vì chúng ta bị sai lầm
Vì sai lầm chân lý cho nên là
Nó xảy ra nhiều cái thứ khổ lụy đau thương
dữ …
Cho nên học cái này
Nghe nó hơi khó
Nghe cũng có vị nó hơi khó
Có vị nó hơi buồn ngủ nữa
Nhưng mà đừng có buồn ngủ chứ
Giờ học như thức mà
Chứ không có dạy như ngủ đâu
Chủ tư là như thức đàng hoàng
Ta đưa sách giỏi đàng hoàng là như thức
Nghe là ngủ là được rồi
Thế để mình nộp đây là
Là cái phần của tâm
Còn cái phần của tâm
Thì là hằng ngày là mình coi sách
Rồi mình mua các cái thứ
Protein, vitamin
Các cái thứ dinh dưỡng
Mình ăn đó là mình ăn cho thâm
Bồi bỏ cái thâm
Còn mình nộp cái này là để mình
Tìm hiểu cái gì, cái cách bỏ gì
Của tâm, để mình bồi bỏ cái tâm
Cái tâm nó cũng ăn giống như cái thân ăn
vậy
Thân mà thiếu sinh có
Thiếu dinh dưỡng là cái thân gầy cộm
Thậm chí là nó đi tới chỗ
Kiệt quệ rồi chết
Còn cái thân mà mình không tìm thấy nó
Mình không biết nó ăn cái gì
Mình không đáp ứng được cái bồi bỏ
Cái yêu cầu của nó đó nè
Thì mình cho nó ăn bằng chất độc không
Mình tiếp theo vô toàn là
Tham, sanh, si, mạng, nghi
Là phẫn, hạnh, phú, nảo, tật, sanh, không
Có nghĩa là giống như là mình cho
Con người ăn chất độc không thì làm sao mà
sống …
Cái thân mà cho an toàn
Hoặc là cái loại thừa não của mình không
thì …
Cho nên là đây là mình nghiên cứu về cái
hiện …
Để rồi mình coi nó đòi hỏi cái gì để mình
bồi …
Cho cái tâm.
Thành ra cái từ tâm với dư tâm đó, hồi xưa
đó.
Hồi tôi còn nhỏ tôi học đó tôi nghe mà tôi
bị …
Người ta nói là nói tam giới duy tâm là
Là thuộc về siêu hình
À ta cho là duy tâm siêu hình
Nghĩa là mình nói cái gì cũng là duy tâm
đó
Rồi mình đụng cái thiết duy vật
Rồi mình sợ lắm
Nhưng mà bây giờ cho tới 50 năm rồi
Không phải nói vậy
Không có sao hết
Không có hề đụng cái gì tới duy vật
Cũng không có gì tở ngại trong công việc
Mà duy vật hay duy tâm hết
Mà mình học cái này rồi mình thấy tam giới
là …
Cái chữ tâm ở đây
Hồi xưa là tại mình hiểu rằng
Cái tâm của mình là nó sanh ra
Là núi, sông, đất, liền, trời, tăng, mây,
nước
Là do cái tâm của mình sanh
Thế thì là bây giờ
Người ta bảo
Anh sanh ra một cái gì mà hiện giờ chưa có
Cái tâm anh sanh ra tôi thử coi
Thế thì mình nghe
Nhưng cái có rồi
Thì mình nói tâm mình sanh
Rồi còn người ta muốn
Cho tâm mình sanh ra, cái không có
Cái chưa có
Mình không biết được đâu mình nói
Rồi mình học như thích
Rồi nói là dạng pháp như thích
Vậy thì bây giờ anh biến ra cho tôi
Có học ngốt như chút dưới sân mềm
Anh biết được không
Ở mình nghe cái mình quảng
Chứ kìa thật không phải vậy
Không phải mình dạng cái kiểu đó
Dạng kiểu đó là kiểu mình đưa tới cái chỗ
chết
Mà tâm giới như tâm đây là
Mà phải nhớ vậy là nha
Đây ngồi đây
Đang ngồi đây
Mà có vẻ là người đang sống trong dục giới
Là nếu cái tâm của người
Ngồi đây nè
Mà toàn là ước mơ
Dục dọng và thảo quật
Một cái chương trình để làm cái gì
Mà để công phụ cho
Tham dục thực dục dâm dục
Và dục sắc dục tà dục danh dục lại
Trong cái đầu của mình này
Ấp những cái thứ dục dọng đó
Thế thì đang ngồi đây nè
Mà cái người đó là cái người dục dơi
Sống trong quả dục
Nhiều khi là
Vì đau khổ quá
Vì giải quyết chưa kịp
Cho nên là thôi
Thì sáng nay thì gỡ đầu
Chở tóc đi chơi
Chúc cho nó khỏe khỏe
Thì thật là không phải
Vô đây học cái gì khác
Mà là toàn là
Để
Lo mưu cầu
Những cái đáp ứng
Cái dục dọng của mình
Mà chưa thoải mái
Cho nên canh sành kinh quá
Giờ nó cũng đi
À thế thì vô chùa ngồi đây
Mà mất là sống trong dục dế
Thì không hề có được cái gì hết
Đó là duy tâm là vậy
Còn cái người sắc dế là thế nào
Cũng đi vô đây
Cũng dễ khuây một chút
Nhưng mà cái người này
Là
Còn đam mê
Những cái gì
Cái dục dọng thì nó nhẹ hơn là cái người
nói
Vừa nói
Nhưng mà còn cũng lo mưu cầu những cái vật
chất
Cũng còn đam mê vật chất
Mong cầu vật chất và tìm tòi vật chất
Nhưng mà nó nhẹ hơn
Thậm chí có người nghĩa là
An lành hơn nữa là họ có vật chất rồi
Trên đấy là họ bằng lòng trong cuộc sống
Mà họ không đòi hỏi nữa
Thế là người đó là người đang ở
Gọi là cõi sắc
Cái tâm của họ làm cho họ đang ở trong cõi
sắc
Họ vẫn thọ dụng sắc trần
Thanh trần, hương trần, vị trần, súc trần
Pháp trần, đàng hoàng
Nhưng mà họ không đam mê lắm, họ không đắm
đuối …
Họ không bị dẫn chêm bởi dịch chất
Thế thì người đó là người đang ở cõi sắc
Họ không có khát khao
Thèm mong muốn quá
Như là người dục dọng đài nhảy
Thế thì họ là người cõi sắc
Cái người cõi sắc
Hơn cái người mà ở vào cái tâm hồn
Mà lo lắng đầy dục dọng như cái người thứ
nhất
Người thứ ba là ngồi đây nè
Mà lo cái chuyện năm 2000
Bữa nay nè
Đi lo mua bình ốc kia nè
Mua mì khô nè, đồ ăn nè
Bột ngọt nè, dầu nè, đường nè
Nói rằng cái năm 2000 này còn có mấy mười
mấy …
Rồi thì trời đất tối đen nè
Xịt đổ rồi mua dầu lửa nè
Trữ nè, văn văn
Đó
Giờ là do gì lạc ra giám sanh nè
Là ông gì đó xuất hiện ra đời
Rồi tin là những cái mà nhắm dưới nè
Thì cái đó là
Vô sắc giới đó
Đang ở quả vô sắc
Tức là siêu hình tổn tượng
Quang đường mà siêu thật
Không hẳn là có gì đâu
Siêu thật không có được đâu
Thế thì là cứ ngồi đây
Mà người thì ở quả dục
Người thì ở quả sắc
Người thì quả gố, ngô sắc gì vậy cho nên
là …
Thì gọi là tam giới duy tâm.
À, ngồi ngay trong giảng đường vậy mà nó
biến …
Người thì có tự tại hơn, gọi là sắc giới.
Còn người thì duy đầu, ở trong cái năm
2000 …
Gọi là thế giới bị sụp đổ hết đời vậy đó
Tận thế
Vừa không có cái giấy hỏi thầy có biết gì
về …
Tôi chưa có trả lời
Bây giờ nhanh đây tôi nói sơ sơ để thầy tự
ý …
Trước hết tôi nói về
Thời đại
Thời đại mà có thể ta có lo
Vấn đề có tương quan tới năm 2000
Mà có thể đáng lo chút xíu
Là
Là những người nào mà
Mà có xài cái máy điện thoát
Cơ quan nguyên tử
Hay là cơ quan mà xài tiền bạc
Hàng tỷ này qua hàng ngàn tỷ kia
Trong các cái ngân hàng
Hay các cái dữ liệu
Những cái điện thông
Những cái gì mà tương quan với điện thoát
Thì nó có ảnh hưởng
Chẳng hạn như cái nhà sản xuất lớn
Người ta gắn cái bộ phận máy
Người ta điều khiển bằng điện thoại hết
Cái chưu trình của nó đi đúng đúng đúng
như …
Mà lỡ mà cái đá đó
Cái I2K đó
Mà nó
Nó không có cái con số mà 2 ngàn cái lên
Cái dữ liệu mà cài đặt
Đó là không có con số đó
Cái nguyên bằng chưa làm được
Nguyên cho nó là chưa làm được
Thế thì là
Người ta đang lo cái đó
Cả mấy năm nay rồi
Ta phát hiện ta biết rồi
Cho nên là có chứ
Ta cho rằng là sợ nữa rồi
Những cái nguyên tử hạt nhân
Mà người ta gài trong đó rồi nữa
Rồi loạn sợ mình kiếm ra không được nữa
Rồi nó tự động rồi nó phát
Nó nổ tục linh tự lên
Đấy là ta lo cái đó
Nhưng mà
Cái nhà khoa học đó ta biết rồi
Ta nạp vô được rồi ta gỡ ra được
Không có gì gì
Ta nạp vô cái hệ thống đó vô được
cho nên bây giờ ta gỡ cho ta được
cho nên bên Mỹ giờ ta tuyên bố ta gỡ hết
rồi
bên Nga thì đang gỡ, gỡ trọng hơn chút
bởi vì bên Nga là có vụ xáo trộn
khoa học kỹ thuật nghèo nàng
mấy lúc nay nè, hơi khó nhưng mà
họ cũng phải giúp cho họ gỡ
gỡ cái bộ phận nào mà nó trung quan
cái điện tói, cái nguyên tử là gỡ ra hết
rồi còn các cái ngân hàng
cái tiền bạc này kia thì người ta cũng làm
còn nếu như mà
người ta có sợ nữa là
người ta vô cái dĩa phần mềm
Vũ kiện tài liệu này ta vô được mềm hết
Tức là ra giữa nguyên là ta cất rồi
Còn cái máy này mà nó có ngủi dịp
Cái vũ kiện ở trong đó là ta gài lại thôi
Qua năm 2000 ta chỉnh tới cái máy ta gài
lại
Không có nhầm nhờ đâu
Cho nên cái vụ đó là chỉ có người nào
Tương lo lắm ở trong cái điện tán
Thì mới có thể đáng lo một chút
Phải lo
Mà điều đó là điều trong tầm tay
Người ta lo được, khoa học ta lo được
Còn ai điện tán tư nhân
Mà muốn sửa thì chỉ tốn tiền thôi
Cái nước mình đó thì là
Tốn mà làm nó chậm
Chứ còn nước dân minh
Người ta chỉnh đứng không có khó
Nhưng mà phải trốn tiền
Đại đế là thế
Thế thì là nói tóm lại
Là vấn đề điện toán đó
Nó trục trật là sợ trong cái cơ quan
Mình ăn lớn bằng máy móc
Tinh vi
Mà bây giờ ta đã gỡ rồi
Cái nào là ta phồng đưa hết
Thế thì là
Ngoài ra bình thường mình
Không có chuyện tương quan nữa hết
Còn cái vụ 2000 này
Nó hiểu cái này nè
Cái 2000 này
Nếu mà đặt cái vấn đề
Cái năm 2000 á
Là nó chỉ có những người
Mà làm việc chính trị
Nó tương quan với cái ngày giờ
Mà cái hiệp thương
Hiệp định
Hiệp ước toàn cầu
Thì
Cái người làm chính trị nó mới có tương
quan …
Với cái tiểu 2 ngàn
Hiệp định đó
Ký nhầm năm nào, tháng nào, ngày nào
Năm 1900 mấy, 1800 mấy, 1600 mấy
Là dựa vào cái
Cái lịch tân nguyên
Tức là lấy cái lịch chúa Giáng sanh
Mà làm cái kỷ nguyên thứ nhất
Cho tới năm nay là
Là năm thứ 1999
Cái gì là
Trên quốc tế ta lấy ngày đó ta làm
Cái ngày của quốc tế
Cho nên là dùng cái ngày quốc tế cho nhau
Là phải dùng cái ngày
Một ngàn mấy ngày
Một ngàn mấy ngày mấy
Thì chính trị phải làm vậy
Bởi vì đó là còn nhất trí
Là lấy cái đó để làm ngày giờ đó
Làm cái mất thời gian
Còn ví dụ như mình
Mình không phải là nhà chính trị
Mình xài giáp ớt
Bính đinh mậu kỷ
Kinh tân nhâm quý
Tụi này tụi giáp tí ớt sữa
Là mạng thu hải tung kim
Tụi nào bính dần đinh máu
Là mạng luôn là mạng quả
đó là Lưu Tôn Quả. Thế thì là ta xài theo
lịch …
không có tôn quan gì tới vụ một ngàn, hai
ngàn, …
mà hai ngàn đó, không ai cũng phải sợ.
Nước …
mà là năm hai ngàn. Nhưng mà đó là cơ ước
quốc …
Ất Sửu Hải Trung Kim
Bích Vật
Đinh Bảo
Lưu Trung Quả
Mâu Thành
Đây
Mâu Thành đây
Mâu Thành
Cử Tị
Đại Lâm Mộc
Cân Ngũ Tân Vì
Lộ Đoàn Hổ
Chẳng cần biết
Mấy hết
Nhưng mà nói theo
Cái cơ hội quốc tế
Giờ nó phải hành tính đó mà
Họ ghi
Anh này sinh
Có nghĩa là
Mình lấy theo
Cái ngày đó
Cái lịch đó
Làm ăn theo
Kiểu chính trị
Trong cái nhà chính trị
Cơ hội quốc tế
Thì nó có trường quan
Thứ nhất là
Đối với người Phật giáo càng không có cái
gì …
Không gian
Thời gian á
Thật sự nó không có cái nghĩa chân thật
đâu
À
Không gian là vô tận
Không có bị gió
Thời gian là vô cùng
Vô thủy và vô hốt
Vô chung không có cái năm nào là năm thứ
một …
Năm thứ một là anh lấy cái nhà của chúa
Giáng …
Tại sao tôi không nói năm nay là năm
Năm
Hai ngàn năm trăm bốn mươi
Bốn bốn
Có sao không
Mà tôi không nói là một ngàn chín trăm
chín …
Chính mà tôi nói hai ngàn năm trăm bốn
mươi
Bốn là dựa vào ông Phật của tôi
Có sao đâu
Ai làm gì nhau
Đầu hồi người ta nói
Này là có bảy trăm mấy chục
Ai làm gì nhau
Mà tôi không có nói ngàn gì hết á
Năm chín năm mấy hết á
Tức là ta lựa dựa vào cái ngày của ông
giáo …
Do vậy cho nên chính đại ngạc không có gì
đáng …
Nhưng mà ta mới thừa nhận về vấn đề chính
trị, …
Phải xài
Không xài là
Là không biết
Làm việc với nhau không có được
Còn cái thứ hai là
Tương quan với khoa học kỹ thuật là điện
toán
Có hai đánh vị đó là
Mới đặt cái vấn đề là
Năm 2000
Hoặc là 2001
Cái hai bên văn
Chứ còn hai cái
Từ hai cái đó ra
Không có chuyện gì phải đánh nói
Không có gì đánh sợ
Còn cái vụ tận thế là
Hoàn toàn không có
Không có tận thế
Dù cho thành tựu
Hoặc không đi nếp
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
là bình thường, kể cả thành tựu hoặc không
cũng …
Còn mà nghe nói là rung eo phát rét là sợ,
bài …
Ở nhà ai ngủ trời xuống. Cho nên là học
đạo …
Nó bùi giống một con người một tí chứ,
kiên …
Nghĩa là kiên cường đó, không có sợ, không
có …
Sinh láo bình tử thì có chuyện bình thường
thôi.
Sinh tự nhiên cũng là chuyện bình thường.
Thành tựu quả không cũng chuyện bình
thường.
Phải học dạy là học Phật là phải học dạy,
cho …
Cái người mà biết học Phật mà biết tu là
không …
Rồi tất cả khỏi tu không cần chứng
Đó là hạng đại thừa thuận sĩ
Tối lợi căn
Việc kiến tu
Kiến tu hoặc là ở trong cái
Trong bản thuyền não
Là kiến tu hoặc là trong này
Việc kiến tu
Việc
Hết cả cái truyền là rồi tất cả
Mà khỏi tu không cần chứng
Thế nên là vừa học về rồi
Mà ta tu rồi hết rồi đó
Còn ví dụ lâu lâu mà nó có nổi
Biện não bồ đề gai
Chút đỉnh thì lấy dao trải thôi
Mình biết nó là bồ đề gai
Nổi gai hay không lấy dao trải
Lo lo lo trải
Còn nó không biết là để nó mập hoài
Nó gai không thì nó đau khổ dài dài
Đó là các Phật tử đấy, đừng có sợ cái chữ
TẬN …
Rồi cái thứ hai nữa là vũ khí người ta mê
tính …
Ở tù Giờ Già, miền Bắc mới báo mới đăng
đây, …
Đưa ra cái thiết tận thế để giáo dục người
ta
Rồi giờ công trường nó bể bạc ra
Giờ là chính quyền đã tới
Điều tra hỏi thăm
Chưa hỏi thăm là quảng uống nước này chết
hai …
Cho nên cái tiểu tận thế đừng bao giờ sợ
Cái tiểu di lạc hạ sinh đó cũng đừng bao
giờ …
Đừng có thèm trong
Di lạc ở trong các vị
Trong vị nào cũng có di lạc ở trong hết
Ngày nay mà các vị tu tốt
Mà ngày mai mà các vị giảm giữ được
Cái tâm tu tốt đó là các vị đã
Đã đầu thai
Đã sanh vào trong cái thế giới của Phật
Nhi …
Bởi vì Nhi Lạc là tức là
Đương lai
Cái giác ngộ đương lai là tức là đương lai
hạ …
Còn Phật Thích Cao là
Cái giác ngộ hiện tại
Ta gọi là Phật hiện tại
Mà cái ý niệm giác ngộ tương lai cho ngày
mai
Mà vẫn còn giác ngộ còn tu tốt
Đó là các vị có Phật Nhi Lạc ra đời rồi đó
Chờ Nhi Lạc chừng nào nữa
Trong các vị đó
Bây giờ giác ngộ là các vị
Là thích ca hiện tại
Mà
Trên cái niệm tới
Ý nghĩa tới mà các vị còn niệm lành
Vẫn giữ trách niệm được
Là Di Lạc đã giác sinh hạ sinh
Trong các vị rồi đó
Do vậy cho nên người ta lấy ý nghĩa
Để ngày dưới Di Lạc là cái ngày mùa 1
Tại vì là nghĩa là năm quá khứ
Các vị tu tốt rồi
Thế là năm tới này là cái ông Di Lạc
Tương lai ra đời này nè
Ông Phật này nè, dưới ổng là dưới của năm
mới …
Đó là người ta nhắc nhở nè
Các vị năm tới này tôi cũng phải cho tốt
như …
Đó là Phật Di Lạc ra đời đây
Đương lai hạ
Xong Di Lạc nhắc sinh trong lòng các vị
Chứ các vị mà lại
Trời đất ơi, ổng chưa sinh
Bây giờ là mùa một tốt để đi lại
Tụng sống lại để làm gì
Mà làm ông Phật
Không bao giờ ông nào mà đã khoái người ta
lại …
Cỡ như tôi đây
Mà tôi đã nhận thấy chân lý
Chưa bằng phần gì của thật ra
Ai lại cho tôi thấy còn mệt mà
Trời ơi thằng ngồi đó
Thằng ngồi cho đàng hoàng
Chỉnh tệ chẳng hơn để mình cứ thông thả tự
do
Không xíu hơn ngồi cái cú rũ sao
Thằng ngồi cứng như phút cây vậy nè
Rồi dưới lại hoài
Rồi dưới lại mình ngồi lắc ly
Mình chơi nhìn nó sẽ được
Thằng không vô tình
Tụi mình làm như tối
Mình ngồi cứ ngắt vậy nè
Trời ơi tôi buồn chán
Mà phận nào mà chịu cái đó
Thế nên đừng hành khổ chứ Phật
Tội nghiệp chứ Phật
Đấy thì các bà, các cô, các ông thử vậy
làm …
Tết mà chừng 3, 4, 5, 7 đứa cháu
Lại nó chúc rồi còn khoái
Chứ mà nó chúc tự mơ tới chiều có khoái
không
Chúc mơ tới chiều mừng tuổi đầu năm hết
Nên là mùa 1 gần tới rồi
Tự mơ tới chiều lận
Nó mời ông bà ra
Ba má, ba má rồi tới ông bà
Ngoại nội ha
Lại ngoài chút
Sống lâu trường thọ
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Có cái chuyện mình làm thể dục đâu
Ít có người đi thể dục lắm
Thì thôi thì lâu lâu thể dục một lần
Cho ra mồ hôi mà
Không có lỗi lã gì
Kế như bữa thể dục
Thay vì tuổi trẻ đi làm thể dục dịp điệu
Mình đây mình thể dục bằng cái kiểu
Kiểu có vẻ là có nhạc trầm
Rồi có bông hoa
Rồi đẹp hơn vậy
Cho nên học cái này rồi
Chúng ta sẽ thấy cái tâm của chúng ta
Chúng ta tự sửa tâm
Tâm với duy tâm
Đau khổ tròn ngập
Tức là có dục đó
Cũng do tâm ta
Mà an lành, tương đối thoải mái
Thọ dụng dật chất
Tôi gọi là thọ dụng nghe
Chứ đừng có nói hưởng thụ
Chỉ hưởng thụ là cái người mà nói chỉ
hưởng …
Cái người đó còn đam mê
Đây là thọ dụng khác với hưởng thụ
Thọ dụng là cái dụng như thế này khác
Uống nước đó là chuyện tất nhiên
Mà còn hưởng thụ là khác
Trong này nó phải có cái gì
Họ uống họ phải đã
Họ mới bằng lòng được
Cái đó chứ còn không phải là khác là uống
Tại nên cái đó là tìm cách để hưởng thụ
Mà hưởng thụ có khi là
Nó mang hại
Mà nó không hề có lợi
Còn cái thọ dụng này là thí dụ nó khác là
Cứ uống nước gì đó, nước trà hoặc là nước
sôi
Đều tốt hết
Cho nên là cái người mà sống trong cõi sắc
Là ta cũng có quyền thọ dụng vật vật
Mà ta không đặt vấn đề là hưởng thủ
Thế là người đó là người sắc giới
Và tuyệt đối không được mê tính gì đâu
Không được quang đường ảo tưởng
Đó là người đó đã xa lìa được vô sắc giới
Đừng có tin nhảm gì
Đừng có sợ lạc vật
Mà muốn không sợ như vậy
Vậy là tôi nói cái này là các địa điểm
này, …
Tôi nói như vậy rồi tôi vừa dạy đâu
Đây tôi nhắc đây
Quán tự tại Bồ Tát
Hành thâm bác nhã ba la mặt đa
Thời chiếu kiến ngụ ủng dây
Dây không
Thấy không
Chiếu kiến ngụ ủng dây không
Hành thâm bác nhã ba la mặt đa
Nhân sức được cái thật tốt của giảng pháp
Là không có gì là vô tốt
Mà trung trùng nhân
Và duyên tác hợp
Mà hình thành nó nương gá nó hòa hợp
Vậy thôi
Do vậy cho nên cái có này
Mà mình đòi hỏi cho nó tồn tại
Dính diễn đó
Không bao giờ có
Tuy nhiên mình cũng không phải là
Mình nhìn nó bằng không có gì
Mà mình vẫn phải trừ theo
Tùy thuận theo cái chân lý
Để mà sống
Có này nó không có bao giờ
Mà nó trương tồn dính cửu đâu
Cho nên đừng có bảo thủ
Đừng có lưu liếng
Đừng có đam mê
Đừng có cố tích đó
Để mà sanh ra khổ
Đó
Tuy nhiên là cũng không phải là
Hoàn toàn không có gì
Do vậy cho nên mình vẫn là
Mình vẫn an
Mình vẫn sống
Cứ bằng sân diệt môn tung
Bất xả nhất thấp
Mình làm hết nhưng mà mình không có dục
dọng
Không có đau khổ, không có tham lam, không
có …
Thế thì là cái cách đó
Là sẽ có một đời sống an lạc
Để như vậy mà sống
Phải đặt vấn đề đó như vậy
Nó là trước cái ngủ
Ngủ ngủ dài không mà
Thì đổ nhất cái khổ ách
Cái lý do mà con người không còn đau khổ
Không còn ách nạn là do đâu
Là do chiếu kiến ngủ uổng dai
Dai không
Mà dai không đó là nói cái tui nó cao siêu
Còn mình đó thì là
Mình tùy theo cái mức độ chứ cần
Mình bảo là mọi người mà thấy nó không có
gì …
Thiệt là nhẹ nhàng đó thì
Chuyện đó là mình đừng có bắt tùy ố lỗ
phải
Mình đòi hỏi
Tùy theo cái mức độ tui của mình
Đừng có đam mê
Đòi hướng thu mặt chất
Thì mình là người ở cỏ sách
Mà nên nhớ rằng là từ cỏ sách
Mà tu mà thành thanh văn
Dương giác Bồ Tát và Phật
Chứ không có lấy cái đó
Mà làm cái nền tảng đó nha
Cái rời bỏ cỏ sách không được đâu
Tất cả mọi người
Đều là phải thọ dụng
Sắc thanh văn vị súc
Tức là phải thọ dung vật chất
Từ cái thọ dung vật chất đó mà
Tránh một cái cực đoan là ở bên quả dục
Để mình ra khỏi quả dục
Tránh cái cực đoan là gửi đến tâm hồn
Ở cảnh sư hình vô sắc
Thế thì mình ở quả dục đó mình bồi dưỡng
Bồi dưỡng cái tâm của mình đó nè
Việc trừ kiếm hoặc
Rồi kế đó việc trừ tư hoặc
Rồi sau đó việc trừ dư minh hoặc
Đi tới cái chỗ vô thượng bồ đẹp
Là mình ở bên cái quả sắc
Mà mình tu tập chứ không phải là mình rời
bỏ …
Mình để tìm ở đâu cho có đâu nha
Đó
Cho nên tạm giới duy tâm
Cái chữ đó hay lắm
Còn vạn pháp duy thức là sao
Là
Ý người ta nói là
Là vạn pháp mà mình
Tại mình chấp nó có thật
Đó
Chỉ vạn pháp
Chỉ vạn pháp pháp ở đây nó có
Nó có hai phần nha
Hữu tình và vô
Vô tình
Đều là do cái chất ngã
Bên hữu tình
Thì gọi là chất ngã
Bên con người
Còn bên vạn pháp
Mình chất cái ngã
Của bên vạn pháp
Mình thấy nó có thật
Do vậy mà mình đeo đẳng
Mình lưu liếm, mình đam mê
Rồi nó gây cái khổ
Nảo cho cuộc đời mình
Mà kỳ thật ra vạn pháp này
Nó là duy thức của mình thôi
Chứ còn nó không có tường tồn
Nó không có dính diễn
Nó không có
Là bất động được
Vậy mà mình đam mê
Mình trích
Trích ngã
Vậy là thành ra mình thấy nó có thật
Chứ cái thật là
Cái có đó là
Như thức học tôi gọi là
Ý tha khởi
Ý tha khởi tính
Cái tính ý tha khởi
Giảng pháp là
Ý tha khởi tính
Có nghĩa là
Ý tha duyên nghi sanh
Khởi
Vậy nên là học như thức rồi
Là thấy rõ
Cái bánh nhân duyên xanh khởi
Cũng giống như mình học kinh vậy thôi
Nhưng mà ta trình bài kiểu khác
Đấy cái này học từ từ đi
Thế thì là
Qua hỏi mình học cái biến hành rồi
Cái biệt cảnh rồi
Bây giờ nói mình học cái thiền nở đó nè
Thiền nở tôi đừng nghĩa
Thiền nở là gì
Thiền là sự nắng nảy
Bực tức
Khiến cho cái tâm mình thô tháo
Ấm ức
Không an
Đó cái này chúng ta có không
Có nhiều lắm đó
Để ý cái gì
Học từ chữ này nó mới có lợi nè
Để mình biết lúc nào
Là việc nào nó khởi
Trong lòng mình
Sự nắng nảy nè
Bức tức nè
Khiến cho tâm thô tháo nè
Ấm ức nè
Không an nè
Đó, chữ phiền là định nghĩa vậy đó
Còn chữ não là sao
Não là sự buồn bực ra
Sầu lo ra rứt ra
Âm ý không nguôi ra
Phiền não nó có hai loại
Một là căn bản phiền não
Hai là chi mạc phiền não
Phải không
Cho nên hai chữ phiền não này
Nói đúng là chúng ta sống trong cuộc đời
này
Chúng ta bị nó nhiều lắm
Nó chi hối dữ lắm trong cuộc đời chúng ta
Nhưng mà học Phật đẹp
Tại sao ta học
Rồi ta sẽ nhảy bất đó là sao
Tại vì ta học rồi đây nè
Nguyên bất kiến
Tuyệt học vô vi
Nhàng đạo nhân
Bất trừ
Vọng thưởng
Bất cầu chân
Vô minh
Thật tâm
Phật
Tâm
Đấy không
Cái thật tâm của thuyền não của quý minh
này
Là nó không có tâm
Nó không có
Sự bực ức
Sự bồn trồn
Sự nóng nải
Sự bất an
Sự là âm ý
Phù hận quá ngu
Nó không có thực tính
Do vậy cho nên
Nếu mình tính thức
Mình giác ngội
Hoặc là mình đem một câu niệm Phật vô
Hoặc mình quán chiếu dạng Pháp dạy không
Hoặc mình quán chiếu dương sanh như Nguyễn
Là nó sẽ hạ cái cơn
Cái cơn mà
Mà nói nãy
Cái cơn bực tức
Khiến tâm phô tháo
Ấm ức không an
Nó hạ ngay cái buồn bực
Cái lo sầu rơi rứt
Cái ấm ỉ con người
Nó sẽ hạ ngay
Vì cái tính của phiền não
Nó không có cái tính thật
Cái này nghiên cứu có hay lắm
Mà tôi nói thật với các vị
Chứ cỡ như tôi vậy
Tôi gọi là mấy mươi năm vậy đó
Chứ mà cái này thỉnh thoảng nó vẫn tác
động …
Chứ đừng có tưởng đâu là dễ đâu nha
Cho nên học đừng có đòi học cái gì ghê
Đó khó lắm, đừng
Học cái này nè
Về có cái tình nào nó tác động cho mình
Mà một ngày mà nó tác động cho mấy lần
Và mỗi lần đó mình có giải thích được hay
không
Đó là vấn đề là chỗ đó
Vấn đề là chỗ đó
Tôi
Hôm nay tôi đọc cái quyển sách
Của ông Thăng Long, ông cho tôi hỏi tôi
giới …
Các vị đó, tôi đọc một sách về
Nhớ miền Nam
Và cực Nam Tông Bộ
Những ngày đầu kháng chiến
Trời
Những cái người đi làm kháng chiến công
lao
Mình đáng kính, đáng quý, đáng phục
Ngô cùng
Dược quan nghĩa là sự sân tử
Nghĩa là trong trân
Gan tất, nghĩa là dài dài trong cuộc sống
Ta đi từ trường sơn này
Qua đồi núi nọ cực khổ biết bao
Và thắng bao nhiêu cái trận
Nhưng mà cuối cùng
Tôi đọc cái câu
Chiến thắng ngàn quân địch
Không bằng tự thánh mình
Tự thánh mình
Mới là một chiến công
Vô cùng hiển hấp
Tôi nói đây nè
Mới nghe nghe một ông nói với tôi câu này
Chứ tôi là không đọc được
Cái tờ báo này
Cái ông này
Ông nói tôi là trên cái tờ báo này
Đăng là trên đất nước Việt Nam
Là có hai cái dạng nghe
Hai cái dạng âm ly
Để nghe nhạc
Bắt tiền nhất
Là 600 ngàn đô
Một vàng
Có hai người có
Mà một người có là có được khai
Nêu tên
Còn một người có giấu tên
Chưa nói tên
Là một người có mà nói khai tên
Là nói trong cái tờ báo nói là
Ông Phạm Nhật Học
Đô la là 600 ngàn đô
Không biết nó có sai không nha
Cái này là tôi nói tôi mới nghe thôi
Đã để vậy đó
Thì là những người các bạn tôi nói đáng
kính, …
Ăn khoai mì, ăn khoai lang, ăn bắp không
có …
Mà đi chân mà đi trên rừng, trên núi mà đá
tay …
Mà cọp dò mà không dám bắn, bắn ra thì nó
bể …
Rồi đừng có phát hiện nó mà
Dò người nào là khen cam kết người đấy
Vậy mà có từng mà hòa bình rồi, bình yên
rồi
Bởi vì mình không thắng nỗi lòng mình một
cái …
Đau biết là mấy.
Cho nên là ta phải học cái này rồi nè.
Phải tìm cách để mà thắng.
Thắng cái tâm của mình.
Phải thắng cho được mình mới là ghi gấu.
Chiến thắng ngàn quân địch không bằng tự
thắng …
Mà thắng mình là phải thắng cái tâm của
mình.
Cái dục dọng của mình.
Còn bằng không nó quý giải thách.
Phải quý giải thách đâu phải là người
thường …
Mà bị cái hình.
Vô tác phẩm vô không cũng vậy
Rồi như là ông
Ông gì đó 2-3 cái án tư hình đó ha
Đều là những ông
Đã từng đóng góp xương máu
Mới được đó chứ
Vậy mà thắng muôn địch
Chịu nổi mấy mươi năm đời ha
Mà thắng mình không nổi
Chỗ đó là cái chỗ đau
Cho nên tôi đọc cái sách của thế gian thôi
Nó biến thành kinh hết chứ
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Bằng cái nhau 2 năm nữa chết
Vậy mà có những cái thiền não
Thì nó tác động vô
Cái mình cũng bị
Bị trơn gián hoàng
Rồi phải nhớ lại
Chú mày đã nói chú mày
Bằng lòng 2 năm nữa chết
Thế thì chú mày còn buồn
Buồn cái gì
Mà buồn là do tiếc
Tiếc cái gì
Tiếc để cho ai
Tiếc để là cái gì
Vậy mà chú mày còn buồn là sao
Đã cái từ từ
Nó bỏ qua
Nó tiêu tiêu
Tiêu lần lần
Bởi vì nó không có thật tấm nữa
Chứ không nó còn
Chứ không phải là đừng có tổn đâu
Cho nên là thật tiểu trương
Ngồi thiền hoài là vậy đó
Ngồi thiền là cốt là ngồi để tui duy mãi
Còn mình
Mình đi cũng thiền đứng thiền nằm ngồi
thiền …
Nhưng mà nếu mà mình lê cảnh giác
Là bị cái thiền nào đó tác động
Chứ tôi nói thật
Thật ra đúng là tôi chỉ bằng lòng
Tôi làm cái việc trường này nè
Còn có một năm rưỡi nữa
Là khắp hết mọi thứ rồi là trong hai năm
Chứ bao giờ còn cái gì đó tôi sợ
Bây giờ nếu có chết thì cũng không có gì
sợ
Nhưng mà nó còn lo dưng dưng chút
Bất công giải quyết vấn đề chó
Còn chuyện đó là hủ tay rồi là
Không còn cái gì để lo
Vậy dây mình nó còn nổi
Viện não, hút chi là người ta lo
Mưu đồ cái chuyện mạnh 10 năm
30 năm
Rồi lo cho con, con đã lo cho cháu
Cháu đã lo cho chết
Lúng sâu
Lúng sâu trong bụng lầy không bao giờ lên
nổi
Cho nên mình học là phải để ý mình tìm cái
tâm …
Để thánh cái tâm mình
Thì đồ não đó có trang bản đồ não
Tức là đồ não gấp rễ
Nó có 6 món
Có 6 món sao là mình phải học
Hay là khi mà đồ não là
Tức là một cái phần nhấm lá trồ tuột
Nó có 20 món
Cái này là tôi rất hy vọng là đại chúng
Ai là người
Một cái trí cổ tốt đó bà
Mình học thuộc hết
Để hẹn
Nó tụng vô tới mình là mình biết liền
Giống như là
Cái tay không nhà nạ
Mình đụng vô con xôi máy là nó ngứa liền
Là mình dựt ra
Mình đụng vô lửa là mình biết lửa là mình
dựt …
Chứ vì mình nộp cái này cho thuộc rồi
Nó vừa tới mình là mình biết nó
Cho nên là nên học thuộc
Cái nhóm bất định này
Cái loại tâm sở bất định này
Khi nó sáng khởi là nó phải xem xét
Cái kết quả rồi sau đó
Mới xác định cái tâm chất thiện hay ác
Cái loại này nó vậy đó
Gọi là bất định
Cái hồi làm nó thì
Chưa có thể kết luận nó là thiện hay lạ
Các vị đó là
Là kiên phần
Mà cái bình hoa này là tốn
Tốn phần
Cái gì có thấy các vị có biết
Cái gì là năng phân biệt
Mà cái bình hoa này là sở phân
Sở phân biệt
Đấy cái đó
Kiếm phần là cái phần nhận thức
Của các vị trừ con mắt
Nhận thức có gì ha
Nhận thức cái này
Cái này gọi là tướng phần của nhận thức
Để thì chỉ kiếm phần tướng phần
Mà kiếm phần cũng tức là năng thân
Biệt mà tướng phần cũng tức là sáu thân
Sáu thân biệt
Tức là cái đối tượng
Kiếm phần tức là
Là chú thể nhận thức
Mà tướng phần tức là
Đối tượng là
Lặng thật
Cái này là cái đối tượng của cái thấy của
mình
Để cho mình thấy
Thành ra là
Là con mắt mà thấy
Cái này
Cái này cũng vậy
Người đến xuống biết bởi vậy
Đã có một sản xuất
Cái thứ hai là
Các ý là đánh thức khởi tâm
Dẫn tâm đến trận
Ghi nhận vào tâm
Cái này cũng hay lắm đó
Thí dụ như nãy giờ
Có những người ở dưới
Đâu có thấy có ai vô đây đâu
Là tại vì các người không có tác ý
Có người ở dưới
Thấy cái link này
Đâu có khó thấy đâu
Vậy mà sớm mọi giờ
Có người không có thấy
Là tại vì không có tác ý về cái chuông này
Thành ra chúng ta thường ngày
Chúng ta cũng có cái tâm sở tác ý
Nó đánh thức cho khởi cái tâm
Dẫn tâm đến trận
Ghi nhận vào tâm
Ví dụ tôi giới thiệu cái này
Thế là nó đánh thức
Làm cho các vị khởi cái tâm
Chú ý cái nào
Là tác ý tâm sở
Mình đi những cái tiệm tạp quá
Mình đưa vô siêu thị cũng vậy
Nó cả bao nhiêu ngàn cái món đồ
Mình đi lướt qua hết đó
Nhưng mà mình có thể không thấy
Không thấy rất nhiều
Là vì chỉ mình thấy cái món mà mình muốn
lại
Mình mua cái món gì đó
Thì cái giải đó gần gần đó mình mới thấy
thôi
Chứ còn mình đi qua
Bao nhiêu ngàn món đồ mà mình không thấy
Vì mình không có tác ý
Cái thứ ba là thọ
Là lấm nạp
Chứ thọ có cái là lãnh nạp
Lãnh nạp vui
Khổ và vô ký
Hằng ngày chúng ta
Nó có ba cái thứ thọ
Thọ vui
Lãnh nạp cái vui vào
Thọ khổ
Là cái bất bình bất mạng
Nó đến mình lãnh nạp
Và có lúc không vui không khổ
Gọi là vô ký
Đó
Cho nên là
Nếu mà chúng ta không biết tu hành đó mà
Mình ở trong gia đình
Mà có lúc mình tâm hồn
Mình thấy nó nhẹ nhàng
Nó thoải mái đó
Cái đó chưa có gì đáng mừng hết
Cái đó là thực sự vô ký
Đó là chẳng qua là
Cái duyên nó thiếu
Nó chưa có cái điều kiện
Là bực bội
Là mình không bực bội thôi
Thì nếu có cái điều kiện
Bực bội là mình đi bực bội ngay
Bị đau khổ ngay
Nó chưa có cái hoàn cảnh vui
Mình chưa hôi thôi
Nó có cái vui là mình quên hết tất cả
Mà mình chỉ hưởng cái vui đó
Còn lúc hai cái đó không có
Thì tâm hồn mình nó lỏng ra như vậy
Coi giống như là mình đã an lành rồi
Nhưng mà kỳ thật không phải
Cái đó gọi là vô ký
Và có cái duyên hoặc bên vui hoặc bên khổ
Mà tác động là cái tính vô ký
Mình bị mất ngay
Nó khác với cái người có tu
Có tu thiền định
Có tư duy, có quan chiếu
Ta nhận thức được cái chân lý vô thường
Khổ vô ngã bất tịnh của cuộc đời rồi
Ta có cái ý chí viễn ly rồi
Thì cái tâm hồn của ta cũng rỗng ran
Giống như cái người vô ký vậy
Nhưng mà cái vô ký
Cái rỗng ran đó là người ta có lập trường
Cái khổ đến
Nó không có
Làm cho người ta bỡ ngỡ
Người ta phải hụt hẳn
Nó lưu kéo người ta chạy theo
Cái lý do khổ đó để mà bị khổ
Hoặc cái người đến
Nó cũng không lôi kéo người ta chạy theo
vui …
Là vì người ta có cái chủ định của người
ta
Người ta sống trong ký toại của thiền định
Do vậy cho nên là
Cái người có tu
Thì cái tính rộng lặng đó
Nó gần giống như cái tính vô ký
Của người thường
Nhưng mà vô ký của người thường là
Có duyên là bị lôi kéo ngay
Cho nên học cái này sâu lắm
Hôm qua có một Phật tử
Gọi điện thoại hỏi tôi
Chứ vô ký này cùng với cái anh Nhi Hạnh
Trong kinh Đại bác Nhất Bàn
Nó giống nhau hay không
Nói câu hỏi đó cũng được
Cũng
Cũng có nhận thức đấy
Cái vô ký như tôi nói
Vừa nói đó
Nó không giống như anh Nhi Hạnh
Cái vô ký này là chẳng qua là
Cái thọ vui
Cái điều kiện vui nó không có đến
Thì mình không có thọ được cái vui
Không có tiếp nhận được cái vui
Cái điều kiện khổ lúc này nó tạm ngưng
Thành ra mình không bị khổ
Mà mình được tương đối là nhẹ nhàng
Mình gọi là
Là nhẹ nhàng lúc đó
Gọi là vô ký
Nhưng mà nếu mà điều kiện vui hoặc khổ
Mà nó đến là mình được thua ngay
Thua ngay
Do vậy cho nên cái vũ trí đó
Nó không có bảo đảm gì hết
Mà bằng muốn bảo đảm cái tính ăn lần đó
Là phải tu thuyền định như vừa nói
Còn hai nữa là phải
Tuôn vào cái tập cái anh Nhi Hạnh đó khác
Cái anh Nhi Hạnh đó là
Nó thuộc về là
Cái anh Nhi là con nít mà kẻ 2 tuổi
Một tuổi cho tới 2 tuổi
Nó nằm nó vậy đó
Nó cà tròi cà tròi cà tròi vậy đó
đưa cho nó miếng giấy trắng vậy
nó treo thế này dòm dòm
lát nữa nó cũng cười
cười cười
rồi lát treo miếng giấy đỏ lên
nó cũng dòm cười
nó khì khì cười cười
rồi lát nữa treo cho nó
một miếng vàng
miếng vàng này nó cũng cầm bơi cầm bơi
miếng vàng này nó cũng tật rồi nó cũng dục
rồi lát nữa đưa cho nó miếng thiết gì đó
nó cũng cầm bơi cầm bơi cầm bơi nó cũng
dục
đó là cái hành anh nhi
đó là nó nhìn đời
nó thấy nó nghe
Bằng cái hiện lượng
Hiện lượng có nghĩa là
Nó không có phân biệt đây là vàng hay là
miếng …
Hay là cái lá cây vàng
Hay là miếng giấy vàng
Không cần
Thấy là thấy mà không biết đó là giấy vàng
Hay là miếng thiết màu vàng
Hay là giành cây
Hay là giành cái gì không có
Vì đó là hiện lượng
Sau này ta học cái chữ hiện lượng tỷ lượng
và …
Đấy
Nghe cũng vậy mới
Nghe thì nói gì nó cũng nghe
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Nó không giống hiện lượng là vậy
Vô ký của nó gần gần như thiền định
Mà thiền định ta có lập trường
Cái lống trong của ta là hoàn toàn là ta
cắt …
Cái bên vui, ta cắt đứt bên khổ
Ta giữ được cái nguồn nước trong của ta
một …
Không có cái xem như nó được
Còn cái vô ký đó thì
Nếu mà cái nguồn nước bên trong
Mà đẩy mạnh vô là nó thành nước trong
Mà nếu mà cái
Cái bên nước đục mà đẩy mạnh vô
Thì cái khoảng nước trong của mình đó
Nó bị thành đục ngay, tức khắc
Còn đây ta chết hai đầu rồi
Đông đục không vô được
Thế thì cái thiền định
Cũng là trong lặng
Mà trong lặng nó có
Cái lập trường
Nó có trí tuệ
Chủ trương đàng hoàng
Bằng trí tuệ
Thế là để ý cái đó
Thế nên là có người
Về lớn tuổi là không có gì
Giờ cứ
Mở radio nghe nhạc vậy thôi
Không có gì tội lỗi
Không phải à
Cái radio mà nghe nhạc mà còn mê là nói
xin …
Tôi cái đó
Không phải đâu à
Nếu mà nó có nhạc nhạc
Chẳng như là cái vô ký giả tạo đó
Mà nghe nhạc là ông thích cái thứ nhạc nào
Chứ đâu có thứ nhạc nào ông cũng thích
Chứng tỏ được điều đó
Ông còn bị thọ
Thọ khổ của thọ
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Vậy được rồi
Không phải
Nguyên nhân thừa não còn nguyên ở trong đó
Thì nó để ý cái chỗ đó
Nhân đây là tôi cũng nói nè
Chút nữa nè
Trong cái số hàng tâm đi trẻ
Của chúng tôi cũng vậy
Tôi nghe những vị nào
Mà đam mê nhạc
Tôi nghe
Mình không gây người ta được
Mình rầy là mình rầy bên ngoài
Rồi bên trong cái đầu ta là sao mình rầy
Nghe mơ cái đó là tôi biết là khó
Không đào tạo
Không nên người đi trong đạo Phật được đâu
Mơ cái đó thì còn
Còn cái đầu óc rào
Nghĩ tới cái chức lý thật là sâu xa
Cho nên nghe nhạc phải biết nghe
Cũng vậy đọc sách cũng phải biết đọc
Nghe nhạc mà để lấy cái nhạc đó
Trở thành ra cái công cụ
Để phục vụ cho Đạo Phật
Mà đọc sách
Đọc sách đó là công cụ
Để phục vụ Đạo Phật
Thì cái người đó ít có
Còn bằng không là mê chết
Mê chết rồi truyền biên
Trong nhà
Mà mua cái vàng nhạc
Mà nghĩ là 600 ngàn đô
Thì tôi không hiểu là
Cái thứ gì đâu
Nghe rồi hỏi lên trời hay sao
Còn người ta đâu
Nghe cái nhạc thường
Vậy cái âm niên thường
Vậy người ta ở đâu
Còn mình nghe cái thứ đó
Mình lên trời hay sao
Các người ông nội tôi nghe tôi cười quá
Không biết họ mê cái gì
Cũng như ăn vậy
Ăn bữa cơm tôi thấy 10 ngàn là đủ
Rau nhúc, nấm kho, nấm kho tổ
Tôi ăn ngon quá trời
Mà sao nó ăn cái nhà hàng gì mà bữa ăn mấy
triệu …
Ăn cái gì đó
3 sao của tôi
Rồi đòi 5 sao
Rồi đòi tới 10 sao nữa
Nó ăn sao ngộ vậy chứ
Cái đó có hay thiệt đó
Chứ khiến ra mình học đạo bạc là dễ quá
Mà không có sao nào
Mà ăn vẫn ngon
Mà nó ngon như một cái cơm hồng
Hết sức được hoàn toàn nhẹ nhàng ăn lại
Không hề có sợ sệt
Không hề có lo
Tại sao mà ăn một bữa ăn là bao nhiêu
Tục trưởng là chắc
Cái đó là tu hành là không có nên
Không nên so bì cái đó
Đừng bao giờ quên mình cái đó
Nhưng mà mình nói đây là mình nói trong
phạm …
Trong tôn giáo của mình
Chứ mình không có được nói lớn
Nói lớn không có được
Xã hội của người ta mà mình bắt người ta
thêm
Mà hết sẽ được
Cái tên số thứ tư là tổn
Tổn là hồ tổn
Là nhớ cảnh đã qua
Tổn tổn cảnh chưa thể đến
Sau đó giả đặt thành cái danh ngôn
Cho nên là cái tổn đó
Nó sinh ra cái thứ mê tính gì đó
Đang ghê lắm
Là do cái tổn
Một cục đá lăn tròn
Ngồi biển mình đem về
Mình làm ông tà được
Là do tổn
Là do súc
Rồi tắc ý
Rồi tổn
Đặt vào ông tà
Đem về thờ
Giờ thì
Mỏ cả ràng
Mỏ ông táo
Cũng nói rằng linh
Rồi cũng sợ
Rồi tết nay đây
Rồi bây giờ chụm ga
Không thuốc đứa
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
lờ đắp đồ khách. Đào đắp xếp, góp với
cháu. …
Quá tệ ha
Cái ông đó là phải để ngay giữa
Hai ông hai bên
Rồi hôm ba tháng chạp này đưa
Đưa về trời
Như in thêm cái bộ đồ thế
Ở quê gọi là cái bộ đồ thế
Có cây hoa dưới nước
Có bà mặt rồi có con ngựa
Còn bà ngựa chạy
Ở thành phố gọi là còn bà ngựa chạy
Đốt cúng đưa ông ta về trời
Duy thức đấy
Duy cái thức
Mê tính dị đoan do cái tổn thổn qua đường
của …
Cũng như là tôi đọc cái cuốn mà của ông
Thăng …
Tôi đọc một câu mà tôi cười
Trong dân ở Việt hay ở Hồ Đại Nguyên, cái
dân …
Có một anh đó là anh, anh là, giờ là giao
liên
Anh chè chút thuyền anh đưa mấy anh cán bộ
này …
Mà đi là phải đi đường bọc, đường biển
Đi đường trốn không, trốn lính, trốn đồ bó
Tóm vô đồ đồ có lưng
Mà cái vùng rừng ở Khánh Hòa
Ngoài Bình Thuận đó
Vô nó có lưng
Trong cái khém này là cây cối um vùm lạnh
lẽo
Cây rút
Cái anh các bộ Việt Nam nói chỗ này
Người ta nói chỗ này là cột nhiều lắm đó
hả
Thế là cái ông
Cái ông Lý Dạ
Trời ơi
Ở đấy người ta không cho nói như vậy
Tôi đọc với cười quá
Cái từ cột người ta không dám cho ca
Ta phải kêu cột bằng cái ông 30
Ừ ông 30 chứ không có được cái từ cột
Mà cái ông này
Ông đó ở đây cột nhiều lắm ha
Ông quán mình
Thì các trời ơi
Ở đây người ta không cho nói gì vậy
Đó là cái tổn thương
Mình sợ ông cột
Là tại vì mình khít đám
Cái thời gian mà đất lộng người thưa
Cột nó nói là cái giống ăn thịt
Người thịt chúc vật
Cái cách động quần hành
Cho nên mình phải sợ
Mình kêu nó bằng ông
Chứ kỳ thật đó là ông gì
Vậy nhưng mà phải tôn thờ
Đó là ông
Là do tốn tượng mà ra
Cái vụ con cọp ba móng
Mà ông Quỳnh Giang Nghệ
Mà giết được ba móng
Mà vẽ ra
Mà thờ trên bình thần
Tôi nói lần trước đó là
Cũng là do duy thức biến ra
Sợ là do cái tâm hồn
Ấu trĩ ngây thơ
Giải thích không được
Những cái hiện tượng của thiên nhiên
Rồi mình tốn ra nhiều thứ
Mình mơ tính gì đó
dữ lắm
cho nên để ý cái này
mà tu sửa cho người đạo thật
mà bể mưa tính
dị đoan quang
đường ảo tổ
cũng là uốn cuộc đời lắm
chứ không có cái văn
ông Tứ
ông Cáo đưa về trời
khổ lắm
nghe cái này rồi
tôi không biết
mấy bà lấy về
còn đưa nữa không
đưa đừng đưa
Mấy lò ga khổ
Còn nhà tôi
Cái chỗ tôi ở
Lò ga tôi để cùng
Tôi muốn xếp đầu
Tôi xếp rồi
Những lò
Lò rời rồi nè
Nó muốn để chỗ nào
Nó thấy là đi mất công
Tôi đem để
Chạy ở chỗ tôi
Tôi hâm
Nói cho rồi
Thế là tôi đưa
Tôi biết đưa cái nào đây
Càng không bao giờ
Có cõi hướng nha
Ở chỗ nào dưới
Để nấu thôi
Không bao giờ có cõi hướng
Cho nên tôi có cái suy nghĩ
Tôi tuyên truyền là ai muốn
Xây nhò cửa thì vì là nhò tôi coi hướng
Là không bao giờ tập
Hả tôi nói là trúng à
Mà trúng là tôi dự ý không à
Tôi hỏi cho bà muốn để cái đất bà đứng
hướng …
Mà bà nấu tiện đâu
Nói tôi nghe thử
Thì bà nói về xây mạch như vầy
Được không tôi nói úi trà tốt dữ à
Có thanh long gì có hoàng đạo gì
Có gì đó không
Nói dốc vậy chứ có cái gì
Nói cho ta an tâm
Chứ không có cái gì hết á
Cho nên là ai muốn coi ngài ngon lầm
Là hỏi tôi
Nói nói như tôi nói là sắp dở không á nha
Bài bản đàng hoàng à
Lạc sách ra không sai đâu à
Nhưng mà nói như vậy
Có nghĩa là mình không có sợ quỷ thần
Đừng có sợ quỷ thần
Mình đừng biết
Mình thành đa thần giáo
Không phải
Cầu nguyện được
Giang sinh được
Thì những cái người mà
Mở tụ tội đó
Và tai quả trong nhà đó
Có năm nào mà ta không cầu nguyện
Ta không danh sinh đâu
Nhưng mà không được
Thấy rõ quá còn gì nữa mà mình không giác
ngộ
Cả một sáu tỉnh đền trung
Có tỉnh nào không có đình thần
Không có chùa chiên
Mà cầu nguyện cho quốc thái dân hàng không
được
Còn gì nữa mà không chịu giác ngộ
Nó là cái tình lý của vũ trụ
Nó diễn biến như vậy là như vậy thôi
Mình phải trải tạo
Mình phải xây dựng được phần nào là được
Còn không được đi theo cái quy luật
Là sinh trụ, diệt, thành trụ, quả không
vậy
Ở bên Phú Châu bây giờ cũng vậy
Là luật trôn là nhà
Người ta là bao nhiêu ngàn căn nhà
Trôn như bùn không
Mà mấy cái thủy tấn trôn như bùn hết
Đất trùi đất sụp vậy
Cũng phải chịu thôi chứ cầu nguyện cái gì
Phải tu thôi à
Tu tức là cải tạo
Những cái nguyên nhân đau khổ
Mà xây dựng
Những cái nguyên nhân an lạc
Cho bản thân
Cho hoàn cảnh
Thế thì cái tưởng tâm sở là như thế đấy
Còn tư tâm sở là siêu tư tính thế
Khiến cho tâm hoạt động không ngừng
Đó là 5 cái tâm sở biến hành
Ta kiểm tra
Ta luôn luôn là ta sống trong này
Tất cả kêu bằng nhất thiết thời
Tức là thời gian quá khứ
Hiện tại như là nào cũng có tâm sở nơi đó
Đi kèm trong đời sống của ta nha
Rồi nhất thiết thức
Tức là mắt, tay, mũi, lưỡi, thân, ý, mặt,
na, …
Đều kèm 5 cái món tâm sở này
Tức là súc, tắc ý, thọ, tổn, tư
Nhất thiết địa
Là ở trong ta
Sống trong hoàn cảnh của môi trường
Của dục giới
Sống trong hoàn cảnh môi trường
Của sách giới, của vô sách giới
Cũng đều có sức tải thọ tổn
Đây gọi là biết nhất thiết địa
Trong dục giới
Luân dục
Gọi là ngũ thú cập cư địa
Trong cái tâm trạng
Mà tu thiền được không vô binh sứ
Thức vô bình xứ, vô sự xứ, phi tưởng vô
phi …
Đều trong chính cái cõi đó ha
Rồi là ta nhớ cửa địa đó
Đều có sử dụng súc, tác ý, thọ, tổ ứng và
tư
Nó kèm với con người
Do vậy cho nên ta gọi 5 món này là 5 món
biến …
Biến hành tên là ta biến 4 cái môi trường
đó
Không có lúc nào là không có nó
Rồi mình kiểm tra lại coi nó hay lắm
Hay lắm
Đấy bây giờ là
Luôn luôn trong ngày
Luôn luôn là các vị có sử dụng 5 cái tâm
sở …
Nhưng mà vấn đề là
Các vị thọ là các vị thọ cái gì
Thấy mình đang thọ vui hay là thọ
Thọ khổ đây
Nếu thọ khổ thì mình phải quá giải nó bằng
cái …
Thật tên vui mình tức thật
Gọi là tâm độc
Thật tên không hề độc
Với như bọt bèo, xanh diệt, nguyễn hư
Thế khi mơ thì tâm độc nó hoành hành
Mà bằng tính thức, bằng giác ngộ
Thì ta đọc không tìm đâu cho có
Thế là mình quá dạy nó thôi
Mình quá dạy nó
Mình biết nó là một câu tự tính đó nè
Để mình cổi mở cái đó
Đó tôi là vậy đó
Chứ còn là tổn tư
Mình suy nghĩ
Được đề xuất các ý thọ tổn tư
Thọ thì không hoài
Thọ vui thọ khổ
Còn cái thọ vô ký là cái thọ giá đạo như
tôi …
Phải cảnh giác với nó
Tổn thì tổn tổn nhiều thứ lắm
Tổn có cái thực tế
Mà có cái không thực tế gì hết
Hoàn toàn là ảo tổn
Còn tư cũng vậy
Cái người mà tư nhiều lắm
Thì cái người đó ngủ không được
Phần nhiều người mà mất ngủ là do tư
Có gì là ai mà ngủ
Là làm gác lai tráng
Là gác lai tráng này là
Người này ưu tư ghê hớm
Cần thần kinh nó canh thẳng
Nó làm cho cái đầu này nó nhít
Buộc lòng ở cái tay này
Đè nó xuống về cho nó dịu
Đó là một biểu hiện chưa tốt
Phải sử dụng sao mà phải gỡ cái tay ra
được
Mà ngủ vẫn được
Thì gọi là tâm của mình bắt đầu an
Cái người tư là cái người ưu tư
Tư mà của người mà có
Có giới có định có tòa
Là người ta suy tư
Tư duy trong tiếng gọi thì khác
Mà còn tư đây là tư lự ưu tư
Thì nó làm cho ngủ không được
Nó làm cho mất quần thâm
Và sức khỏe mỗi ngày mỗi kém
Cho nên là
Năm cái tâm sơ này là
Nó bị kèm suốt
Cho nên gọi nó là biến hầm
Rồi bây giờ
Cái nhóm thứ hai là tâm sơ biệt cảnh
Bia cẩn có định nghĩa thế nào
Bia cẩn là
Định nghĩa nãy rồi
Là cái cẩn riêng biệt
Nó xoanh khởi ra có món này thì không có
món …
Là giúp
Là mong muốn hy vọng
Nếu hy vọng là cẩn
Thì nó là cái chỗ
Giữa cho cần
Chứ vụt là mong muốn.
Cho nên cái vụt này nó cũng là có hai mặt.
Nếu mà mình mong muốn cái lạc cảnh đó.
Cái cảnh mà giải thoát giác ngộ ha.
Thì nó là một chỗ dựa cho siêu năng tinh
tấn.
Còn nếu mà vụt mà nó đi về cái chiều hướng
vụt …
Thì nó là cái chỗ dựa cho tham sân si.
Hai là thắng giải là nhận định chắc chắn
Không gì lai chuyển được
Trong ta nó có cái
Nó có cái tâm sở thắng giải
Khi mà ta học hay là ta đọc
Hay là ta nghiên cứu một quyển sách
Hay là một vấn đề gì đó
Ta có cái nhận định một cách chắc chắn
Thì đó ta gọi là cái tâm sở thắng giải
Cái tâm sở thắng giải này
Là nó đối trị
Nó trừ cái nghi
Nó từ cái tâm nghi của con người
Thường rồi mình nghe
Mình nghe câu chuyện gì đó
Mà mình chưa có quyết đoán
Mình chưa có thánh giải
Là nó còn nghi ngờ
Mà mình đã nhận định một cách rõ ràng
Rồi mình quyết đoán được rồi
Là thánh giải
Là nó hết nghi
Ba là nượm
Là nhớ nghĩ cảnh từng quen
Đã gặp
Khi nhớ không sai lầm
Nó làm cái chỗ dựa cho định
Chính niệm đó là nhớ nghĩ
Thành ra khi nào mình nhớ nghĩ
Mà chân chính
Trong ba chân đạo đó là chánh niệm
Thành ra nó làm chỗ dựa cho định
Là vì mình nhớ nghĩ
Thí dụ như mình quán vô thường
Mà mình nhớ cái chân lý vô thường
Mình phát quả ra
cái chân lý vô thường
mình nhận định
chứ vô thường
của núi
của sông
của đất
liền trời
các nguyên thức
v.v
rồi mình ôm lại
nhớ lại
mình đúc kết lại
rồi rõ ràng
nó là vô thường
thế là
mình nhận sâu sắc
về cái chân lý vô thường
thế đây là do cái niệm
mà mình nhớ nghĩ
mình phân tâm
cho nên cái niệm này
là nếu mà chứng niệm
thì nó làm chối vừa
cho định
Rồi định là đối tảnh sở gắn
Tâm chuyên chứ
Không loạn
Làm cái chỗ dựa cho tuệ
Định là làm chỗ dựa cho tuệ khác sanh
Do vậy cho nên là cái định là phải là định
Để rồi sanh ra trí tuệ
Thì cái thiền định đó là thiền định đúng
Còn cũng có người ta dạy thiền định
Mà thiền định không đúng
Là ví dụ như người ta dạy
Mình quên hết
Buông bỏ hết
Buông bỏ hết là cái định đó thì
Mình nghe qua cũng giống như là
Nó có an lạc
Buông bỏ những cái gì hằng ngày
Những cái gì đau khổ
Những cái gì buông bỏ hằng ngày
Nếu mà theo thông thường mình gọi là
Cái đó là giai đoạn đầu thì được
Chứ nếu mà định
Mà cứ buông bỏ không
Rồi thì nó giống như cái câu
Mà quyền giác thường xưa đó
Thùy vô niệm
Thùy vô sanh
Dược Phật vô sanh
Vô bất sanh
Quán thủ cơ quan
Mộc nhân dính
Mà cầu Phật
Thi công tạo giảng thành
Nếu anh định mà không có tí tệ
Anh ngồi khâm
Anh không có tư tưởng gì hết
Thì cái định này định sai rồi
Ai là thường ước mơ vô niệm
Ai là người hằng mong ước vô sanh
Kế niệm
Vô niệm vô sanh
Là ước mơ cuồng dọng ảo quyền
Rất quán uống
Tự mình quá bá
Một kiếp người tràn đầy linh động
Cho nên cái định mà không có sanh trí tuệ
Là cái đó nên trừ rồi nha
Mình quá bá là tự mình
Mình quá mình thành ra là cái hình đồng
Hình gó, hình đất, hình đạ
Trong khi một con người là tràn đầy linh
động
Bằng cái
Thử trách nghiệm xin hỏi cho ông Romo
Người mái quả bồ đề
Bao năm tháng nữa ông thành
Không bao giờ thành được
Cho nên hỏi là hỏi vậy thôi
Chứ hỏi tích là trả lời rồi
Ai đủ sức trang đảm
Chờ ông giải đạm
Cho nên là tôi định
Là phải phát sinh trí tuệ
Mà tôi định mà không phát sinh trí tuệ
Không biết gì hết
Dù là mình có tỉnh đứng được
Cái nhớ nghĩ
Là
Cũng không phải là cái định
Chính định đâu
Chính định thì ta phải có quán cho
Ta phải có tư duy
Giờ có cái này
Tôi nhắc lại trong cái phẩm
Trong cái đông hoa
Ngồi thiền định mà mươi tiếu kiếp
Mà thật pháp không hiện ra
Điều đó là phần giả định
Định mà không có tội
Tội mà nó chưa đến
Là coi như là vô lưng là mươi tiếu kiếp
Mà cũng không thật phật được
Chừng mà tí tuệ mà nó cắt
Cắt động vào con người
Mới nhận thức được chân lý mới thành Phật
được
Trong cái phóng quá phần vụ
Có nói Phật
Đã xong tí nánh như là
Định không có tuệ là
Mười tuổi tiếp đi nữa
Cũng vẫn không thành Phật
Thầy nói bệnh là đối tâm xã quán
Chiêu chú không loạn
Làm tới giữa cho tội
Còn tội là chọn lựa cảnh xã quán đúng
Dứt khoát
Trong sự đoạn nghi
À
Đã trí tội là phải dứt khoát trong cái
đoạn …
Cho nên mà còn lẫn lộn
Cái nghi ngờ nào đó
Thì cái hiểu biết đó
Không gọi là tội
Đối cảnh xã quán
Phải nhận thức đúng
Tôi nói ví dụ như quán cái quán cái gì
Quán cái trận lý vô thường
Các vị có để ý cái quán vô thường chưa
Mà khi mà Đức Phật dạy vô thường vậy
Là các vị thấy đúng hoàn hảo đúng
Nên học tu hay là cần thiết hay là không
cần …
Cái nghề là quán vô thường mà nó xong sách
rồi
Nó đi tới cái chỗ rất là tuyệt vời
Sự đau bệnh tử là bình thường
Đó, vấn đề là chỗ đó
Cho nên là có câu chuyện mà
Có bữa nào là hai cha con đang nằm đạo
nhau
Và nói
Ba đi học cái đạo Phật rồi
Ba thấy cái chân lý cuộc đời này
Nó bi quan, nó buồn thảm quá
Phải sao vậy cha
Nói cuộc đời
Theo thầy dạy đó thì là dạng vật đều vô
thường …
Thì thân này, tâm này, cảnh giới này đều
là …
Chứ không có gì đâu là đáng buồn lắm
Thành ra không muốn làm gì nữa hết đó con
ơi
Con đời thấy nó mong manh, nó vô thường,
tạm …
Chứ con nói trời, ba nói vậy
Thời nếu mà không có vô thường
Thì làm sao có đứa con gái xinh xắn, yêu
quý …
Con nay 17 tuổi mà nó khó khó vậy
Ai cũng thương mà học giỏi
Ba bằng lòng vậy là do vô thường đó chứ ba
Chứ không là ba còn
Con còn có tức xíu rồi
Ba làm sao ba thương được
Ba làm sao ba tự hào
Là có đứa con gái học giỏi như con ngày
nay
À
Ông nội ông đoạn nghi
À ta là chân lý vô thường rất tuyệt vụ
Tuyệt vụ
Nếu không có vô thường là không có đứa con
gái
Kiều quý của ba ngày nay
Cho nên học chân lý vô thường rồi
Nó tuyệt vụ lại cái chỗ đó
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Học làm gì
Nếu mà không có vô thường
Nếu mà nói sâu nữa
Không phải là con có tức xíu
Mà con nó còn có tức xíu
Về trong cái bụng của má con
Mà không có
Nó nói không có to
Là sao có cái gì tức xíu
Trong bụng má con
Ở dưới của con chẳng có gì hết
Ngày nay có con là do vô thường đó ba
Thế ta học cho bấy nhiêu tuổi là phải học
dạy.
Thế đó là cái tuệ là ta phải đoạn nghi.
Cái là nắm dính rồi là đoạn nghi.
Không có nghi nữa.
Rồi bây giờ ta học cái mười mạng phóng
thuyện …
Mười mạng phóng thuyện.
Nhưng mà nhớ nha.
Cái nào ta cũng có định nghĩa trước đây
hết …
Đó đây nè.
Thuyện là tăng ít nè.
Đem lại nhiều đồ thuận lợi.
Cho cái việc tu căm dưỡng cấm nha.
Tăng ít trong cái việc lợi mình.
Lợi người.
Lợi tất cả đó.
Ta gọi là thiện đó.
Ta định nghĩa trước rồi.
Ta phải học đó.
Định nghĩa rồi.
Tăng trước rồi.
Trong cái phần giới thích thuận đứa.
Từ quyền não ta cũng định nghĩa trước rồi.
Cho nên bây giờ đây ta giải tình hóa một
thôi.
Để ý vậy.
Tức là thiện là tâm ích
Là làm những việc lại mình lại người
Thế thì thiện nó có 11
11 món
Một là tính
Là cái đức tinh
Đối với thật đức năng
Thật đức năng là mình dạy nó sâu sắc lắm
Nhưng mà mình nói gần hơn là dễ hiểu quá
Là đối với ta bảo
Đối với Phật
Pháp Tân
Còn Thật đây
Tức là chỉ cho cái chân lý
Chỉ cho cái sự thật
Chỉ cho cái bán phế của vũ trụ
Mình phải
Phải an tường
Nhận thức kỹ càng
Bằng cái trí tuệ của mình
Để mà mình tin
Cái chân lý đó
Ta gọi đó là Thật
Mà cũng tức là Pháp Thân Phật
Nó là cái chân lý
Nhưng mà mình nói vậy
Nó xa quá
Có gì thì nghe rồi
Không khéo rồi
Nghe gì
Chưa hiểu
Rồi ngủ
Tại vì mình nói thật
Đức năng là Phật
Pháp
Tăng
Pháp là chánh Pháp
Chánh Pháp là
Mình phải hiểu được
Cái sự thật của dạng Pháp
Cái tính của nó
Không hề có
Gây đau khổ cho ai
Cái đó mới gọi là
Pháp tính đó nha
Phật là chỉ cho
Cái tính thanh tịnh
Của con người
Tông sáng bên con người
Còn Pháp là chỉ cho cái tính thanh cạnh
Tông sáng của dạng Pháp
Để ý học cái chữ đó
Còn người này nè
Thật sự là mỗi người đều có cái tính Phật
Tức là cái tính tông sáng hoàn toàn
Không hề có tội lỗi, không hề có khổ đau
Không hề có vô minh vừa nản
Cái đó mới là cái thật của con người
Đó là cái thật đó
Tính thật là cái đó đó
Còn ở bên Pháp đó
Dạng Pháp nha
Sát thanh thân
Vì xuất phát
Mà thanh thân
Mình gọi là lực trần đó
Thì thật
Nó cũng là cái tấm
Thân tịnh chứ không hẹp
Là nguyên nhân đau khổ cho ai
À
Tại mình thấy nó thành đau khổ
Tại cái tâm của mình
Tại tam giới
Tại là
Là tam giới di tâm
Hả
Tại mình thấy cái đồng đô la
Nó làm cho mình
Đen tốt của mắt
Cho nên mình mới
Sân ra cái lừa đảo
Rồi trộm cướp
Rồi dịch dọc
Rồi biến thủ công ủy
Thế đô la không phải là
Nguyên nhân của đau khổ
Sử dụng đồng đô la đúng
Có chừng là
Một trăm đô là
Một vài ngàn đô là thấy đã
Có đem lại cái sự
An nhàng hơn trong cái việc chi tiêu
Trong gia đình rồi
Nhưng mà mình kiếm hàng ngàn ngàn trở đô
Thì coi chừng từ đâu mà có
Dễ như vậy nó sẽ biến ra thành đau khổ
Thế còn thật sự đô la
Không phải là đau khổ
Không phải nguyên nhân đau khổ
Cũng như sách thanh niên vị xuất pháp
Không phải là nguyên nhân đau khổ
Đó là pháp tránh ra
Phật tinh như vậy là tinh Phật, tinh Pháp
Tinh Phật tính, tinh Pháp tính
Tinh Tăng tính
Tăng tính có nghĩa là
Phật tính và Pháp tính không khác
Phật tính cũng thành tình
Mà Pháp tính cũng thành tình
Cộng ra hai cái đó, nhận thức cho đúng
Đó là tinh
Cái tính của tinh đó
Tinh Phật, tinh Đức, tinh Năng là tinh như
vậy …
Thế về cái Đức tinh là phải tinh vậy đó
Tinh Tăng bảo
Phật chánh và Pháp chánh
Phải nhận thức cho rõ
Phật chánh vốn thân tịnh
Pháp chánh vốn thân tịnh
Còn hai cái đó lại
Gọi là hòa hợp
Hòa chánh
Đó là chanh chánh
Thế thì chanh chánh là do
Nhận thức thân tịnh của mình
Người nào hiểu như vậy
Tính như vậy
Ta gọi là
Cái người đó
Nguyên giới nhất thể
Cảm bảo
Không cần lựa
Một ông Phật
Ở trên bàn nào
Không cần lựa
Một ông thầy
Đó hình thức ra sao
Không cần lựa
Cái pha tạng kinh điểm nào hết
Mà hiểu đơn như vậy
Ta gọi là người đó nguy y với nhất thể
Tam bảo
Học nhận thức như vậy là người đó nguy y
rồi
Tôi nguy y rồi
Ta đã thật đức
Năng
Nói cho dễ hiểu là Phật Pháp Tăng
Phải tin cho sâu sắc
Chứ đức tin là phải tin vậy
Chứ mà tin là Cà Ràng Ông Tá
Là tin là Diệm Duyên Nguyễn Sứ
Là tin Ngọc Hoàng Thượng Đế
Là tin là Thói Bạch Kim Tinh
Là tin Na Tra
Kim Tra Mạch Tra
Là Lý Tịnh này này kia đó
Là tin cái đó tin bậy
Không được
Tin cái đó là tin của mấy cái nhà văn
Ở Trung Quốc
Tại ta sáng tạo ra
Đối với Thần Đức này
Khởi cái tâm ha mộ
Nếu tâm thiện mỹ
Quan hỷ tiếp thu
Sơ sắc hơn
Là tính độ
Tính tha, tính nhân, tính quả
Tính sự, tính lý
Để tâm cầu tuyến
Đối trị cái tâm bất tính
À tinh vậy
Tinh là phải tinh tự
Tinh thần đức năng rồi
Tinh tâm bảo rồi
Phải tinh tự
Là phải tinh rằng mình là Phật
Mình có khả năng thành Phật
Tinh tha là tinh cái lời của Phật dạy
Phải nghiên cứu kỹ càng
Đúng chân lý
Thì tinh
Bằng không đúng chân lý
Thì dâu nói ông đó là ông Phật
Hay là nói ông đó là ông Thượng Bế
Hay là ông đó là ông Sư Năng Sư Nguyên
Cũng không tinh
À gọi là tinh tha
Một tiết đó là phải nhấn chức kỹ càng
Là không bao giờ cứ người đệ tử thật
Mà không tinh nhân quả
Không tinh nhân quả là
Các vị không làm đời tử Phật được
Và người nào không tin nhân quả
Người đó sẽ kính lý một cái hậu quả
Vô cùng đau khổ
Vì cái hành động của mình
Cho nên là phải tin nhân kinh quả
Rồi phải tin sự, tin lý
Lý không ngoài sự
Sự không ngoài lý
Hay nói cách khác là
Là tìm bồ đề biết bàn
Không ngoài thế gian này
Chính ở trong thế gian này
Mà biết tư tâm, biết sửa tấm
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Mà các người mà đòi hỏi cái gì gây gớm lắm
là …
Xe nhà là phải xe trên đất
Bỏ đất ra không xe nhà được
Học tâm trọng là học hiểu thân tâm
Mà cái này là cái tâm lý
Tâm lý học của bác giáo
Mà các người bỏ ra
Coi thường đó
Các người biết
Để sửa là sửa cái gì ra đây
Tôi là tôi có gì ra đây
À vậy vậy vậy
Nên là cái này xin nhắc là
Phải đi mà học
Hết giờ
Chương sanh vô biến
Thời nguyện đổ biến
Nếu vô tình
Phải muôn vô lượng
Thời nguyện học
Mơ vật đỏ vô thương thể nguyên thành