Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Để nói trước vậy, để các vị bác tử, giá
như …
Thế thì là chúng ta còn sinh hoạt lệnh, kỷ
niệm …
Đó là cái ý thứ nhất.
Cái ý thứ hai là
Tôi định
Tôi có làm mớ thiệt
Lời trúc xuân đó mà
Định gửi vô đây
Nhưng mà bây giờ nếu mà đưa vô mỗi người
Miếng miếng vậy thì ra không có đủ
Thì giờ đâu
Chứ có rồi
Ủa cái cô thì giả tôi
Không biết cô làm gì mà chưa
Định có rồi nhưng mà giờ làm cái đó
Chắc mất thời gian lắm không được
Thôi thì quản lại
Thì kể như là
Cái ý mà trúc xuân cho các hoạt tự
Dựa trên trụng đế mà
Thì tôi đã chuẩn bị cái điều đó rồi
Rồi bây giờ làm sao mà hát
Thì coi như là rồi hết
Và nếu không phát được
Thì cái bữa
Tầng tối này là mình
Mình gom lại những cái gì
Lúc kết đó mà
Thì tầng tối sẽ
Giải quyết có lẽ là
Trong cái buổi cuối cùng
Còn cái ý mà
Bộ hổng có
Phật tử Minh Đức
Mà có cái ý là
Thông báo cho đại tội
Với các Phật tử là tới thăm tôi
Cho để mà gọi là
Cái dịp cuối năm đó mà
Thì tôi xin
Đề nghị là
Nên cẩn thận
Theo tôi là không nên đi thì tốt hơn
Tôi đưa như vậy
Vừa tốn hao tường bạc
Vừa tốn sức khỏe
Cơ khổ
Mà tôi thấy rằng là hằng ngày
Mà học như thế này
Mà nếu mà các vị
Mà tiếp thu được tính pháp
Sống được tính pháp
Trong cái gia đình mình có an lạc hạnh
phúc …
Tức là
Nếu mà nói về đền ơn
Quý thầy đó
Là cái đó đủ rồi
Cái gia đình có an lạc
Có hạnh phúc
Tâm tâm của mình trước kia
Mình thường hay nóng hay giận
Hay buồn hay đau khổ
Bây giờ mình nhẹ bớt đi
Cứ nhớ lời kinh điển Phật dạy
Mà mình vô lần những cái đau khổ đó
Mỗi ngày có hạnh phúc trong gia đình
Đó là đền ơn tôi được rồi
Còn cái đi đường xá xa xui
Cực khổ tổ chức mệt lắm
Cho nên cái đó là
Càng ít càng tốt
Càng không đi càng hay
Rồi là cái ý thứ hai
Cái thứ ba nữa đó
Là tuần tới
Là mình ôn mức nào
Là ôn còn đại để
Là giải quyết được
Những câu hỏi nào là giải quyết
Rồi ôn lại phần nào
Là ôn để cái mình đã học đây
Chứ không có
Không có đọc một cái bài gì nữa hết
Không đọc bài
Không khen nổi
Không trúc động
Không nói gì nữa hết
Học xong rồi là về
Giờ nghĩ rồi là qua
Đây câu này quan trọng
Qua làm tháng giêng
Cũng làm xong rồi qua làm tháng giêng
Tới ngày thứ nhất là tụ lại học nữa
Mà cũng có câu gì quan trọng
Khai giảng khai giết vậy
Đây
Làm vậy đó
Chứ còn cái nói mà nói
Mà để mình đưa lên trời
Rồi nó phương phương
Phương phương
Nói những lời văn hóa đẹp đẽ
Cám ơn cám nghĩa mà sự thật
Có khi nó không phải vậy
Cái đó
Nó ngồi nó đau lưng
Đau lưng có khi
Cái lỗ tai nó nghe nó làm nó như nó ngứa
ngứa
Nó nhột
Rồi đó là
Trực tế dân học dân sinh hoạt
Giải đáp thỏa mãn giúp đỡ được vì nhau
Xong rồi là về không có nói câu gì khác
trên sông báo đại chúng đế vậy
tên phê tôi có nhắc lại
là cái chỗ của tôi ở
hiện giờ đó tôi đề cái chỗ
gọi là thao hối âm
có nghĩa là hối thích
thao danh uổng tới tinh thần
huyên hư kỹ tuyệt
mình hạn chế
bất cái
sự giao thiệp giảng lai phù tạc
Cắt đứt bỏ càng tốt
Cho không phải là hạn chế mà thôi
Để mà mình
Bồi dưỡng
Cái mà người
Uống tới tinh thần đó
Bồi dưỡng cái tinh thần
Để duy dưỡng cái tinh thần
Cái đó là cái mà Đức Phật muốn cho mọi
người …
Tại nó cái gì thuộc về hình thức
Thuộc về ngôn từ
Thuộc về giảng lai thụ tạc
Hạn chế nhiều nào tốt này
Hạn chế dứt khoát càng tốt
Trên thủ thông báo như thế
Giờ ta bắt đầu làm việc
Nam mô bồ người xưa
Thích ca
Mưa đi phần
Nam mô bồ người xưa
Hãy subscribe cho kênh La La School Để
không …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
Hôm nay là kỳ thứ 13
Trước khi học bài mới
Tôi xin nhắc đại chúng
Nếu có những vị nào
Gọi là mình thích về du thức học
Thì nên ôn lại những cái bài
Của mình học vừa rồi đó
Hết sức
Cầm thiết
Nó cần thiết ở cái chỗ
Là ba cái món năng biến
Là học thuộc kỹ
Về ba món năng biến
Bởi vì ba món năng biến đó là
Tức là bác thức công vương
Của mình
Thuộc ba món năng biến đó kỹ
Có nghĩa là mình thuộc
Từ nhãn thức, nhĩ thức, tỉ thức, thiệt
thức, …
Tức là bác thức cầm vương
Mà nội cái đề môn này mới thứ nhất đó mà
các …
Ôn lại cho nó kỹ
Là nó có 3 cái tên
dị thuộc
ai là gia thức
như thiết dụng
mà cái tên này là gia
là để chỉ cho nó vừa là năng tàn
mà vừa là sở tàn
nó là cái mà
bao trùm hết những cái gì
của vũ trụ vạn hữu
Không có cái nào ngoài nó
Mà muốn nói cái chữ đó đó
Muốn nói cái chữ năng tàn
Chữ A là da là năng tàn đó
Nó bao trùm hết
Nó phải học cái chữ
Chữ B
Thu cùng tan bé
Mà hoành biến thập thương
Chứ còn nó
Nó bao trùm hết
Mà mình hình hình hình dung như
Mình vẽ cái vòng tròn
Khiết lớn vậy đó
Nói như vậy không đúng đâu
Bởi vì mình vẽ lớn cỡ nào
Mà nó còn có cái dòng tròn
Nghĩa là còn có cái ranh, cái đè
Rồi tới đó
Rồi là không trúng
Mà hôm nay
Vẽ dòng tròn là tôi biết
Nó trình chứa không có cái gì ngoài cái đó
Tuy nhiên là không được hiểu rằng nó có
cái …
Cái bồng hoành biết là phương nó về không
gian …
Dính dưới
Không có ranh
không có chỗ ngừng
không có mấy, không có bìa
đều là quần biến thập thương
tức là Đông
Tây, Nam, Bắc, Đông Nam, Tây Nam, Đông Bắc
Tây Bắc, Phương Trên, Phương Dưới
phía nào cũng đều không có bìa
người ta khái niệm
ngang đâu, theo nhận thức tới cỡ nào
là đều là nó có mãi mãi mãi mãi
mà không có cái dòng đòn ranh giới gì hết
gọi là quần biến thập thương
còn nói về gian
ta gọi là thủ cùng tam té
tức là quá khứ
dính dính về quá khứ
không có đầu mối
về
khiến rút về tương lai
cũng có cái chỗ cuối cùng
thế là cái nghĩa năng tàn
là cái đó
cái đó
thông thường
ta gọi nó là cái vũ trụ
bởi vì chỉ vũ là không gian
mà chỉ trụ là thời gian
không gian vô tận
thời gian vô cùng
Không có cái gì
Mà ngoài cái không gian vô tận
Cái thời gian vô cùng đó
Cái đó nó chưa đứng hết thôi
Đó là cái nghĩa năng tạ
Rồi sở tạng là cái gì
Sở tạng là tất cả những cái gì
Mà hiện giờ chúng ta thấy
Chúng ta biết, chúng ta nhận thức được
Từ cái mắt thấy, tai nghe
Mũi mũi, lưỡi ném
Thân sức và ý tư duy
Nghĩ ngợi tới được
Trên con đời này
Thì đều thuộc về cái pháp sở tàn
Của cái từ alaya và dịch lệnh
Là tan mà nó có năng tàn và sở tàn
Đó là cái nghĩa là alaya
Xe là gia thức
Có nghĩa năng tàn là sở tàn vậy đó
Thế thì năng tàn sở tàn như vậy
Nó sở tàn cái gì
Nó sở tàn những cái trứng tử màu
Nó diêm sinh ra hiện giờ trên cõi đài này.
Đài …
Từ con người cho tới thân cầm hạ thú, đều
gọi …
Tất cả các thứ cỏ cây
Vô số
Mình chưa biết hết được cái tên để kể đâu
Đó là thật vật
Và tất cả những cái
Không phải là thật vật
Đều gọi là phán vật
Thế thì tất cả những cái đó
Gọi là cái sở tài
Ôn lại cái từ Alaya là vậy
Thì Alaya
Tức là một năm mới thứ nhất
Có 3 tên
là năng toàn như vừa nói
cái thứ hai là dị thục
dị thục là phải ôn lại
là dị thời như thục
dị biến như thục
dị loại như thục
cái tên dị thục
lại nói là cái gì
để nói là cái trần lý nhân quả
nó bao trưng tất cả
trong cái quả đời này
tù thật vật
động vật
phán vật
không có cái nào
mà ngoài cái trần lý nhân quả được
Mà chân quả mà muốn cho nó bị
Cụ thể là nó không phải là tự khắc
Mà nó có được
Tôi gọi là dĩ thoại
Phải có thời gian
Dĩ biến cũng từ có thời gian
Cho nên cái này nó biến ra
Một sự dân này nó biến ra sự dân khác
Mà về khoa học bên ngoài
Người ta gọi nó là thuộc về cái tính chất
khoa …
Từ sự dân này
Nó chuyển biến từ số lượng lần lần
Chuyển biến cái chất
Mà chuyển biến hết cái chất đó
Nó xâm qua một cái thứ
Nó biến quá ra
Nó thành ra một cái thứ
Sự bật khác
Thế thì ta coi là chỉ biết
Nói nồng na
Ví dụ như bây giờ cái mũ cao su
Mũ cao su hôm nay mình thấy trên đấy
Bà phó chủ tịch nước
Thì mình làm việc với công ty cao su
Cao su là hứng bổ
Lấy nước về ta về
Ta đổ ta rót qua ta biến chế
Sau này nó ra nhiều thứ
trong đó có một cái thứ
mà công dụng
là cái vỏ xe hơi
vỏ xe tải, vỏ xe kéo
bằng xe suốt không
nó chất như vậy
trong quá trình
nó có cái dĩ thời, có thời gian
rồi dĩ biến
thêm vô các chất quả khác
biến thành một chất dẻo và dai
chở hàng mấy chục tấn
trong mấy cái bánh xe vậy mà không hề gì
hết
rồi dĩ biến
Ngoài cái mũ cơ sư
Mà nó ra làm cái mách xe cơ sư
Nó còn vô thú thứ khác
Trong cái gọi là cái tích nhựa
Nó làm ra thứ này thứ khác
Chất vô cùng vô tận
Đây gọi là di loại
Nó không còn thấy
Cái gì là của mũ cơ sư nữa cả
Thế là
Cái nghĩa thứ hai
Là của cái năng lượng thứ nhất
là
là dĩ thuộc
tức là dĩ thoại dĩ thuộc
bị biến dĩ thuộc
thì dĩ loại dĩ thuộc
nghĩa thứ ba là
nhất thiết chủng
cái loại gia thức
cái đề bá thức
nó có cái tên
đó là tên nhất thiết chủng
là vì nó là
năng tàn như vậy
xảo tàn như vậy
tàn cái gì
Nó đựng cái gì
Cái gì bị đựng trong đó
Đựng tất cả
Nó hụt
Giống cái chủng tử của dạng Pháp
Thế là do vậy mà nó có cái tên
Tiếp thiết chủng
Cái gì là đều chưa đựng trong đó hết
Bất cứ là hàng triệu năm nay
Chưa có cái đó
Chưa có cái món đó ra
Nhưng mà bây giờ bắt đầu có
Cũng là từ trong cái alaya
Chẳng hạn như cái con vi khuẩn
Bà H.I.V
Cách đây là hàng tỷ năm
Hàng mấy trăm triệu năm
Con người có nó chưa có
Nhưng mà bây giờ nó có
Cái mi khuẩn H.I.V
Để nó làm ra bệnh của con người
Bây giờ bên Tuy Châu nó có cái loại
Con vi khuẩn gì đó chết rất nhanh
Cũng có sức tờ
Ở trong kệ
Cái mi khuẩn đó
Vậy những tiết chủng đó là chưa hết mà.
Chưa …
Đó là cái bác thất ra nó về tâm thức thì
nói …
Đây là mình đọc cái đó thật kỹ rồi.
Mà nếu mà vị nào mà học thuộc luôn cả cái
bài …
Chứ còn tôi, cái nhóm của tôi hồi đó học
thì …
Rồi lại giải thích, dự thuộc nhân sức
chủng, …
Cái sự tiếp thu, cái sự bồi dưỡng, cái sự
sinh …
Chứ liệu thường dự trúc tác ý họ tự tư, tự
ân …
Vị vô phúc
Vô ký
Xuất đẳng dịch như thị
Hàng chiến như một lưu
A lớn vị
Đã
Chứ thì mình thuộc lòng
Mà hết vậy thôi
Ở đây thì có bài kệ
Bài kệ
Giờ là các vị
Mà đọc tiếng Việt
Cách đi thuộc lòng
Hết vậy thôi
Là nó lợi lắm
Mà
Nó đó
Học thuộc cái đó rồi
Là món đạo biến thứ nhất rồi đó
Thì các vị thấy rằng là sự kiện tượng
Là duyên sanh
Thiên ấu và tồn tại
Khách quan chứ không phải
Không phải do cái đầu của mình biến ra đâu
Cũng không phải là do
Đấng siêu nhân siêu nhiên
Đấng thượng đế đấng thượng linh đạo biến
ra
Cái thứ nhất là mình biết rồi là
Là cái đạo bật của mình chủ trương vậy đó
Sự do kiện tượng là duyên sanh duyên khởi
Rồi nó tồn tại
Nó hiện hữu một cách khách quan
Chứ không phải là
Không phải là duy thức
Là duy cái ý biết của mình
Duy cái nhận thức của mình
Để mà sanh ra sự thật
Phải nói về hóng trung
Còn như câu hỏi nào
Nó hỏi nhiều quá
Như câu hỏi đó
Dứt quyển sách đã
Dứt thành quyển sách
Bán kiếm kinh tế được lắm
Lớn lắm nhiều câu hỏi đó
Nhưng mà dường như là có học hết rồi
Tại
Tại cái vị này
Cái vị hỏi này không có được tên
Một là mới đi nghe
Hai là
Là nghe mà không hề thuộc
Cho nên là hỏi lại những cái đó thì
Có học rồi hết
Nhưng mà cái hỏi nó cũng có ít thôi
Nói đúng ra Phật tử tại gia
Thì làm sao mà học phục lòng
Học rồi
Thuộc nhi là
Tăng đi được
Thế thì học rồi quên rồi hỏi lại
Cũng đúng thôi nhờ vậy tụi mới có việc làm
chứ
Cái thứ hai là cái đệ pháp sức là cái mạng
me
Là phải học nó cho kỹ
Nó là công dụng chấp ngã
Nó là
Nghĩa ngãi tất tàn
Ở trong 3 cái chữ tàn
Gia là gia
Năng tàn, sở tàn
Nghĩa thứ 3 là ngãi tất tàn
Tức là để bắt thích
Tức là để thách thích
Công dụng tất ngã
Mà cái như thức hẳn này
Là chúng để ý là
Cái tất ngã là quan trọng
Là do giả, do ức thuyết ngã pháp, do tự
mình …
Mà nó có ra cái ý tưởng về ngã cách bên
con …
Mà cái ý tưởng về ngã
Mà thích cái ngã bên con người
Để con giảng pháp này đều là do thích biến
ra
À
Mà cái thích năng biến thì có ba
Là dị tộc tư lương và nhất thiết
Chúng đó
Đó, thế thì là
Cái ý thích tốc ngã là quan trọng lắm
Cho nên là học kỹ về cái mặt na
Để thường tư duy quán chiếu
Về cái
Kỷ niệm chấp ngã của mình
Mình
Mình đau khổ hằng ngày
Nếu nó có sinh ra đau khổ hằng ngày
Đau khổ nhiều, đau khổ ít
Đau khổ vừa vừa
Chứ nguyên ra đều là do chấp ngã hết
Mà cái chấp ngã đó
Nó phát xuất từ
Cái mẫu năng miếng thứ hai là mạng na
Còn với những cái tâm sở
Mà chúng ta học vừa rồi đấy
Cái tâm sở học vừa rồi đó tôi xin nhắc cho
đại …
Cái bài mà năng miếng thứ ba
Là mình học hết
Nhãn ý tỉ thiệt thân ý thức
Nó là năng miếng thứ ba
Năng miếng thứ ba là
Cái sự nhận thức của mắt, của tay, của
mũi, …
Của ý
Thế thì là mình học 3 món năng biến
Thì kỳ thật là mình học về
Cái công dựng
Mà nó biểu hiện ra
Trong đời sống của mình qua mắt, tay, mũi,
lưỡi
Thân, ý, mặt, na, dạ, lại
À là da
Đó, học như thức là lắm
Nói là học như thức
Nói là học 3 món năng biến
Thì kỳ thật là mình học
Mình tìm cái nguồn gốc
Của mắt, tay, mũi, lưỡi, thân ý
Rồi tìm ra cái cách mà nó bước vào kiểu
nào
Của mắt, tay, mũi, lưỡi, thân ý, mặt, na,
dạ, …
Vì mình thuộc 3 món ăn biến
Tức là mình thuộc 8 thức
Gọi là 3 thức tâm quân của mình
Xong rồi nó bào về nọng về rồi
Đó gọi là tâm sở
Toàn là những cái tâm lý đó của
Của lòng mình hết
Của tâm mình đó
Nó sinh khởi ra hết
Từ những tâm gió biến hành
Việc tránh
Hai cái đó không quan trọng lắm
Mà cái quan trọng là thiền
Của 11 bóp
Rồi căn bản thiền ảo
6 bóp
6 bóp mà
Tiếng khen nó ra
Nó thành ra 10 món
10 món gọi là thập
Thập xứ
Gọi là thập xứ
Cũng gọi là kiến hoạt và tư
Tư hoạt đó
Cái bài 51 món thập xứ rất quan trọng
Đại quân để ý rằng là những cái hàng
A-la-hớn
Mà người ta thành tựu được A-la-hớn
Là do người ta dịch từ được
Cái thập sử đó
Thập truyền thập sử đó
Thập sử là kiến hoặc là tư hoặc đó
Là thập sử
Tư là cái đó đó
Trước hết là
Cái nghề mà tư mà nhanh nhẹn
Mà có khả năng tư tập
Là phải dịch từ cái kiến hoặc trước
Tức là ngũ lễ sử
Nguồn lịch sử mà không
Chỉ trừ được
Thì coi như mình tu
Chưa có
Chưa có gì kết quả
Thành thật mà phải nói như vậy
Cho nên bây giờ nói đúng là
Tôi nhắc đại chúng cái cách
Để mà tu tập thôi à
Chứ còn
Tôi giờ nói đúng là cái tủ này
Tôi chẳng còn cần cái gì khác
Không hề nói một cái nào
Mà tôi có cái tính cách
Nghĩa là để mà
Mà đem cái lợi lập
Cái quyền lợi gì về cho mình
Cũng chẳng cần
Chẳng cần cái gì khen
Tôi thì không sợ rồi
Không sợ từ mấy mươi năm rồi
Mà cũng chẳng cần cái gì khen
Mà tôi cần cái mà
Toàn với những người
Đệ tử Phật chúng ta
Nắm cái cốt thủy để mà tu hành
Cho nên các vị mà được
Được cái quả tự đào hoàng
Là không phải ở đâu hết
Đừng có lại lực giáng sinh
Đừng
Các vị gì trừ kiến hoặc
Là các vị được
Được quả tự đào hoàng rồi đó
Tức là thân kiến, biên kiến, tà kiến
Kiến thủ kiến, doi thân thủ kiến
Để đó là các vị tư duy
Mà nắm điều vững, mà đừng sợ
Các cái đó nữa
Là các vị được quả tự đào hoàng
Điều đó là rõ ràng
Kinh điển trước sau
Đại tử tử tử đều nói như vậy
Còn cái tư hoặc thì nó sâu sắc lắm
Ta cũng gọi là câu sanh thiền não
Hoặc tính của mình vừa có
Thì cũng đồng thời là có cái đó
Cũng có cái thiền não câu sanh đó
Như câu hỏi nãy cũng có nói đó mà
Cái ngày nào mà có con người
Thì con người có Phật cánh
Thì đồng thời cũng có
Cái câu sách về não đỏ đi kèm theo
À
Mà theo chủ nghĩa Mạc Lê
Đây là tôi nói là chủ nghĩa Mạc Lê
Nhưng người ta nói một cái quy luật rất là
hay
Bất cứ cái thể thống nhất nào
Là luôn luôn
Cũng có mặt đối lập ở trong đó
Cho nên một câu hỏi
Vì cái Phật cánh là thanh tịnh rồi
Nhưng mình từ đâu mà sánh
Vậy ở cũng có gì khó hả
Đây nè
Bàn tay tôi đưa ra nè
Nếu mà các vị
Mà gọi là bề này là bề ấp
Thì phải có bề dưới này
Khi tôi lật lên
Vậy là các vị gọi là
Rửa
Mà các vị gọi là ngứa
Đó là ngứa là bề này
Thế thì là phải có bề này
Phải có bề này
Làm vậy thì các vị gọi là
Úp
Thật là nó không úp mà không
không ngỡ gì hết
không hề có ức
có ngỡ
vậy mà tôi để dây
thì có gì gọi là ức
mà tôi lật dây
thì có gì gọi là
ngỡ
mà ai cũng phải nói vậy
không bao giờ không có
tòa giấy
cũng vậy
bề nó gọi là bề mặt
gọi là bề trái
tức là tất cả
những con đời này
đều là
phải có hai mặt như vậy
cái tóc
Thì có trong, có ngoài
Có trên, có dưới
Có mặt, có trái
Cho nên có Phật tránh thì
Cũng đồng thời là có vô
Có vô minh
Mà kỳ thật vô minh không có vô minh
Tại mình vô nó thành vô minh
Chứ còn là vô minh
Phật tránh, tránh, thật
Mà Phật tránh thì là cùng với vô minh
Không có ai
Cho nên hỏi từ đâu phải xanh
Không có từ đâu hết
Vũ trụ văn hữu nó như vậy
Tự nhiên hãy có tối là có sáng
Đó là cái chân lưới của vũ trụ nó như vậy
Chứ chứ hỏi là tối ở đâu
Sáng ở đâu
Vũ trụ văn hữu nó an bài vậy
Có tối là có sáng
Có âm thì có vương
Do vậy mà
Hãy có thảnh thì có suy
Ngay trong cái thảnh là đâu có cái mầm suy
Mà ngay trong cái suy là đâu có cái mầm
Có thể là thảnh
Cho nên ngay trong cái gọi là mật tính
Lúc nào đó có
Thì đồng thời cũng có cho ngôi bên kèm
Ngay như trong bây giờ cái sáng suốt này
Trong mọi người hiện giờ đây
Giải như mình cho là sáng suốt đi
Nhưng mà trong này nó vẫn có cái
Không sáng suốt trong đó
Bên đó có người ngồi đây nè
Mà viền thuốc khấu trời
À viền thuốc lắm
Nói về bên nam mà
Viền thuốc lắm
Còn có người bên phụ nữ
Ngồi đây nè
Mà nhớ thật cỡ
Không có quên em cái kiếm ra
Không biết giờ cái môi mình nó là sao
Bực tội ghê gớm quên
Cái đó là nhân quốc trang
Quân năng
Đi đâu rồi nó có cái bóp
Mà nó bỏ quên mất cái kiếp
Thì ngay tương lai
Nó có cái mầm đau khổ
Đúng rồi
Cái đó không hỏi ai hết
Mình sống sai
Thì nó thành ra gọi là xấu
Gọi là biền não
Gọi là đau khổ
Gọi là tội lỗi
Rồi mình sống đúng thì gọi là phật tính
Chứ hai cái đó không có cái nào
Nó nhập vô cái nào
Nó ngu cái nào hết
Còn câu hỏi thì hỏi cho thất bại
Cái nào nó chung vô làm con người
Cái nào nó chung vô làm không phải con
người
Cũng dễ ợi không có gì khó
Không có cái nào chung vô cái nào hết
Tôi nói ví dụ
Các bà nào biết làm bánh thứng
Bánh thứng thì phải có bột
Phải có đều
Phải có trứng gà
Phải có bơ
Phải có dầu
Phải có cái nồi hấp
Để nướng ở dưới
Tôi nói là kiểu sữa
Bây giờ là có cái lò
Không cần cái lò đó nữa
Chứ là ta hấp ở dưới
Ở dưới là cát
Nóng ở trên là
Cái nồi bằng đồng
Thì phải có tất cả những dụng cụ như vậy
Thì mới đặt tới vấn đề là làm ra bánh thẩm
Cả nếu mà không có những dụng cụ như vậy
Thiếu một món nào đó
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Thế thì là con người
Để thủy quả phong không kiến
Thức đủ những yếu tố đó
Là nó thành ra
Nó hình thành ra con người được
Còn không đủ yếu tố đó
Là không có cái gọi là con người
Chứ không có cái nào chung ra trước
Cái nào chung ra sau
Chung sao chung trước không có được
Ai mà làm bánh thấm rồi
Xong rồi mới quẩy tính giả đổ vô là sao
Nó có vụ đó
Nó không có tính giả là không thành bánh
thấm
Ừ nhưng mà để
Làm cái nọ
Các cái khác hết rồi
Mới lấy sức gọi đổi nhau
Đâu có được
Cho nên là nó đủ cái duyên
Của cái bệnh thận
Thì mới làm ra cái bệnh thận được
Đệ vĩ quả phong
Mà nó tương quan
Mà nó hình nành
Nhau được là phải có
Cùng một lúc
Lúc nào đó
Mình không có thấy được
Ngoài cái thấy của mình
Kêu bằng như thị
Như thị biết
Giữa chuyện chữ lực cốt
Mà bỉ bỉ phân biệt
Xánh
Cho nên là
Mấy câu hỏi đó
Thì học rồi hết rồi
Chắc là ta không thuộc
Còn những điều liễu sinh khắc tử
Cũng nói nhiều lần lắm
Đọc cái cuốn liễu sinh khắc tử
Ăn cho uống cơm
Ăn uống cơm nhà Phật
Người ta chết rồi muốn cho người ta giảng
sinh …
Ta thấy không
Án mình đi bác giảng niệm
Bác cái dưới này đẩy lên
Bác cái dưới này nè
Từ dưới bụng này đẩy
Mà nhẹ đẩy ngang ở chỗ
Để cho cái hồn nó lên
Lên trên đầu
Để cho cái hồn nó ra trên đầu
Để nó thành thật
Nói dứt sao
Nói dù dù vậy chứ nói dù sao tin được
Giáo lý nhân quả không để làm gì
Bây giờ tới chừng chết rồi
Là có người ra đẩy lên
Dù niệm Phật
Và đẩy lên cái hồn nó lên
Bây giờ học cái câu
Cái bằng đánh thánh là nhãn sanh thiên
Nhân tâm là ngã quý
Bàn xanh là tất cả ly
Địa ngục là cướp bản sức
Cho nên là họ hiểu rằng là cái hơi lạnh
Mà nếu mà hơi nóng
Mà nó ra cuối cùng ở bàn chân là thành ra
là …
Còn hơi nóng
Mà nó ở chỗ bụng là ngạo quỷ
Do vậy cho nên là vừa niệm Phật vừa trợ
Nhưng bằng cách này là niệm Phật vừa đẩy
Không nói nổi
Biệt phẩm cũng nói nổi
tôi đọc cái cuốn
35 năm trước
đọc rồi là quăng
không có sai
Đạo Phật cũng phải nói vậy được
nếu mà làm vậy thì nhân quả để làm gì
tôi có cái bọn thầy
để chuyên môn đi làm thầy mò vậy đó hả
thì cũng đám vậy đó hả
ai mà không gặp thầy mò đó
ông đẩy đó
Rồi người ta đọc hỏi hết
Rồi bỏ
Bỏ người ta
Người nào gặp ông thầy
Mà đẩy đó đó
Thì mới được giảng sách
Nói sẽ kỳ
Cái đạo Phật vậy
Đạo Phật để đọc quyền
Cho những thầy mò vậy đó hả
Không có đâu
Đạo Phật không có đọc quyền cho ai hết
Đạo Phật dạy
Nhân sức trận lý như thế
Học như thế, hành như thế, sống như thế
Ai làm được điều đó
Có khả năng thành Phật
Kể cả suốt đời không cần
Quy yên với ông Phật nào
Vẫn có thể thành Bồ Tát
Thành Phật được
Do vậy cho nên
Trong đầu Phật có cái từ độc giác đấy
Thành văn, duyên giác
Và có hạng độc giác
Phật vẫn chấp nhận cho những hạng người đó
Là những người đó có Bồ Đề, duyên giác Bồ
Đề
Độc giác Bồ Đề
Bồ Tát Bồ Đề
Không không gặp Phật
Không đi chơi nhát
Mà ta tự nhìn
Cái hoa rụng
Cái hoa rơ
Nhìn bản thân ta thấy được
Sinh lão bệnh tổ
Nhìn sự giật ta biết được
Sinh tụ dị diệt
Nhìn thế giới ta biết
Thành tụ quại không
Nhìn sự giật hiện tượng ta biết
Nó là vô ngã
Vì vô ngã cho nên ta vô thường
Vô thường cho nên là khổ là bất tịnh
Vậy mà ta không hiểu nguyên
Vẫn lưu lời là người tự
Người ta có cái bồ đề
Cái nước bàn an lạc
Mà không cần huy với Phật
Đâu bao giờ phải nói như vậy
Ai có khả năng làm những điều đó
Ai có khả năng giác ngộ được những điều đó
Là người đó có khả năng thành
Thành độc giác
Thành duyên giác
Thành Bồ Tát
Thậm chí thành Vô Thượng Bồ Đề
Bởi vì đó là kinh nền tảng của Vô Thượng
Bồ …
Cho nên anh đọc cái cuốn
Gọi là liễu sanh thoát tử
Chữ trong này
Câu hỏi anh đã nói mà
Chữ đó không có sao được
Liễu sanh thoát tử
Tức là liễu thoát sanh tử
Chứ không có gì hết
Cứ quyết nó gọi là liễu sanh thoát tử
Đó là tôi dùng cái lối đảo ngữ
Mà đảo ngữ như vậy
Làm cho người ta khó hiểu thôi
Chứ không có lợi ích gì hết
Mà phải đừng có đảo ngữ
Chúng ta phải nói là liễu thoát sanh tử
Nhưng mà tại cho ông thầy đó
Ông không đổi nội chữ
Cho nên là học
Mình phải có cái khả năng
Tôi nói ví dụ như
Ông Giờ Hầu
Là
Cầu thệ thủy
Ngồi trơ cổ độ
Quán thua phong
Đứng rũ tà quy
Không cần
Đến cả sân khê
Mà tan thương đến cả qua kia
Cỏ đại
Hình mọc thạch vàng kim
Hóa cỏ
Sắc cầm ngư
Ủa vũ
Ê phong
Câu đó là tại vì là
Nhà văn người ta giỏi quá đi
Người ta nói như vậy đó
Mà nói vậy là
Phải dạy cho học tòa
Phải dạy cái cách đạo ngữ của người ta
Hình mọc thạch vàng kim
Hóa cỏ
Tức là
Những cái cốt
Cái tượng
Cái văn hóa, cái nghệ thuật
Chạm tổ điêu khách vào mình
Gọi là hình mặt thạch
Vàng, cổ kim vàng ổ
Từ xưa nay những cái đó không có cái nào
Mà nó tồn tại
Vì nó là vô ngã cho nên nó vô thuộc
Vì là vô ngã vô thuộc cho nên nó
Cổ kim vàng ổ
Nghĩa là rồi nó sẽ quen ổ
Rồi nó sẽ xích mẻ
Rồi nó sẽ đi tới cái chỗ tiên diệt
Nhưng mà nhà Đại Thúy Hào
Hình mọc thạch vàng
Tiếng ổ cọ
Sắc cầm ngư
Ổ ê phong
Tức là cái loại cầm ngư
Cái loại thưởng cầm
Cái loại thủ tộc
Thủ tộc nghĩa là cá như biển
Ổ ê vì phong vũ
Con chim nó lên trời
Nó ổ ê vì phong
Mà con cá nó ở dưới nước
Nó ổ ê vì
Vì phong mà vũ
Mưa quá
Sông lớn quá
Thì chim ba trên trời là không có chỗ trú
Có thể chết
Cá chứ không có thể bị đánh ra con trên bờ
Đánh vô đùng núi dập đầu vào cổ
Và chết
Thành ra gọi là hình mọc thập
Vàng kiếm ố cổ
Và sắc cầm ngư
Tức là loại cầm ngư là ủ ê
Đau khổ vì phong dụ
Những cái hình mọc thập, những cái đưa
khắc, …
Cổ kiếm đều bị vàng ố hết
Cho nên ta phải tiêu điều
Nhân sự đã sống
Mà côn trùng cũng nguyễn
Mà sơn hà
Sơn hà cũng nguyễn
Mà côn trùng nó cũng hư
Thế này ta dùng cái lối đảo ngữ mà
Thế này cái người mà nếu mà viết
Mà bài để cho ta học đó mà
Thì phải đổi lên là
Liễu phát sân
Sân tử
Thì ai đâu cũng hiểu hết
Nhưng mà để lên cái liễu sân phát tử
Làm cho cái từ nghe rất kêu
Nghe rất là
Bốn bảy ha
Mà người ta làm cho ta không hiểu gì hết
Tôi tưởng được cái đó là cái gì ghi rúng
Chứ kia là không có gì ghi rúng
Đó là liễu thoát sinh tử
Mà liễu thoát sinh tử
Thì không phải là làm cái kiểu mà
Bắt ấm bắt bùa rồi dẻ tay
Rồi bắt cái dưới đẩy lên vậy
Không có
Mà muốn liễu thoát sinh tử là phải nhận
thức …
Nhất thiết pháp bất sinh
Nhất thiết pháp bất diệt
Nhược năng như thủy giải
Chứ thật thôn hiển tiền
Hà khứ lai chi hữu
Đó là của đồng dân công nói với đệ tử mình
Hỏi với tôn phúc
Tôn đức của mạnh hại nào
Thì chúng con phải
Phải lo cái lễ lọc này kia
Nghi thức an tán này kia là sao
Ông đó không có cần nói cái việc đó
Ta chẳng có đi đâu
Chẳng có ở đâu
Hiểu rằng tất cả Pháp không sinh
Tất cả Pháp không diệt
Nếu hiểu được như thế
Chân lý như thế rồi
Thì ta chẳng có đi đâu
Và chẳng có ở đâu
Đừng có lo
Lúc làm sơ tổ nói như thế
Cho nên ông có vụ đi
Không có cái vụ mà liễu
Liễu thoát sinh tử gì hết
Việc sinh tử kể sao cho cuộc số
Liễu sao được
Tử là sinh tử lửng lờ tôi
Bốn sự ca nhiều khiếp đã phát tâm lành
Đã từng làm tiên nhân nhục tu hành
Từ thời nhiên đang cổ mật
Cho tới bây giờ là biết lâu xa rồi
Thế tôn ca vẫn là một người thái tử
Cách đặc đa rồi trở thành một người
Vô thượng bộ đề
Thế thì liễu chỗ nào
Thoát chỗ nào
Vấn đề là sống
Có giấc ngộ
Có giải pháp
Thì đó là hiền
Là thấm
Là bạch
Còn sống đầy vô minh
Dục dọng cho lắm
Thì đó là
Nguyên nhân của đạo khổ
Chứ không có liễu thoát
Sự tử gì hết
Cho nên cuốn đó tôi đọc là
Hơn 30 năm trước
Dục liêu tức khắc
Nên là cái bài rồi đó, học 51 món tạm sở,
cộng …
Thành A-la-hớn trên cõi đời này.
Bằng kết thì phải cách để tư vật A-la-hớn
về …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Mình có chứng đắc thật sự.
Mình có an lành tức là mình chứng chứ gì
nữa.
Là đắc chứ gì nữa.
Nhưng mà cái đắc của mình là cái đắc nó
theo …
Do vậy mà mình chưa được cái vô tượng bồ
đề …
Nhưng mà chưa được cái vô tượng bồ đề
thôi.
Để cái đó, tôi cũng muốn nhắc lại cái đó.
Còn học nhiều không nhầm gì hết á.
Sách đọc nhiều
Đọc sách
Nói không trúng ngư
Cái thêm chút của sự giải đấu giác ngộ
Nói nhiều để làm gì
Tại vì kiếm hoặc tư hoặc là những cái ta
học …
Thập truyền
Thập sứ cũng là những cái ta học rồi
Thập truyền thì là
Dựa vào cái
Cái tùy thiền đảo
Tôi thì tôi nói cho nó đơn giản
Cái thật truyền này tôi chỉ nói là
Phẩm hận phú não tật
Sang cuốn xưởng hại kiêu
Tôi nói 10 cái cho nó gọn
Thứ kỳ thật là 10 cái đó
Nó gọi là tiểu tùy
Tiểu tùy bình não
Là những cái tiểu tùy não mà tương đối
So với 20 món bình não
Thì nó là thuộc về
Cái tác hại của nó
Nó hiển lộ rất rõ ràng
Nhưng mà người ta có thể dễ từ nó hơn
Còn hai cái món vô tàn
Vô quý
Phần liệt nó vào trung trì
Nó không có hiển lộ rõ ràng
Như mười cái món đầu
Nhưng mà tương đối
Là khó có
Khó đào tạo
Khó tu tập
Khó dịch từ
Trên đây gọi là trung trì
Còn tái cái món sau
Điều kỷ hôn cầm
Bất tính gia đại
Bất tính gia sách niệm
Đang làm bất tính trư
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
cánh cân đối là nhỏ, nhỏ hơn các cái cánh
kia.
Thành ra cái mà gọi là Phật Thiền á,
thì người ta lấy không có hết trong sắp đó
mà,
người ta không có để đủ 10 cái như tôi nói
ban …
Chứ như tôi nói đại chúng,
tôi nói đại chúng có khi là tôi nói
là vì đại chúng tôi nói có cái,
tôi nói như thế là chưa phải ý tôi,
nhưng mà đều là tại vì nếu mà tôi nói kỹ
quá,
sâu quá các vị nghe nó,
Sao rối rộng đi
Cho nên tôi nói rằng là
Là thập trìa
Là 10 cái ban đầu đó
Nhưng mà nếu là cái gì lật hết ra
Thì không có
Tôi có cộng thêm
Cộng thêm 2 cái vô tàm vô quý
Và cộng thêm cái hôn trầm
Cái
Mất tính
Mới cộng tới 6-7 cái
Của tiểu tùy
Nhưng mà nếu mà nói vậy
Thành ra chỉ thập tiền
Nó rối rấm các gì không có thu
Cho nên tôi nói thôi
Mươi cái đầu cứ kể là thập tiền
Do vậy cho nên tôi nói
Rằng tôi dán cho đại chúng
Ai nghe thì nghe mà về là tôi không có
nghe
Tại vì cái ý của tôi là nó không phải như
đó
Biến quá vô cùng vô tận
Thế thì là thập truyền thập sử
Thập truyền thập sử
Tích thành hữu lậu chứ nha
Chứ không
Mấy câu đó
Tích lý là nó thành ra cái nguyên nhân hữu
lậu
Là do thập truyền và thập
Mà thập sử
Tức là kiếm hoặc là tư
Tư hoặc
Tức là căn bản thiện
Thì nó
Thập truyền tức là
Là 10 món
Ở trong 20 món
Chi bạc tiền nào
Cho nên cái bài đó
Đại chúng mà muốn tu hành
Là học kỹ cái đó mà tu
Chứ em đừng có đòi hỏi cái gì nữa
Các vị đừng có đai cơm bầu nước
Mà nay chạy truyền viên này
Mốt chạy tỉnh xá kia
Bữa hôm kia chạy tỉnh thất nọ
Không có nhầm cái gì hết
Thất thuốc rồi là người ta dạy
Không thuốc rồi là mình
Mình là học, mình có quyền làm y sĩ mà,
mình …
Mình không nấu ăn rồi thì mình có khả năng
giúp …
Cho nên là học rồi là tu à.
nên học kỹ
tôi nhắc đại chúng là
mấy cái bài đó rất là quan trọng
nếu mà không thấy
cái đó là quan trọng
thì đòi thêm nhiều nữa
đòi để mà chơi
biết là bao nhiêu cái
cho nó cùng, cho nó hết
thành cái cho đó
vừa tập truyền, vừa tập sử
vừa kiến hoạch, vừa tư hoạch
Ở trong mấy bài bá học.
Đôi chữ thuộc lào vậy đó chứ.
Nhưng mà nó thỉnh thoảng nó vẫn tác động
vô …
Tuy nhiên có cái điều làm tác động vô đầu
của …
Ờ, chú mày đi giảng cho người ta nghe.
Còn chú mày thì sao?
Không nghe à?
Đâu có phải vậy được.
Cho nên là nó vừa tác động vô.
Tao phải loại bỏ ra.
Chứ còn loại bỏ đó.
Chứ còn như Phật Thích Ca thì không có
rồi.
Thích Ca khỏi có loại bỏ.
Tại vì nó tự nó không có hẳn.
Cũng như ông Duy Ma Cật á.
Hỏi ông cái Pháp Môn Bất Nhị.
Chúng tôi nói hết rồi.
Giờ ông nói dùm đi.
Duy Ma Cật không có gì để nói.
Lặng xinh không có gì để nói.
Tại sao tôi không nói?
Là vì tôi có thấy có cái nào hay ở đâu.
Tôi thấy những thiết pháp hữu duyên
Pháp như Mộng
Như Nguyễn, như Bào, như Ảnh, như Lộ
Như Điện, tôi đã thấy từ lâu rồi
Thế thì còn cái gì
Để tôi nói hai chứ
Một còn không có hai sao
Là vì có hai
Quán từ Tài Bộ Bắc, Thành, Thâm, Bắc
Nhã Bà La, Bạc Đa Thờ, Chiếu Kiếp, Ngụ
Quẩn, …
Giai không? Và trên đời này
Mà Ngụ Quẩn, mà Giai không thì còn gì nữa
để …
Mà Ngụ Quẩn, Giai không
Là đối với tôi là tôi đã thấy từ lâu rồi
Trường Ba Kiểm tượng này không ngoài ngũ
quẩn
Mà đối với tôi là ngũ quẩn là giá
Không, còn gì mà mấy ông biểu tôi nói
Mấy ông là người bệnh con mắt
Cho nên các ông thấy như là hoa đớn đầy
trời
Mấy ông đều hỏi tôi vậy
Chứ ông giải thích giùm tôi
Coi cái hoa đó từ đâu
Nó từ cái hộp giống đó
Bằng hộp giống của nước nào tạo ra
Rồi chừng nào cái hoa đớn đó có bông
Chừng nào nó có trái
Làm sao có gì đâu
Để tôi phải nói trả lời câu của mấy ông
Mấy ông là người bệnh mắc
Mấy ông thấy đi đâu cũng thấy sợi chỉ văng
ngang …
Mấy ông hỏi tôi chứ giải thích
Giùm tôi sợi chỉ ra đâu
Tôi có thấy đâu mà bảo tôi giải thích
Tôi không có bệnh mắc thì sợi chỉ đâu có
Còn có người bệnh kiểu khác
Rồi thấy ba người cứ ba trần trần trần
Ba bốn năm người đi tới đâu là rùi ba tới
đó
Giờ giải thích
Giải sao
Các vị bệnh mắc là các vị thấy rùi
Nhưng tôi không bệnh mắc thì sao tôi thấy
rùi
Rùi đâu có mà giải thích
Cho nên là như bà cạch sẽ không có nói gì
hết
Mà mình á
Chúng ta tu trình nào
Mà chúng ta nghĩ là không có nói gì hết
Là vì thấy rằng tất cả không có gì đã nói
Do vậy cho nên là tôi nói như là
Cái bữa tới này là mình học rồi muốn nói
gì …
Mà không xúc động, không tán tháng
Không âm nhẹ
Nó làm vậy đó
Không phải đi tới chứ không có đi lui
Còn đi thăm tôi là tôi biết
Mỗi lần đi thăm là không cách nào
Mà không có cái sự nhỏ lớn ưu phiền
Đi rồi tan rã
Tình đạo hiểu với nhau
Ít đi
Ít đi rủ ra đi thì còn đạo hiểu
Đi biết là hết đạo hiểu
Đó là phải trừ cái nguyên nhân
Học Phật
Học Phật là không có gì lạ
Không để tư duy quán chứ
Nó là nguyên nhân của bực bội
Của khổ đau, của sầu muộn, của ủ tư
Cách nào sinh ra nguyên nhân đó
Biết nói trước rồi là cách
Tôi nói cái câu đó
Đức Phật cũng vậy thôi à
Chứ không có tôi gì khác
Cái nào là thuộc về nguyên nhân
Tôi nói ví dụ như
Hòa thượng diện chủ nào
Ông đi ngoài Bắc về
Hòa thượng mới
Tội nghiệp ông già
Ông đi vậy sẽ cũng sách trà
Câu rồi đem về bánh
Chứ tôi đi bao nhiêu lần
Không bao giờ đem về cái gì hòa thượng hết
Nhưng mà không phải là tôi không quý
Không phải là tôi không thương
Nhưng mà tại tôi thấy
Cuộc đời không có gì
Có trà uống cũng vậy
Mà không trà uống cũng vậy
Trở lại nữa
Ví dụ như tôi thì đâu có thiếu gì
Như Hòa Thượng là Hòa Thượng có thiếu gì
Thì ổng uống
Cái thứ nào là ổng tiếu thì giả
Thì mua ổng uống
Nó mắc chín thì tôi mới cho
Chứ cho nó mệt
Nhưng mà Hòa Thượng thì là
chân đế
Hòa Thượng sẵn có rồi
mà tụng đế Hòa Thượng vẫn tùy phận
cho nên là không phải là dở
hay
mà đều nó hơi kiềm, hơi cực
không nhớ đầu có cái ông Tử Thông ở nhà
ở đây tôi khỏi
đi rồi đi, về về không bao giờ có mua cái
gì
đây Hòa Thượng đây nè
mới nói tôi nè, bỏ thuốc nay được
mấy tháng rồi, bây giờ lên 5kg
lên 5kg
chỉ vì bỏ hút thuốc thôi
mà cái người mà hút thuốc
hút thuốc lâu rồi đó
mà bắt đầu bỏ
là lên mấy kg là chuyện bình thường
tôi cũng có thời gian
với hút thuốc là như vậy
uống tầng ai khổ nhỏ
cực khổ có khi nó đấm bích
cần khổ muốn mất thở
đó tôi thấy cái nguy cơ đó rồi là
biết đó là nguy cơ ha
tôi cắt tôi bỏ
bỏ là thời gian 1 tháng là bắt đầu lên
là cỡ hai ba kí lỗ thôi.
Đó là điều có thiệt rồi.
Cho nên cái việc tu hành là cái gì?
Là cái mà mình học tư duy quán chiếu,
văn như tư, tư như tu mà.
Mình suy nghĩ rồi, mình thấy cái nào là
thuộc về nguyên nhân của đau khổ là cắt.
Cái nào là nguyên nhân của bất ổn là cắt.
Ai cắt bỏ vậy?
Chứ tu hành không phải là cái việc rồi.
Chắc việc khỏi có tụng kinh nguyên ngày
để làm việc khỏi.
Mà các vị phải có thường tư duy, quán
chiếu.
Cái bài, thấy cái tôi đâu rồi, cô, cô thì
giả …
nhưng mà cái bài trung tâm cho tôi, tôi
nói …
Đem cho tôi một bài.
Đây, đây, đây, đây.
Đây, tôi nói cái này, đại sứ.
Đây là định gọi vị tấm à.
Có bài thơ đàng hoàng rồi đó
Mà giờ đưa vô là hết rồi
Chúc mừng sương mới
Như ý kiếp tồn
Tôi thấy cái chữ như ý là hay
Không có cái chữ nào hơn
Chứ còn
Phước thở tăng lông
Bồ đề chuyên cố
Rồi này kia nở
Chứ còn có lúc vậy lúc khác
Còn cái chữ như ý kiếp tồn
Có nghĩa là
Cái nào cũng bằng lòng, lúc nào cũng bằng
lòng, …
Nói về cái tín bí này, tín bí chất vượng.
Bây giờ tôi chúc đại chúng này đam mê dục
lạ, …
Đam mê dục lạc, đua đòi vật chất dịp trầm
trệ …
Đó là ba cảnh giới không an ổn do tâm ta
chủ …
Người năng xóa rỡ tâm mình sẽ có được an
ổn …
Đam mê dục lạc các vị đế coi.
Đam mê về tài
Về tiền tài
Về sắc dục
Về dân dọng
Về ăn uống ngủ nghỉ
Về sai chưa
Thế thì là nếu mà mình đam mê cái đó đó
Thì chính mình là người ở
Mình tạo cho mình một loại là
Mình đang ở trong cõi
Cõi dục
Mình tạo cho mình ở trong cái cảnh giới
Đây gọi là cõi dục
Là do tâm mình thôi
Đua đòi vật chất
Nếu mình đua đòi vật chất
Rồi nó làm cho mình thành
Người ở cõi sắc
Vật chất đó tức là
Sắc họ tổng hành thức
Sắc chẳng khác không
Không chẳng khác sắc
Chữ sắc đó tức là giả chất
Nếu mình đưa đòi giả chất
Nó làm cho mình thành là người ở trong cõi
sắc
Phật trầm trễ siêu hình
Trầm trễ siêu hình tức là
Mình tin đủ thứ tin
Tôi nói cái này khó nghe đấy
Nếu mà thật sự các vị
Mà thật sự là đệ tư Phật
Các vị phải can đảm lên không bao giờ tin
bất …
Một cái thứ thiên thần quỷ vật
Đạo khác ngoài tâm bảo ra
Bởi vì quy vật
Bất quy thiên thần quỷ
Quỷ giấc má
Tôi nói nhiều lần rồi
Đạo Phật không phải là cái đạo đa thần
Đa thần giáo không phải vậy
Không phải là cái giáo lý đa thần
Và cũng không phải là nhất
Nhất thần
Và giáo lý đạo Phật là
Giáo lý của con người
Hoặc Đức Phật là người giác ngộ
Cái chân lý
Để giải cho con người một cái lối sốc
Có bồ đề, có nước bàn
Có giải thoát, có giác ngộ
Một cái bản chất giác ngộ và giải thoát đó
Là mọi người đều có bản chất đó
Sống đúng chân lý là mọi người
Khai thác cái bồ đề, cái nước bàn
Của mình ra mà mình xài thôi
Của mình sống sơ chân lý
Thì là cái bồ đề nước bàn nó mất
Nó có cái đau khổ nó sanh ra
Do vậy cho nên hai cái đó
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Cái gì là người rủ rê các vị đi chơi
Chỉ kêu mà tí áp hiện
Ta đi rủ rê vô cái ngủ ôm
Và cà phê ôm và bia ôm
Ờ thế thì là
Cái đó là nhất định là nó sẽ
Có HIV thôi
Cho nên á mình đam mê dục lạ
Cái gì là nó là nguyên nhân của đau khổ
Còn đua đo dạng chất là không bao giờ ăn
được
Tàm giới vô ăn mà
Cỏi sắc cũng đâu có ăn được
đu đòi vật chất thì dù gì thì vẫn đau khổ
trầm trệ siêu hình
tức là tin lãm nhãm
tin đủ thứ
chuẩn bị cái mùa tháng viên
tới đây nè, coi thử coi cho mình
có còn tin đủ thứ gì nữa không
tết đây nè, tết này qua ăn viên nè
cho nên là tôi để cho
các vị là đi cúng rậm
viên đó, từ tết tới cúng rậm cho nó đã
Chứ tôi nói thật với đại chúng nha
Cái chữ Thượng Nguồn đối với tôi không
nhầm …
Bởi vì tôi đọc có trong sách
Chữ Thượng Nguồn tôi gọi là Thiên Quang Tứ
Phước
Thượng Nguồn Thiên Quang Tứ Phước
Chứ là những
Quang quyền
Ngọc Hoàng Thần Đế
Vua Chúa Trinh Tài là Ban Phước cho mọi
người
Đối với tôi là
không tin có đó được
cho nên là cái ngày
đầm tháng viên
gọi là đầm lớn
đối với tôi không có lớn
bởi vì ngày đó
gọi là
thiên quan tư thuốc
phải đi cúng ngày đó
gọi là ngày đầm lớn
không
không bao giờ tin
còn ngày đầm tháng 7
nó gọi là địa quan
là địa
trung nguyên
là địa quan
xã tội
cho nên là
các vị mua lậu
kho quận
kia để đốt
cho thân nhân mình
tổng cầu an
tổng cầu siêu
đối với tôi cũng không
Không có địa quan nào xả tội ai được
Ai bắt tội ai là người cho tội
Tội là chi khuất lại là chi
Đa mang chi hai cái dân tự vô nghì
Ai bắt tội ai là người
Hiểu tội
Từ mình hết
Cho nên cái từ mà
Mà địa quan xả tội đó
Không có
Từ năm năm mười tôi gọi là hạ quân
Là thủy phủ giải áp
Thủy phủ tức là
Ở đâu, dưới biển, dưới sông á.
Ngài đó thả hồn.
Cái hồn nào mà trở thành ma gia,
từ lâu bây giờ thả hồn.
Trả tự do.
Không bao giờ tôi tin cái nào.
Cho nên là lầm nào cũng vậy thôi.
Không có làm gì khác.
Muốn ăn chè thì nấu bất cứ lúc nào.
Không đợi lầm.
Muốn ăn chuối thì mua bất cứ lúc nào.
Cũng không đợi lầm.
Hồi nhỏ ở nhà, muốn ăn chè thì chỉ có cả
chờ …
Cúng cái chén chè mà bưng phải có kiểu này
cách …
Thế là kỳ thật, không phải vậy đâu.
Tôi khổ vì cái vụ 3 cái rằm.
Cũng khiến thật khổ lo lắng
Chỉ lưỡng
Cho nên là
Đưa đài vào trách
Mà trầm trễ siêu hình là
Tức là tâm hồn mình nắm đuối
Trong tình đủ thứ
Rồi đệ tử Phật
Nhất khoắc không hề mê tính gì
Mới gọi là đệ tử Phật
Trầm trễ siêu hình đây có nghĩa là
Hoàn toàn là gỡ giấm tâm hồn
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Ở bệnh là thầy mò cút, rồi thì có người
khác …
tự chạy bằng lá cây gừng vậy đó, không có
thầy …
Do vậy cho nên là cái người đó nó không
phát …
Xanh là nhiều mà sống thì ít, là tại vì là
mê …
Bây giờ họ mới chịu vô tạm xá
Họ mới chịu đi trị bệnh
Cái gì là cái người kinh của mình
Là tương đối là nhân minh hơn nhiều
Nhưng mà còn cái mê tính dị đoan
Là của cái truyền thống lâu đời truyền lại
đó …
Cho nên là
Trầm tệ tương hình
Đó là 3 cảnh giới không an
Tức là 3 giới vô
Vô an vô như quả
Do tâm của ta làm chủ
Nhân dân dục liệu ti
Tam thế nhất thiết Phật
Ưng quán Pháp giá tâm nhất thiết
Duy tâm tạo
Tâm ta làm cho ta ở trong cỏ dục
Đầy nhảy dục dọng đau khổ đầy hèn
Tâm ta làm cho ta đua đòi vật chất
Cho nên ở trong vật chất
Mà không hưởng được cái gì hết
Có người cái nhà cửa trang trí rất đẹp
Mà không hề hưởng được cái gì
Ta mê vật chất
Thậm chí có những cái nhà rất đẹp
Tiền của rất ngon lành
Mà đây cái người kế bên nghe
Nó mới nói chuyện với tôi hôm qua
Ăn sáng không dám ăn
Thà tiện tới nỗi
Tiết kiệm tới nỗi không dám ăn sáng
Còn nói chi mà
Đối với thợ thầy công nhân
Ta làm việc thì thôi rồi
Chứ bằng rán sần ra mở
Chắc chạy ra nước
Chạy ký lưỡng vô cùng
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Để ăn bánh mì
Đồ kho này kia
Tôi cho thầy ăn thoải mái
Thầy nói
Cái bà kế bên đó
Bà nói
Ôi thầy
Làm thầy thoải mái
Cái bà này
Bà nọ bà kia
Trong đó có chị của tôi
Không với bạn khác
Cho nên là
Là với bà
Là không hề có được gì hết
Thầy nói vậy lắm
Thế thì là
Ta làm cho cái tâm của ta
Ta đam mê trong việc lạ đó mà
Mình làm cho ta không hề có hạnh phúc
Có tiền của dân khổ
Cho nên xài cần kiệm là tốt
Nhưng mà nếu mà mình
Mình kêu á
Mình kêu nó thành ra kêu bằng tật
Rồi sang á
Sang
Cái sang nó cũng là một cái nguyên nhân
của …
Tại là ta học Phật là ta phải
Nghiên cứu mấy cái đó
Tại đó là ba cảm giới đó là không hề ổn
Do tâm ta chủ động
Người mà nâng so rõ cái tâm của mình
Thì sẽ có được an ổn và vượt ra
Vượt ra đây ta gọi là
Xuất ly tam
Tam giới
Vượt ra tam giới mà ta vẫn ở trong cuộc
đời …
Giống như Đức Phật
Giống như A-Long
Ta vẫn là vượt ra tam
Tam giới mà ta vẫn mỗi ngày mỗi đi khắc
thật
Mỗi ngày mỗi đi thiết pháp nổi thanh đó
chứ
Đó
Thế thì ba cái cảnh giới này
Là do tâm ta đó
Còn bốn con nữa là
Không làm điều gì tổn hại
Chữ tổn hại đây tức là tổn giảm
Tổn giảm học rồi đó
Năng làm điều lợi ích
Tức là điều thiện
Thiện tức là tăng ích
Giữ tâm trong sáng
Nhẹ nhàng
Tôi cần đại chúng giữ tâm trong sáng
Nếu mà các vị mà
Âp dụng được cái đó trong gia đình là các
vị …
Đã bên ơn
Đã quý tôi rồi
Cho nên là tuần tới này
Không cần đi cũng được
Giữ tâm rong sáng nhẹ nhàng
Đó là người đã
Vào đạo Phật
Đốt dậy là người đó đã
Mà không cần làm lễ quy
À
Lễ tất nhiên là làm lễ quy là tốt thôi
Rất tốt
Bởi vì mình phải có nương tội
Nói ông thầy
Nhưng mà có người người ta không thích
Người ta đòi đọc giác
Ta nắm vững chân lý
Ta nắm vững chân pháp
Ta có khả năng sao
Ta đọc giác cũng được
Đó là người đá vào đạo Phật
Cái chữ đó là để dành cho những hạn tối
thượng …
Cho nên bữa hôm
Cái ông đó tôi ngồi ở nhà dân
Thành phố
Tôi có đọc cái thơ cho các vị nghe đó
Họ nói chúng tôi là những người ngoại đạo
Mà chúng tôi đồng được cái đó lấy làm hạnh
phúc
Thành ra cuối đầu trí âm thang
Tới tôi rồi
Tới tôi thăm chơi
Chơi coi như là ngày vui của thế kỷ 20
Tiếp theo được giáo lý
Chúng tôi mừng lắm
Thành ra là
Là tôi nói mấy anh không phải ngoại đạo
Muốn hiểu về ngoại đạo
Là mình phải hiểu theo kinh điển
Trong cái nhóm gọi là
Đệ tử Phật giáo của chúng tôi
Thậm chí có những người sinh gia
Mà nếu mà không nắm vấn giáo lý
Cái thật vấn á
Thì hình thức xuất gia rồi mà vẫn là ngoại
đạo
Ngoại đạo là gì
Là cái đạo cầu bên ngoài
Tui thấy cái đạo hướng ngoại
Văn sinh cầu lại
Mong muốn trông chờ
Sự thi âm
Sự tường bi, sự ý giá
Sự tiếp độ của trời, của Phật, của Bồ Tát
nào …
Đó là ngoại đạo rồi
Còn cái người mà giữ tâm ý mình cho trông
xét …
Mà biết rằng là tâm mình là chủ động
Mà sửa trị cái kiếm hoặc cái tư hoặc cái
thập …
Người đó không cần quý cũng gọi là người
đá …
À cái ý đó là ý của những bực đại thừa
thượng …
Việc chiến tư, việc hết trả trái tiền
Là rồi tất cả mà khỏi để tâm tú
Tù chứng đó
Cho nên là lẽ ra là phải
Có bà phá hết rồi
Nhưng mà thôi, vậy là coi chứ xong
Có bộ tre này là Trúc Trưng Quân Tử
Tùng Hiệu Trượng Phu
Bộ tre này
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Cho nên cái chữ tận thế ở trong Đạo Phật
đó, …
Nhưng mà chính con người làm cho tận thế.
Mình khôn quá đi, tự mình khôn quá rồi tự
mình …
Mà cái trích hormone đó ăn vô rồi là nó
coi …
Vậy mà người ta ăn ào ào vậy là còn gì ta?
Tự mình diệt, diệt, diệt, diệt chủng nhau
đó.
Tại do khôn quá.
Tự nhiên nguyên tử trên thế giới giờ là
tràn …
Mà lỡ mà sự cố mà Y2K đó mà nó trục trật
nó …
Thành ra người ta sợ, người ta sợ cái sự
cố …
Bây giờ là hiện giờ nó qua được giai đoạn
thứ …
Còn giai đoạn thứ hai là cuối tháng 2 qua
tháng …
Nếu không trục trặc
Thật sự là an toàn
Lẽ tất nhiên là
Ta đã nỗ lực, ta đã chỉnh đốt rồi
Ta đã sửa hàng tỷ tỷ
Nó là
Tiền nó chẳng có vừa đâu
Tỷ đô la trên thế giới
Chứ tận thế không có
Do con người làm
Làm cho mình tận thế
Tại vì mình việc tận với nhau
Chứ còn vũ trụ thì không có
Cái gì gọi là tận cả
Giờ là có sụp đất đó đây
Giờ là có bão tố trôi nhà trôi cửa gì
Cũng không gọi là tận thế
Cái đó chẳng qua là nó biểu hiện
Cái chân lý vô thường
Và vô ngã của Đạo Phật thôi
Chứ không có tận thế gì hết
Tối lại, là nhắc đại chúng là học 3 món
năng …
Cốt lỗi của Đạo Phật, đối tượng tu hành và
để …
Mà muốn vậy là mình phải thuộc cho thật là
kỹ.
Bây giờ bắt đầu bài mới, khỏi những tâm sở
tương …
Như thế đã hiểu rõ rồi
Nhưng còn sự
Hiện hành
Sân khởi của chúng
Đối với sao thức
Ra sao
Đây là trả lời câu hỏi vậy đó
Cho nên là luận người ta cũng đặt ra câu
hỏi
Để giải đáp trả lời
Giống như cái bài nãy nè
Bài câu hỏi nãy nè
Viết ra thành sách minh mông à
Tôi định tôi viết
Quỹ sách vậy đó
Tập trung những câu hỏi
Của các Phật tử cứ gửi hết về
Tập trung rồi cứ vừa vào đó
Mà sắp theo cái hệ thống
Cái hệ nào là trả lời
Theo cái hệ của nhân thừa
Rồi những câu hỏi nào liệt qua
Nó thuộc về cái hệ của thiên thừa
Rồi những câu hỏi nào cao hơn
Mình liệt vào trong cái
Cái chuông của thanh văn thừa
Dương giác thừa, đại thừa
Đến viết như vậy
Nhưng mà bây giờ
Có bảo đảm được gì đâu
Mấy năm nữa đâu mà phải làm
Biết làm có nổi hay không
Mắt mũi và viết là thật lắm
Cho những câu hỏi vậy là viết sướng lắm
Cứu xin câu hỏi vậy là Phật tử cưới
Ta lại hỏi hỏi hỏi cho anh về
Giải đáp cái đó
Từ chiêu mộc
Nhân thừa, thiên thừa, thanh văn thừa
Dương Giác Thừa và Đại Thừa
Đây cũng có hỏi vậy thôi
Bài Tổng Chí Thức trả lời rằng
Trả lời đây là trả lời về
Về cái
Cái thiện hành
Của những cái tâm sở đó
Trả lời rằng
Nương tựa trân bản thức
Năm thức tùy duyên hiện
Hoặc chung hoặc không chung
Như sống ngoài
Nương với nước
Đó là một bài tụng
Duy có ý thức là thường
Hiện khởi
Từ
Sân vào vô tưởng chương
Vô tâm
Hai thứ định
Tức là vô tâm
Tức là vô tưởng định
Về việc tận định
Vô tâm hai thứ định
Chất ngất
Và lúc ngủ sai
Ý ta tỏ ra là
Tất cả 8 thức
7 thức trước
Trên lúc thức
Hiểu đó rồi
Còn sự hiện hành
Trên khỏi của chứng
Đối với 6 thức là sao
Tỏ ra là
Tất cả đều là nương
Cái căn bản thức
Cái chữ căn bản thức cũng
Là tên khác của
Đệ bác thức
Là tên khác của A-la-gia
Cho nên là
Cái chữ A-la-gia đó để ý nó nhiều tên lắm
Một là căn bản thức
Hai là
Theo số thứ tự thì nó là đệ bác
Đệ bác thức cũng nó
Căn bản thức cũng nó
A-la-gia thức cũng nó
Rồi dị thuật thức cũng nó
Nhất thiết dụng thức cũng nó
Nó có nhiều tên vậy. Tất cả đều nương
trang …
Nhưng mà năm thức á, năm thức trước là tùy
duyên …
Tùy duyên chứ duyên có nghĩa là điều kiện.
Ờ, ví dụ như là giờ đây là có bình hoa, là
1 …
Rồi bây giờ
Ngồi dậy
Tất cả đại chúng ngồi
Ngồi để làm gì? Ngồi nghe
À, thế thì nghe là vừa mắt thấy
Mà vừa tai
Tai nghe
Thế thì là nhãn thức hiện
Nhãn thức hiện
Còn tỉ thức thì nãy giờ
Không có ai sức dầu thơm
Hay gì trên đường hay gì hết
Đã để vậy, thế thì tỉ thức coi như là
Nó tự
Nó tự sống cách thiên nhiên
Nãy giờ nó không có
Thế thì tỉ thức coi như không hiện
Thì tỉ thức
Thì nãy giờ không có ai
Nhai sơ quên gương
Thành ra là tỉ thức
Nó cũng không có hiện
Thì tâm thức
Thì là
Vì là không có để ý
Không có tác ý
Cho nên là ngồi nó vậy cho mà
Không có để ý là ngồi êm hay là không êm
Thế thì là cũng không hiện
Mà chỉ có hiện rất rõ là
Con mắt thì thấy bình hoa
Hoặc là nhìn lên đây
Và lỗ tai thì nghe
Thế thì là hai cái duyên đó
Nó nổi bật lên nó làm cho nhán thức
Và nghĩ thức này hiện
Gọi là tự duyên
Vì nó có hai cái duyên thôi
Còn nếu như có người nào đó mà đeo sơ vinh
dương
Đeo và nhai
Thế thì là thêm một thức nữa là
Ba
Trời lại người ngồi bên đó
Có ai đó thích cái thứ dầu nào đó
Hoặc dầu gì đó
Hoặc dầu thơm gì đó
Thế thì nó hiện là thêm thức nữa
Là thứ tư, bốn thức
Mà nếu mà ngồi
Mà nhẹ túc ở dưới cái chỗ ngồi này
Nó có cái đinh đó
Nó ló lên ha, mà tránh néo bên đây
Nó đa bên kia, mà tránh kia nó đa bên nọ
Thế là đủ năm duyên đó
Năm thức hiện lượt đó
Nhưng mà ngồi ở dưới này không có cái đinh
Vì vậy là còn có bốn thức thôi
Mà nếu không có đem kẹo
Cho quýnh gương
Không có nhai
Thế thì là còn có ba
Ba thức
Cho nên ta gọi là hoặc chung hoặc không
Hoặc không chung
Đủ nhiên thì là nó hiện đủ năm thức
Nó hiện một lượt đủ hết
Rồi nếu mà thiếu điều kiện
Thì tùy theo một hai ba
Có bao nhiêu là
Năm thức nó
Nó hiện sở bao nhiêu
Nó giống như là
Năm thức tùy dự hiện hoặc chung hoặc không
chung
Nó giống như là sống ngoài
Nó nương ở trên nước vậy
Nó tùy theo cái duyên hoặc là gió
Hoặc là tàu chạy
Hoặc là cái khuấy động nào đó
Thì sống lưỡi búa
Sống lượng
Hoặc là bọt, bóng bóng
Tùy theo cái gió
Cái sống trong môi trường của biển
Chỉ có cái ý thức đó
Cái món đồng ý thứ 3 đó mà
Là nó sớm bóp
Thì nâm thức cho nó rồi
Giờ còn cái ý thức
Thì luôn luôn là thường hiện khởi
Tại ra chúng ta hằng ngày
Chúng ta sống bằng ý thức
Lúc nào cũng có ý thức
Do vậy cho nên là gặp thấy
Là thấy
Nghe, ngửi, nếm, xúc biết
Chúng ta phân biệt rõ ràng
Ý thức là thường
Chuyên liên tục, hiện khởi
Trừ
Trường hợp
Là sanh một là
Vô tưởng thiên
Vô tưởng thiên đây á
Không phải là mình sanh lên cái quả trên
mây …
Nhưng mà mình tu cái định vô tưởng
Mình dứt bỏ hết các cái tổn niệm
Tại nó được cái sự an lành
Nó giống như là người trời vậy đó
Nó có sự an lành vì lẽ nó không còn mộng
tưởng …
Không còn cái trao động, cái tư duy, cái
nghĩ …
À tại nó lúc đó là ý thức không có thể
Tôi cứ định mua tượng
Và hai cái món định
Cái bằng vô tưởng định, diệt tận định
Vô tưởng thiên
Và hai cái món vô tưởng định
Và diệt tận định
Cũng như vậy
Cũng là cố tu tập
Để được cái định vô tưởng
Và cái định diệt tận
Cái định diệt tận
Thì nó sâu hơn là cái định vô tưởng
Một mức
Là cái định vô tưởng
Là chỉ nó ngăn bặt tới
Cái sự
Cái niệm lự
Cái nghĩ nợ
Mà còn
Mà cái là việc tầm định
Nó theo trong cái nói đó mà
Thì nó đi sâu hơn
Thậm chí cho tới nỗi như là
Thí dụ như là người ta không còn cái cảm
giác
Đau đớn nóng lạnh
Nó đi sâu trong định vậy
Nó gần như là
Là là là
Là là là không còn ý thức vậy đó
Và hai cái món định
Vô tâm là vô tâm định
Và cái đó là chết ngất
Và ngủ sai
Có nhiệm cơ nào đó
Bị tức
Téo tức cái gì ra
Thì lúc đó ý thức không có khởi
Và cái lúc mà ngủ
Thật sâu thật sai
Thì cái lúc đó ý thức không có khởi
Đó, trừ 5 trường hợp đó là ý thức không
khởi, …
À thế thì đây là mình học về cái sự nương
tựa …
Do cái chỗ đó đó cho nên là mình học vi
thức …
Người ta thành lập nghi thức học á
Là người ta phân tích
Đằng ý thức đó là liên tục
Nhưng mà có 5 trường hợp
Nó không hiện khởi
Vậy thì nó không hiện khởi
Nghĩa là
Là nó không có mặt rồi
Vậy thì là những cái nhớ
Cái thương, cái vui, cái mừng
Mà của những ngày trước
Rồi còn nó ở đâu
Nó ở đâu nó giữ gìn
Để mà khi người ta thích vậy
Người ta vẫn còn nhớ chuyện xưa
Người ta thích nhất rồi
Người ta vẫn còn nhớ chuyện cũ
Người ta tự định vô tổ
Tự định rồi
Nhưng mà việc qua rồi
Người ta không quên
Do vậy cho nên cái nhà di thức học
Là tầm lập ra có cái đệ thất mạc na
À
Phải có cái mạc na thích
Tuy là tiền lục thích
Nó có giác đoạn như vậy
Nhưng mà trong đó
Nó có một cái không gian đoạn
Cho nên nó mới ghi lại những cái hình ảnh
đó
Giống như là cái máy chụp hình
Cái máy quay phim
Cái ống kính nó có quyền mở
Đóng, mở, đóng, lấy ảnh, nhiếp
Đóng lại
Nhưng mà cái
Cái mà mở
Mở, mở ống kính
Đóng ống kính lúc nào cũng được
Nhưng mà vừa mở
Đều là có cái cụm phim quay
Liên tục ở trong đó
Vì vậy cho nên nó mới ghi được cái hình
ảnh …
Do vậy mà nhà chữ thuật học
Thành lập là phải
Phải có cái thức mạng na
Là thức thứ 7 là cái công dụng chấp ngã
Giống như cái máy quay phim
Có công dụng luôn luôn là sẵn sàng thao
hình
Rồi từ đó ta xuyên ra
Cỡ đó chưa đủ
Mà còn phải có cái alaya
Giống như là cái cuồng phim
Mà ghi hình của cái máy quay phim
Phải cần có cái bộ tối
Cho nên không có bộ tối thì là cái phim đó
cũng …
Do vậy cho nên là cái công dụng mà nhớ ghi
hình …
Nhưng mà nó có điều kiện của nó mới bảo ẩn
được …
Mới tồn sinh được, mới là thành tựu được
cái …
Rất là phải có cái bộ tối của cái mái
Cho nên cái mái của mình rất là tối
Mỗi cái phim cũng vậy
Hết giờ rồi, tôi ngừng cái này
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình
nhé.