Kính thưa toàn thể đại chúng, hôm nay là
ngày …
Hôm nay chúng ta tiếp tục học duy thức
Kỳ thứ 9
Tiếp cái bài
Tuần trước mà mình đang học
Là nói về cái món đăng biến thứ 3
Hy vọng rằng là đại chúng để ý
Để ý rồi mà nghiên cứu cái này cho nó kỹ
kỹ
Rồi mới thấy được cái thú vị của
Của cái môn di thức học
Bởi vì mình học cái này là mình học chính
Tìm hiểu chính cái của mình có
Tất cả những cái mình học đây là
Ở trong con người của chính mình
Để mình khảo sát
Về con người của chính mình
Chẳng hạn như món năng biến thứ nhất
Là cái alaya
Có tên là dị thục
Cũng gọi là cái tên là những thiết chủng
đó …
Thì cái đó cũng nói cái của mình
Và cái món năng biến thứ hai
Là cái mạc na thức
Cũng gọi là đệ thất thức
Thì cũng là nó ở trong con người của mình
là …
Còn mình đang nghiên cứu tiếp tục nè
Món đoàn viên thứ ba nè
Thì có sáu thứ phân biệt á
Thì cũng của chính mình
Vậy mà nếu mình không học cái này là có
khi
Cả đời mình không hề để ý tới nó
Cả đời không để ý tới nó
Và không biết nó
Công dụng của nó làm gì làm gì
Mình không có để ý
Còn mình học kỹ cái này là mình có thể
theo …
Theo dõi cả cái
Năm biên thứ nhất, năm biên thứ hai
Năm biên thứ ba
Nói chung lại là bác thức tâm quân của
mình
Là mình có cái điều kiện học, hiểu
Để tìm nhận thức nó
Rồi mình theo dõi nó
Mà tu hành đó
Thì là đại đế là
Mình theo dõi thân khẩu ý cho tốt
Mình phải biết thân mình
Nó gồm có những cái hành động
Nó biểu lộ ra cái gì, cái gì
Nó biểu lộ ra từ đâu
Nếu nó tốt
Thì là mình phát huy
Mà nó xấu thì mình hạn chế
Mình viết trừ
Rồi khấu cũng vậy
Khấu là cái miệng của mình đó
Trong đó nó có cái thiệt thức
Nguy hiểm lắm đó
Thiệt thức nguy hiểm lắm
Cho nên học kinh lăng nghiêm
Cái lưỡi là 1.200
200 công đức
Nếu mà nói về pháp quy điều thiện
Nó 1.200 công đức
So với các cái căn bình thường khác
Các thức bình thường khác
Thì có những thức có 800 mà thôi
Thành ra thân khẩu ý thức thì cũng 1200
công …
So với chẳng hạn như tẩy thức là thân thức
là …
Nếu phát huy tổng đỉnh công đức của nó thì
Tức là bằng 2 phần 3
Mà ý thức thì phát huy tổng đỉnh nó là
trọn
Có bằng 1200 công đức
Thật ra mình học thế này
Rồi mình vận dụng phối hợp lệ kinh lăng
nghiêm
Để mình kiểm tra cái
Cái thân khẩu ý của mình
Bác thức tầm vương của mình
Và tiếp
Tiếp tục bởi hẳn
Thức thì nó đứng trung gian giữa căn và
cảnh
Căng
Cảnh
Thức
Sự liên quan giữa căng và cảnh
Căng cảnh thức
Chi phối bao quát hết mọi vấn đề
Trong vũ trụ nhân sinh
Câu đó
Hướng dẫn cho mình
Cách nhận thức vũ trụ nhân sinh
Tuy là nhiều vậy đó
Xâm lao dạng tượng tư là nhiều vậy đó
Nhưng mà mình biết cách rồi đó
Thì là mình nắm nó là
Không ngoài ba cái món đó
Mà nó duyên sanh ra
Rồi nó tồn tại
Rồi nó hiện hữu
Coi nhiều thứ hình dạng trạng vậy
Mà kỳ thật là căng cảnh thức có ba món
thôi
Cũng giống như cái áo này
Cái áo này là lùm trùm lùm trùm lắm
Không có xếp được đâu
Người thường không có xếp được
Tôn sĩ là quen mặt nó là mới xếp được
Chứ người thường là khó xếp cái áo này lắm
Nhưng mà họ biết rồi là nắm cái bầu nó lên
Thì xếp cái áo không có gì khó nữa hết
Họ biết nắm cái bầu của nó
Còn bằng không thì nắm cái này kéo qua
Khi lật lại lùm trùm lật tới lật lui
Không xếp được
Xung lao dạng tượng này
Thì hình dạng trạng ha
Mà không biết cách để làm sao để tấn thơ
nó …
Thì mình tấn thơ nó nhiều ghê gốc lắm
Trước khi thật nó không có nhiều lắm
Căn cảnh và thức
Còn các cái nhà
Mà khoa học ở bên ngoài đó mà
Thì ta cũng có cái cách nắm của người ta
Là tuy là nhiều vậy đó
Thiên hình dạng trạng vậy
Nhưng mà người ta gom nó lại là
Ta chia nó ra là khoáng vật
Thực vật
Và động vật
Nó có 3 cái vật đó
Thế thì động vật nó có cao cấp và trung
cấp
Là hạ cấp
Ví dụ con ngươi là động vật cao cấp
Chứ cũng là động vật
Còn như là con bọ
Con kiến
Con sùng v.v
Cũng là liếc về động vật
Mà thôi
Còn các thứ cây
Cây ăn được, cây ăn không được
Cây gai đâm
Người ta, cây ngứa ngái
Đều liệt về thực vật Pháp
Còn các cái thứ
Kể cả đất, quả địa cầu
Cùng với các cái thứ
Quang, mỏ
Ở trong lòng đất
Ta dùng cái từ ta gọi là khoáng vật
Thế thì ta nắm ra
Là có 3 cái món, hết rồi
Còn từ cái đó mà nó duyên sanh ra
Từ 3 cái đó mà nó
Nó làm ra, nó duyên sanh ra đủ thứ
Thế nên mình học
Duy thức này nó có cái cách người ta hướng
dẫn
Mình nắm
Gơm lại sự vật hiện tượng để mình nắm
Để mình nhìn, để mình nhận thức
Thông thường người ta gọi là căn trần thức
đó …
Nhưng mà ở đây là nhằm lưu ý cho
Cho Phật tử học đại thừa
Để ý
Cũng có khi mình dùng căn trần thức được
Nhưng mà mình nói với
Đạo hữu nào, với Phật tử nào
Thì mình gọi là lục căn, lục trần, lục
thức
Mình nói được
Nhưng mà khi mà mình luận đạo
Với những cái đệ tử Phật
Với những cái người đạo hữu
Mà cao kiếp
Thì mình nói rằng là
Là trần đó thì
Mình bị phạm cái lỗi rồi
Nói vậy là không đúng
Đại thừa
Sắc thanh hương vị súc
Không phải là trần
Bởi vì chứ trần
Nó có nghĩa là làm nhiễm ô tâm tánh con
người
Mà người mà
Nhận thức được cái chân lý
Cái tư duy theo đại thừa
Mà có khả năng tu tập rồi đó
Thì sắc thanh hương vị súc pháp
Không phải là nguyên nhân đau khổ
Mà nó là nó
Tất cả những cái
Nó sanh như vậy, nó trụ như vậy
Nó di như vậy, nó diệt như vậy
Nó là nó mà không hề là nguyên nhân đau
khổ …
Cho nên là khi mà nói với người đại thừa
Thì không nói là là trần
Mà nói là căng, cảnh, thức
Đi sau vào giới tích học
Để mình chứng cái tính duyên sinh
Vô ngã
Căng và thích
Còn nhiều lắm vấn đề
Phải biết
Ví dụ như y
Phát thuộc trọ
Như 5 cái từ đó
Y đó tức là
Y là nương
Tức là nhãn thích
Tức là nương nó nhãn căng
Cho nó không nương chỗ khác được
Nhãn thức là phải nương nhãn cần
Vì sao mà người ta phải nói như vậy
Là tại vì là toàn thân của con người
Là một khối đều là thịt
Là da là xương của một con người mà
Nhưng mà
Cái nhãn thức
Mà nếu nó nương vào cái bã vai này
Tại sao nó không nương
Là vì
Cái duyên của nó không phải ở chỗ đó
Cho nên nó không thể nương ở chỗ đó được
Cũng là thịt
Mà cái chỗ này cũng là thịt
Của mọi người đây là thịt
Vậy mà cái nhãn thức thì nó phải y vào
nhãn …
Chứ nó không y vào cái bả vai
Hay là cái ngực hay cái lưng
Vì vậy cho nên cái lưng
Cái ngực cái bả vai không bao giờ
Có ai có cái thấy bao giờ
Vì nhãn thức không nương vào nó được
Tại đó gọi là thức y căng
Nhãn thức thì y nhãn căng
Chứ không y giờ chỗ khác đâu
Nhĩ thích thì y, nhĩ căng
Nương là nhĩ căng
Chứ bà nó nương lạch qua đây chút xíu
Là nó nương vào cái mạng tan này
Rồi nó cũng không nghe được
Không thể nương vào chỗ lạch đây chút xíu
không …
Bà phải ngay lên cái nhĩ căng
Ngay lên cái thắng nghĩa căng
Cũng gọi là cái tận sắc căng
Của cái lỗ tan
Rồi tôi gọi là y
Phát ra là chỉ có căng đó phát ra thức đó
mà …
Nhãn căng phát ra nhãn thức
Chứ như thanh căng
Không thể phát ra nhĩ thức hay là nhãn
thức …
Thì căng nào nó phát ra căng này
Căng nào phát ra thức này
Nhĩ thức phải phát ra
Nhĩ căng phải phát ra nhĩ thức
Để tiếp thu cái âm thanh
Để làm thành cái gọi là thanh trần
Để cho mình nghe
Tiếp thu thanh trần để cho mình nghe
Tẩy căng
Nó phát ra tẩy thức
Nó tiếp dẫn cái hương trần
Để cho mình nhận thức được cái hương
Thế thì căng nào nó phát ra thức đấy
Thuộc
Thuộc là lễ thuộc
Ví dụ như là nhãn
Nhãn
Bấy tích
Thì nó lệ thuộc vào tỉ căn
Nếu cái tỉ căn của mình
Mà bị xoan
Thì
Cái người đó
Không có ngưỡi bùi bén nhạy được
Mà nó phải thuộc
Phải lệ thuộc vào tỉ căn
Cái bằng y phát là thuộc các bạn
Cái lỗ mũi là tự nhiên tốt
Theo tình sắc căng, phụ trần căng còn
nguyên
Thì là mình ngửi mùi rất là nhạy
Còn nếu mà bị xoan mũi rồi
Thì
Cái hương đối với cái lỗ mũi không có nhạy
nữa
Thơm cũng như hôi
Thúi không có nhạy
Thậm chí có người mà xoan nặng quá
Không có biết mùi
Lỗ tai cũng vậy
Nhĩ thức nó thuộc
Lệ thuộc vào nhĩ căng
Nhĩ căng phải tốt
Nếu mà nó hư cái màng nhĩ
Hoặc là trong đó nó chai
Nó chai và nó dày
Thì nó làm cho người ta không nghe
Biết là nhiều khi cái màng nhĩ nó dày quá
Nó không rung nữa
Cái micro này mà mình nói là
Tại vì cái màng micro này nó còn tốt có
rung …
Cho nên mà cái ngài nào đó nó chai nó dày
lên
Nó cấn cái đó rồi
Thì nói đó không có rung
Không có rung nó không phát là tiếc được
Lỗ tai mình giống như cái micro này
Phải có cái màn thật là mỏng
Hơi nói vô là nó phải tác động vào đó
Nó rung
Thì nếu mà cái màn nhỉ rung đó
Mà nó dày lên
Thì cái nghe không có tốt nữa
Thì mắt tay mũi lửa thần ý đều vậy hết
Còn cái thân cũng vậy mà
Thân mà có người bị cái bệnh kêu bận gì đó
Có cái chỗ cái cổ chân
Nhưng mà nó lên trận gian vậy nè
Chưa bằng cái bệnh gì tôi nghe tôi quên
được
Nghe hơi sợ sợ cái bệnh đó
Cái da nó dày dục
Là lấy đũa bếp sắt nướng
Mà lăn nó mới đã ngứa
Chứ còn gái thì không ăn thua
Ăn cơm cộm rồi
Đổ vô là wow cho nó chảy máu
Đổ vô cũng không đã ngứa
Thế thì cái thân căn ở chỗ đó nó bị hư
Cho nên nó không còn béo nhảy nữa.
Tại vì y phát thuộc trợ như là thức phải
như …
Thức phải là trợ căng, căng trợ thức.
Thế thì 5 cái nghĩa y phát thuộc trợ như
nó …
Ngoài 5 chữ nghĩa
Y phát thuộc trợ nhân
Thì đó cũng là những yếu tố
Mà nó cấu tạo duyên sanh cho thức
Ngoài ra còn nhãn thức
Cứu duyên sanh
Cái này là nói nhiều lần rồi
Cái này mình để thêm cho rõ
Rất là hay
Cứu duyên tức là chính cái điều kiện
Lấy cái cửu dương này mình học một cái
thôi
Để ý học một cái
Còn các cái sau thì là dễ không có gì khó
hát
Bỏ bớt bỏ bớt vậy thôi
Thí nghiệm tụi tôi có không
Thí dụ nhãn thức
Cái dương thứ nhất là không
Không tức là cái
Phải có khoảng cách
Rõ ràng là nếu mình đọc sách
Rồi nè nè để hở
Rồi thấy mà để sát về rồi
Là không thấy
Thế thì là con mắt là nhãn thức là
Cái điều kiện tức là cái duyên á
Điều kiện thứ nhất là phải có hoặc không
Cái điều kiện thứ hai
Mà để cho con mắt mà thấy được
Gọi là nhãn thức xanh á
Thì phải có ánh sáng
Ví dụ như mắt tốt
Thì tốt thì ánh sáng bình thường vậy là
các …
Chứ như mắt tôi vậy là nó có vấn đề rồi đó
Thì phải có thêm cái đèn này
Chứ không nó không thấy
Thế thì cái thứ hai đó gọi là minh
Mình là ánh sáng
Cái thứ ba là căng
Điều kiện thứ ba là căng
Căng là con người của mình đây
Con người của mình là phải bình thường
Phù trần căng phải bình thường
Mà nếu cái phù trần căng của mình
Mà nó bị là đục tinh thể
Đục tinh thể hay là
Hay là hoàng điểm
Mà bị chảy máu
Hay là may nó kéo
Vâng vâng, cái này là chỉ có nhãn pha
Thì họ nói rành hơn
Mình đã để rồi, mình nói chẳng hạn như mây
kéo
Hay là lông quẩm
Hay là đục thủy tinh thể
Hay là võng mạc bị xước, bị trầy
Hoàng điểm chảy máu
Thế thì cái căn của mình nó hư như vậy đó
mà
Thì nhãn thức không có điều kiện
Để nược ra
Mà nó trở thành là khiếm thị
Thế thì cái duyên thứ ba đó là căn
Căn phải tốt mới được
Chứ cần mà thiếu một điều kiện nào đó
Thì nhãn thức không sanh ra
Điều kiện thứ tư là cảnh
Tức là nhãn thức mà nó sanh ra là phải có
đối …
Ví dụ như giờ con mắt của tôi ở đây là tôi
nhìn …
Tự nhiên toàn thế đại chúng mà nhìn cái
bình …
Thấy cái bình bông này là cái cảnh đối
tượng
Sắc cảnh
Là cái đối tượng của
Của nhãn thức
Để cho nhãn thức phát sanh
Nếu mà không có cái sắc cảnh đối tượng
Thì cái nhãn thức cũng không có
Không có thành vấn đề để nói
Thế là cảnh
Không
Mênh căng cảnh
Bốn cái rồi
Cái thứ năm là
Đặc ý
Đó là
Một cái mà mình
Kinh nghiệm dễ dàng nhất
Là mình đi chợ
Đi Sài Gòn
Đi siêu thị v.v
Mình muốn mua một cái
Một cái gì đó
Mình chú tâm mình lại chỗ đó
Mình tìm cái gian hàng đó
Muốn mua cái radio hay là cái đồng hồ
Hay là cái mắt kính
Thì mình chỉ lại đó là mình thấy rõ thôi
Còn bao nhiêu
Các bạn hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh
của …
Thậm chí không hề thấy.
Thế thì cái điều kiện thứ 5 là tác ý.
Không tác ý là coi như không có thấy.
Điều kiện thứ 6 là phân biệt.
Cái chữ phân biệt đây tức là đề lục ý thức
ấy.
Để ý vậy.
Chữ phân biệt là chỉ cho đề lục ý thức.
Cái cân dụng phân biệt là thuộc dịch của
đề …
Do vậy cho nên cái nhãn thức mà thấy được
là …
Ta gọi là nhãn câu ý thức
Tức là nhãn thức nó cộng với
Với ý thức
Mà cái ý thức đó tức là cái chuyển phân
biệt …
Chứ còn
Mắt tay mũi lưỡi thân
Nó không có phân biệt
Nó thuộc về hiện lượng
Nói về ba lượng mà
Hiện lượng tỉ lượng và phi lượng
Mắt tay mũi lưỡi thân
Nó chỉ hiện lượng là nhìn là nhìn
Mà không hề biết cái gì
Nghe là nghe mà không hề biết nghe cái gì
Nghe mà biết đây là tiếng chuông
Nghe mà biết tôi nói gì
Đó là cái nghe đó là cái nghe của nhĩ
Nhĩ câu ý thức
Tức là nhĩ thức cộng với ý
Ý thức cộng với cái phân biệt này
Cái thứ
Thứ bảy
Là nhiễm tịnh
Cái chữ nhiễm tịnh là để ý
Chữ nhiễm tịnh tức là chỉ cho
Cái đệ thất mạc na thất đáy
Nó luôn luôn là
Nó giống như cái camera
Mà người ta quay phim vậy đó
Đưa muốn quay màu xanh màu đỏ
Quay người quay thú vật quay cảm giác gì
Quay cái gì bên ngoài là
Tùy theo bên ngoài mà đưa theo cái máy mà
quay
Nhưng mà cái đều mà để gọi là
Nó thành được cái cụ phim đó có giá trị
Là cái phim ở trong đó
Cái băng video
Ở trong đó là
là luôn luôn là đều đều chạy ra ra ra ra
ra …
bắt hình ảnh liên tục thế thì cái mặt na
nó …
Tình y
Hữu tình
Nhật dạ
Cấm hôn mê
Một hổng tôi có nói qua
Cái đại thất mạng na đó
Đó chắc hữu phú thông
Tình bổn tùy
Dương chấp ngã
Luận di phi
Bác đại biến hành
Biệt cảnh tuệ
Thám si
Ngã kiến mạng
Tương tùy
Hằng thẩm tư lương
Ngã tương tùy
Hữu tình
Nhật dạ
Cấm hôn mê
Nó
Nó dằn một cái chất
Cái chất si mê
Của hàm tục
Là cái công dụng chất ngã
Coi như nó dằn
Nó lấy cái chất chất ngã đó
Nó dằn ở trong tâm của con người
Cho nên con người sinh ra là nếu mà không
có …
Không có cải tạo
Không có tất cự để xây dựng cải tạo cái
mới
Thì cái bản tất là ai cũng có chất ngã
Giống nhau hết
Vì sinh ra là đã có cái chất chất ngã đó
rồi
Nó tránh ở trong người đó rồi
Cũng giống như là
Người ta ăn mít rồi ta sợ nó sô ruột
Các bà già
Ta dạy con ăn mít rồi
Thì phải lấy muối và trấm
Trấm với muối ăn
Thì cái mít đó 10 phần
Nó chế ngự được hết
7-8 phần tác hại
Về phá bụng hay là
Là phá bụng
Là sô ruột
Nó xâm ra các thứ bệnh
Phải lấy mối mà trấn vô
Thì cái đệ thất thức
Cái công dụng tinh ngã
Nó trấn vào trong con người
Do vậy mà nó có cái tên là
Nhiễm tình y
Liên tục ở trong đó
Không có lúc nào nó gián đoạn
Ý thức trở về trước
Là đều có sinh có việc có gián đoạn
Chứ còn là cái đệ thất mạch na ra
Y như cái cuồng phim mà đem qua quay
Luôn luôn là phải chạy rè rè rè bên ngoài
Đưa cánh nào thì đưa
Nhưng mà bổn thận bên đó là phải chạy liên
tục
Vì vậy cho nên là khi đem ra nó mới có
hình
Nếu mà nó không chạy
Nó ngừng là mình đưa giày
Nó ngừng cái trỏng đem ra quay không có
hình …
Nó gọi là nhiễm tình y
Cái thứ
Thứ 8 là căn bản
Căn bản y
Đó là chỉ cho cái
Cái đề bác thức
Alaya
Học một câu này thôi nhé
Để ý học một câu này thôi
Những tình là đề thức
Mà căn bản là chỉ cho Alaya
Alaya cũng gọi là căn bản thức
Nó có nhiều cái tên
Chẳng hạn sau này mình nọc cái bài
Y chỉ căn bản thức
Ngũ thức tùy dương hiện
Hoặc câu hoặc bất câu
Như bà đào y thủy
Y thức phường hiện khỉ
Trừ sanh vô tưởng thiên cập vô tâm viên
định
Thì nhân dưỡng muôn tuyệt
Nghĩa là 7 cái thức trước
Từ mạc na trở về
Trước gọi là tiền phát thức
Đều nương tựa
Ở cái căn bản thức
Mà nó dương khởi để sanh ra
Thế thì
Y chỉ căn bản thức sau này mình hỏi các
bạn
Thì ở đây ta gọi là
Trong cái chính duyên này đó
Thì căn bản đó
Tức là chỉ cho cái
Cái đề bác Alaya đó
Bởi vì nếu mà không có
Cái Alaya thức
Thì là con người
Đâu còn
Cái bản thống ở đâu
Mà nói tới
Cái thấy cái nghe
Cái gì
Nếu mà xem ra
Cái thức hiểu biết nào
Do vậy cho nên là
Thức nào cũng đều là
Có cái căn bản thức
Có cái bản thức
Có nghĩa là
Cái sinh mạng người đó
Còn tồn tại
Còn hiện hữu thì mới phát sinh ra
Cái nhãn thức, hề nhĩ thức, tỉ thức
Vì vậy mà thức nào cũng đều phải có căn
bản …
Nương trên căn bản thức
Tức là là
Cái điều kiện thứ chính
Nó gọi là trụng tử
Trong chính điều kiện
Mà điều kiện thứ chính là trụng tử
Nó phải có cái trụng tử thấy
Cái nhãn thức
Cho nên nó gá vào cái nhãn căng
Nó mới sanh ra cái thấy
Cho nên mà nó không có cái trụng tử thấy
Thì nó là
Nó loạn sàn ầu hết
Nhãn thức thì chỉ có cái công dụng của nó
Là nó có cái trụng tử là thấy thôi
Cho nên nó không biết nghe
Ngửi nếm xuống biết nó không có
Gọi là cái trụng tử là
Cái hạt nhân, hạt giấc của nó
Còn như cái lỗ tai này
Nhĩ canh thì có rồi
Nhưng mà cái nhĩ thức là phải có cái trụng
tử …
Cho nên là nó nghe rồi
Nó mới sinh ra cái
Nó tiếp thu cái nghe đó
Cái thanh trần đó, nó sinh ra cái thân
biệt
Là cái trụng tử nghe
Nó tắt
Nó tắt động vào
Vào cái nhĩ canh
Cho nên cái trụng tử của cái nhĩ căn nè là
nghe
Nhĩ thức
Nó có cái trụng tử nghe
Cho nên nó có cái trụng tử thấy
Trụng tử thấy thì nó phải mươn vào
Cái nhãn căn rồ
Rồi như cái tỉ thức thì nó có trụng tử
Nó là mũi hương
Phân biệt mũi hương
Phân thức thì nó có cái trụng tử là
Là súc
Xúc
Mà ví dụ như cái gì
Đóng, lạnh, đụng nó biết ngay
Nặng, nhẹ, trơn, láng, rít, nhám
Chạm vào nó là nó biết
Thế thì là cái
Cái thứ chính này là gọi là trụng tử
Trong
Cái nhãn thức
Chính điều kiện là nó có chính điều kiện
như …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Thiếu một thôi
Không thể sanh nhãn thức được
Không thể sanh ra cái thấy được
Còn bây giờ tới nhĩ thức cái này
Nhân và nhĩ căng này
Chỉ cần 8 điều kiện thôi
Như nó cũng không xài được
Mà thiếu thì tất nhiên là
Cũng không sanh ra cái nhĩ thức được
Thế thì cũng
Khăn
Cắn, cắn, cắn, y vân biệt, nhịn tịnh, cắn
Bạn chúng tôi nói y như vậy
Chỉ có cái minh là bỏ thôi
Bỏ bớt băng bình
Hỏi vì sao bỏ băng bình
Ví dụ như bây giờ
Cắt đèn
Cắt đèn mà ở trong nửa đêm
Mà đóng cái buồn tối kính bịt cơ
Hai người nói
Mai này mình chuẩn bị
Sáng này đi Vũng Tàu chơi nha
Vẫn nghe như thường
Cắt đèn tối hù
Điện cực rồi
Mai này đi Vũng Tàu
Mà đi Vũng Tàu nhớ mua thêm mấy cái đòn
bánh …
Để ra ngoài mưa mắc lắm đó nha
Ừ mà cứ giận hoài
Thế thì bà Hằng Việt đi Vũng Tàu chơi mua
đồ …
Ở trong tối đen vậy mà vẫn nghe được
Do vậy cho nên nó không cần minh
Đó cái thuyết nghiệm vậy là ai cũng biết
Cho nên bỏ
Bỏ cái ánh sáng đi
Vẫn phát sành nhị thức được
Nhưng mà bỏ cái ánh sáng
Là nhãn thức không thấy đường
Không thấy đường
Đọc sách 3 đêm mà không có đèn đọc cũng
được
Nhưng mà nói tới chỗ này
Coi chừng
Coi chừng mà những người
Mà học kinh lăng nghiêm rành
Là người ta quật lại đấy
Người ta quật lại đó
Trong kênh Lan Nghiêu nói rằng là
Cái thấy là không phải
Không phải do đèn
Mà cái thấy là do con mắt
Cho nên đèn sáng là không sáng
Con mắt vẫn cứ thấy
Người khiếm thị
Người con mắt bị
Tối mát khan
Người ta vẫn thấy
Cho nên là những người mà tối mắt
Người ta học nhạc
Rất là giỏi
Tại vì là một ngàn cái thấy
Của người thường thấy
Ở đây người ta không có thấy nhiều
Ta chỉ cần thấy cái sang xe công sang
Cồng liều ưu xe xe xe xe
Cồng liều xe xe cồng liều
Cứ nhiều đó vậy là ta học hoài
Nhiều đó cho đồng cho nên là phần nhiều là
người …
Là đồng giỏi lắm
Vì ta ta ta ta
Cái lực lượng thấy ta ta ta
Ta gom vào những cái nốt nhạc
Những cái công những cái
Điệu nhạc của người ta ta ta ta bị chi
phối
Nhiều
Cho nên là
Là cái này không đem kinh lăng nghiêm
Mà ghé tới đây được
Ở đây là ta học gọi là
Dựa trên cái
Cái pháp tốn
Cái hiểm tốn của dạng pháp mà ta học
Còn cái kinh lăng nghiêm
Người ta nói về là dựa trên cái
Cái
Pháp tấn không tội học
Cho nên là
Có thấy của cái người mà học về Pháp Tính
Thì là không cần có mắt
Mà người ta vẫn tư duy thiền quán
Người ta có thấy cả ba ngàn đại thiên thế
giới
Ở ngay chỗ ngồi của người ta
Mà điều này
An-an-lục là thiên nhãn đệ nhất
Là không có mắt
Mà vẫn chứng được cái thiên nhãn đệ nhất
Nghĩa là bởi vì ta ngộ được là
Một là tất cả, tất cả là một
Thì ta cần gì ta phải đi đâu để ta thấy
cái …
Tại hai cái này không thể đem ghém vào
được
Thế thì là
Nhữ thức là chỉ bớt một cái thôi
Nhữ thức như thường bác
Tẩy thiệt thân
Ba cái đó là bảy món thôi
Tẩy thức
Thiệt thức thân thức
Tức là bỏ khoảng
Bỏ cái minh
Và bỏ cái không
Bỏ hai món đầu
Tẩy thức
Muốn cho nó một cái mùi thơm
Hay là mình
Hưng cho nó ngon
Hưng cháu ngoại cháu nội
Là phải kê luôn mũi vậy
Vui rồi
Càng ép mạnh vô càng hay
Nó nghe một cái phức
Thế thì là
Vậy cho nên không cần khoảng không
Không cần khoảng không
Cho nên là những cái nhà
Chính trị trên thế giới
Rồi người ta hôn cái đó là hôn sáng giao
Rồi chơi chơi không có mau
Rồi cứ kê mặt mình ăn cái
Chả có ngon là gì hết
Vì có thương gì đâu mà ngon
Có yêu gì đâu mà ngon
Cho nên làm vậy
Tiếng đỏ là hôn vậy thôi
Rồi hôn sáng giao
Nhưng mà không có đụng nhau mà ngon cái gì
Mà trên nguyên tắc là
Tỉ việc thôi là phải đụng nhau nó mới ngon
Phải hôn cái
Nên tôi thấy mấy người hôm rồi tôi thích
cười
Không vậy tôi để ra hóng hông một chút
Là mất công
Nên tôi thích phân vết là
Phải đừng
Cái lưỡi của mình phải đừng
Nó mới biết mặn lạc chua cay
Thân cũng phải đừng
Nó mới biết nóng lạnh tràn lát nước nhau
Do vậy tỉ thức, thiệt thức, thân thức
Ba cái thức đó
Là bỏ bớt hai cái đi
Bỏ bớt cái món không
Là cái khoảng cách không cần
Mình
Cũng bỏ không cần
Lưỡi nếm ở trong bàn đêm
Vẫn nếm mặn ngọt được như thường
Hay là bàn đêm không có đèn bước gì hết
Mà cái mùi hương thơm thúi gì đó
Đều là ngửi được mùi hương
Hoặc mùi thơm mùi thúi như thường
Thơm cũng vậy
Nặng nhẹ trơn láng gì đó
Không cần đèn, không cần khoảng cách
À thế đều là đọc vậy đó
Nói đến nay mình không tới đó thôi
Còn mấy cái thức sau đó thì
Nói đúng là nó không có
Thiết cận với cái sự
Mà đụng chạm bình thường
Nhưng mà cứ đó và suy là đều là giống nhau
hết
Hậu ta mà ngủ tâm tư
Ba cái thức sau đó thì thức là
Có cần có 5 điều kiện thôi
Có thích thì cần 3 điều kiện
Có thích thì cần 4 điều kiện
Mà nói như vậy là để nói cái gì
Để mình học thêm cái gì nữa
Là học thêm cái chỗ duyên sanh
Của Đạo Phật này
Cái chân lý duyên sanh của Đạo Phật
Rất là hay vậy đó
Học cái này để mà
Mà xác định hết sức kỹ càng
Về cái chân lý duyên sân
Của Đạo Phật
Tất cả đều duyên sân hết
Nội có thấy thôi
Mà nếu mà
Nói sơ sơ
Là chính cái điều kiện như vậy
Tức là chính cái duyên
Nó có thành đội được
Các bạn thấy
Cái nghe thì tám duyên
Đó là mình nói
Nội có thấy nghe là cái cạn thôi
Chứ còn cái sâu nữa
Là cái vấn đề
Ví dụ như phù trần căng
Cái gì sinh ra cái phù trần căng
Biết là bao nhiêu cái điều kiện
Trong cái vũ trụ này
Phân quan tác động nhau
Mà nó sân ra cái phù tầng căng
Chứ phù tầng căng đâu có dễ dàng
Đâu có dễ dàng mà tự có
Lượm ở đâu đó được đâu
Thành ra cái trường lý dương xanh
Mình học cái này
Để ý cái đâu mình có thấy trường lý dương
xanh
Rồi mà đã dương xanh
Tất nhiên là mình phải thuộc luôn là
Dương xanh thì nó là vô ngã thôi
Vua ngã
Vua ngã có nghĩa là
Nó không có độc lập tự sanh
Không độc lập tự tồn
Không độc lập bất biến
Không độc lập tự chủ tự bại
Tôi nói ví dụ như cái đèn này là một viên
xanh …
Nè
Bây giờ đây là đã về không có rồi ha
Tăng thêm một viên
Thì cái đèn mới qua gọi là cái đèn
Mới có cái công dụng
Phát ra ánh sáng của cái đèn
Đấy
Mà bây giờ thiếu một viên à
Viên tan nè
Viên hợp rồi nó xanh nè
Thế là nó diệt vậy thôi
Mà diệt không thành diệt
Diệt đến rồi sanh
Đủ duyên là sanh trở lại
À
Học cái chân lý duyên sanh như vậy đó
Để rồi
Mình biết tới cái thân của mình đây cũng
vậy
Toàn thể cái thân mệnh của mình
Đó đều là một hiện tượng duyên sanh
Giống như vô vàng sự vật
Đều là hiện tượng duyên sanh hết
Cái đen này diệt
Mà không nhật hẳn
Diệt rồi đủ duyên là sanh ra lại
Sanh ra lại rồi
Thì thiếu duyên mà
Thiếu điều kiện mà thì diệt
Diệt sanh
Thế là cái sự sống của con người nó giống
như …
Tắt và trái vậy
À chẳng có điều gì là đáng sợ hết
Phải quấn luyện trong hồn mình
Đuốt cái đó mới gọi là mình tu tập có kết
quả
Cho nên mình sợ hãi cuốn cuồn lên
Trong cái sự sanh diệt đó mà
Thì mình chưa nhận thức được
Có nghĩa là mình chưa nhận thức được
Cái chân lý vô ngã của Đạo Phật
Mà chưa nhận thức chân lý vô ngã
Có nghĩa là chưa nhận thức chân lý vô
thuộc
Mà chưa nhận thức vô thuộc vô ngã
Có nghĩa là mình không thấy được
Cái tính chất là duyên sân duy nguyện của
Đạo …
Tại vì mình tu
Chưa có kết quả lớn đâu
Vì vậy cho nên tu là phải
Tự mình tu chứ không có nhờ thầy được
Không có vụ tâm sự nhờ thầy được đâu
Đừng bao giờ dùng cái từ tâm sự nhờ thầy
Không hề
Muốn nhờ cái gì được hết
Mình phải bồi dưỡng
Trí tuệ để nhận thức chân lý
Mình phải hạn chế
Những cái phiền não của mình
Khi nó xảy ra
Mà muốn được có cái đó
Là măng
Măng tức là phải học
Phải hiểu, phải nghe
Măng để rồi có cái nhận thức
Cái phương pháp nhận thức
Măng như tu, tu như tu
Nghe rồi mới nhận thức
Mới tự nhiên mới suy nghĩ
Thế thì tự mình làm thôi
Tự mình tu
Cho nên là
Học cái này nó có cái lợi đó
Phải thích được cái đơn lý vô ngã
Phải thấy cho rõ chân lý vô sân
Phải thấy cho rõ
Và thấy cho rõ chân lý vô ngã
Chân lý vô sân rồi là đồng thời thấy được
chân …
Mà thấy được là vô ngã
Vô thường thì thấy được là
Khổ và bất tịnh
Tôi xin nhắc lại
Chữ bất tịnh này không có nghĩa là dơ dáng
Nhưng mà chữ bất tịnh có nghĩa là
Nó không đem lại cái sự bình an cho mọi
người
Mà nó sẽ thành ra
Nguyên nhân của khuấy dày
Của khổ đau
Gọi nó là bất tịnh
Chứ không phải bất tịnh là
Có nghĩa là dơ dái hội tâm
Cũng như cái chuyện bất sinh, bất dịch,
bất …
Bất tăng, bất giảm
Của cái câu bác nhã ba la mật đa tâm kinh
đó
Đại chúng cũng để ý
Đừng bao giờ sợ rằng là bất tịnh
Là cái sự ô quế như là phẫn
Tiểu hay là mùi hôi
Mùi hám này, hẳn phái
Cái đó không nhầm gì hết
Cái đó nhiều cách làm cho nó sạch được lắm
Không có cái gì gây gớm lắm
Rất dễ dàng
Nó là một cái thứ
Hòa tan theo nước
Những cái dơ dái nó là hòa tan theo nước
Do vậy cho nên là ta lấy nước
Ta kì ta cọ ta chế nước vô
Là nó hòa tan trong nước rồi nó trôi đi
hết …
Đời bây giờ thì nhiều cái chất bẫy lắm
Cho nên cái dê đó không có đáng sợ
Cái dê mà của Tham San Si
Của biển lão của Minh
Cái dô đó là không có cái trách gì tẩy
được
Cho nên mà cái thứ đó mới gọi là bất tỉnh
Đó là nguyên nhân khổ đau đó
Không có trách gì tẩy nó được
Rồi bây giờ
Tuyền lục thức
Tức là món năm thứ 3 đủ cả 3 tấm
Thiện ác và vô ký
Tương ứng hết
51 món tâm sở
Để ý là trên đời nó có 3 thứ tấm thôi
Một là tấm thiện
Hai là tấm ác
Ba là tấm vô ký
Tấm vô ký là cái tấm không thiện
Cũng không ác
Tức là cái lúc mà
Mình
Cái tâm hồn mình đó
Nó rộng ràng, nó thoải mái
Không có cái chuyện bực bội xảy đến
Cũng không có chuyện gì vui
Nó làm cho mình thật vui
Thì lúc đó đó gọi là vô ký
Mà cái tính vô ký này
Là nó không phải là do mình chủ động
Vì vậy cho nên cái tính vô ký
Là nó không phải là thiện
Vì không phải mình chủ động
Cho nên người ta tu hành
Ta không phải là ta đòi cái tính vô ký
Mà mình phải biết là
Đoàn bỏ những cái ác
Phải bơi dưỡng những cái thiện
Mà bỏ ác và bồi dưỡng cái thiện
Thì lúc bây giờ mình mới có được
Cái sự an lành, cái sự khinh an, sự giải
thoát
Thì cái đó đó
Mới là thật cái của mình
Chứ còn mình không có biết ý
Mình không có dụng ý bồi dưỡng cái thiện
gì …
Mình cũng chẳng có ý để đoạn trừ cái ác gì
hết
Mà bỗng nhiên ngày nay vậy
Mình thấy mình không có nhớ, nghĩ gì hết
Ráo rồi mình thấy mình an nhàng đó mà
Mình tự tại được một giây lát nào đó đó mà
Thì cái đó tôi gọi là vô ký
Cái đó không có lập trường
Không phải là do lập trường của mình
Mà được có cái đó
Cái đó là tình cờ xảy đến mà có
Cho nên là rồi cũng tình cờ
Xảy đến một cái gì đó bất bình là mình đau
khổ …
Xảy đến một cái là
Là cái thấy cái nghe
Cái ngửi cái nếp gì đó
Mà bất bình cái là mình sân ra là
Tham sân si phẫn hận phú não
Nổi lên ngay tức khắc
Cho nên cái tấm mà vô ký là
Nghe qua thì giống như là
Cỡ đó cũng đạt yêu cầu rồi đó
Nhưng mà không phải
Cái đó mình không có chủ động
Còn cái người mà ta có tu á
Thì ta đoạn ác ta tu thiện
Lúc bây giờ tâm người ta
Nó không có thiện, không ác
Nhưng mà có lập trường, có chủ trương
Lúc đó ta gọi là cái tâm của hành giả
Ở trong thiền định đó
Nó khinh an, nó tự tại, nó giải thoát
Cái đó mà lão tình cờ
Mà cái gì nghe thấy cái gì bực bội ha
Người ta không có bị
Bị tác động
Bị hoành hành, mau
Còn những người mà ở trong trạng thái vô
ký
Thì nó không có làm chủ được
Trường lực sức thì nó tương ứng hết 51 căm
sở
Căm sở có 6 loại gồm 51 món
Gồm có biến hành
Giờ cảnh 5
Thiện 11
Sự não căn bản
Tùy về não 20
Bất định có 4
Tóm lại ngã tốt là pháp đối tượng
Sở biến
Bác sức canh vương
Tức là 3 món năng biến
Ông rài bình học này mới có 3 món năng
biến
Thế thì 3 món năng biến là ở đâu mà có
Thế thì là mình gom nó lại
3 món năng biến đó chẳng qua là
Là cái công dụng của mắt, tai, mũi, lưỡi,
thân …
Mà na là da của chính mình
À thế thì con người của mình đây là năng
biến …
Nói một cách tổng quát
Nói gọn lại là chính con người của chúng
ta
Nên nó biến ra cái cảnh sở biến
Chính con người của chúng ta năng biến
Thế thì là
Ngã tốt là cái pháp đối tượng sở biến
Bác sức tâm vương
Là ba món năng biến
Là chủ thể năng biến
Bác sức tâm vương
Tự biết ra ngã tốt
Tự đặt niềm tin
Thế thì là
Ngã tướng là cái pháp bế tượng sở biến
Bác sức tâm vương
Là ba món năng biến
Là chủ thể năng biến
Bác sức tâm vương tự biết ra ngã tướng
Tự đặt niềm tin
Tự trôn thờ
Thậm chí lại lục khấn
Hứa vang xin nguyện cầu với các ông
Ngã tướng
Do trí tư tượng tạo ra
Không dựa vào chân lý
Câu này tôi xin đại chúng lưu ý
Chúng ta không học Phật
Chúng ta biến ra
Chúng ta là năng biến mà
Con người chúng ta này nói gọn
Nói một cách
Rất là gọn ghẻ
Rất là chắc phát, thần thật
Nôm na
Là con người của chúng ta này là năng biến
Vì con người của chúng ta có
Đệ bác Alaya, có đệ thất mạc
Na, có
Có tiền lục thức
Tiền lục thức
Tức là món năng biến thứ ba
Đệ thất mạc Na, tức là món năng biến thứ
hai
Alaya, để duy trì mạng sống
Tức là món năng biến thứ nhất
Thế thì con người của chúng ta đủ 3 món
năng …
Nói một cách ngược lại
Là 3 món năng biến đó
Nó cấu tạo, nó kết hợp lại
Nó thành một con người của chúng ta
Vậy thì, con người của chúng ta là
Năng biến
Mà tất cả sự vật sân hà vũ trụ
Vạn pháp đều là sở biến của ta
Mà biến đây là biến cái gì
Do giả thiết
Ngã pháp hữu trụng trụng
Tương chuyển
Do ức thiết về cái tương ngã
Cái pháp ngã trong cuộc đời này
Mà các cái ngã tương
Nó chuyển biến nó sành ra
Thế thì là nó biến đây là
Biến cái ngã tương
Biến ngã tương này nói một cách khác là
Nó biến nó làm cho
Con người của chúng ta nó trở thành một
con …
Chấp ngã một cách sai lầm
Mà không có căn cứ vào thực tế
Tôi nói ví dụ như ngày hôm qua
Tôi mới có ba cái ông
Kỳ lão ở trên cái chỗ tôi ở
Lại đề nghị tôi là
Cũng đóng góp vào để
Cung đình thần đó mà
Cung đình thần thì là tôi cũng đồng ý thôi
Chị đồng ý nhưng mà tôi nói chuyện về đình
thần …
Tôi coi cái giấy mời ổng rồi
Mấy ổng nói là ngày tháng 2 nè
Rầm tháng 2 năm tới
Là cúng phần
Để cầu an cho bá tánh
Nhưng mấy năm nay không có cúng
Cho nên là trong làng xã mình nó hơi lộn
xộn
Tôi nghe cái đó là coi như là
Tôi trải một cái rẹt
Còn dễ hơn là rốc mía
Nhưng mà cái buổi sơ giao mình không có
nói …
Thế thì
Hỏi cũng sao
Rưa giấy ra coi nó cũng là rồng
Hỏi cũng sao nữa
Nó có hát
Ba thứ
Tôi nói ừ xứ tôi xưa cũng vậy
Mà tôi ở đó tôi đã từng làm một trò tế
thần
Rồi tôi đi cho mấy ông coi
Mấy mức nhiếc bộ nhiếc máy đàng hoàng
Nhưng mà bắt đầu từ đó tôi mới nói
Tôi mới nói rằng là cúng thần thì tốt
Nhưng mà mấy anh
Cúng cái ngày rầm tháng 2
Thì
Nếu mà người ngoại đạo
Tà giáo khác đạo với mình đúng không ạ
Người ta nói rằng là
Mình có lòng tôn
Tôn thờ thần
Mà mình không quý thánh
Lại mình không quan tâm tới Phật tới trời
Vậy thì cái mình cúng thần này
Là mình không kháu là người ta cười cho
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Thì mình bắn trước ta ngài
Thì là có âm ích gì
Thế thì là
Nên giờ
Nếu mà cần tôi đề nghị
Là có thể giờ là giờ ngày 16 đi
Để cho ta khỏi chê cười
Mình là không có lương tâm lương tri
Không có đạo đức không biết tài phật
Hay nữa là cái ngày đó
Có người người ta cúng tiền
Mà người ta lỡ người ta không được nhậu
Đàn trai người ta không nhậu
Thế thì người ta nói mình ham ăn
Ừ
Một tầng người mà cúng ngày rằm
Là người ta mất hết ba chục người
Người ta không nhậu
Trá ra mình dành ba chục phần nhậu để mình
nhậu …
Thế thì nói
Ừ thầy nói nghe cũng đúng cũng hay
Nhưng mà giờ làm sao dám dợ
Tôi nói việc đó để tôi
Nếu mà bô lão mà đồng ý
Thì tôi sẽ lỡ tôi nói với thần
Về phương lượng nhau đi
Đồng ý là để tôi nói
Thì tôi nói với thần
Tôi chịu trách nhiệm với thần
Miễn là mấy ông
Để tôi nói sao tôi nói
Đừng có quăng mấy cái củ tầm dông công
công …
Chứ tôi nói xong
Mấy ông quăng củ tầm dông công công đó
Lạc bậy rồi mấy ông nói tôi nói
Ông thần không chịu tôi sao tôi cãi
Xin kêu á
Xin kêu có 2 củ tầm dông á
Tôi nói thần ừ rồi
Mà nhẹn quăng củ tầm dông
Thế là lệch không trúc ý muốn
Cho nên tôi nói miễn là đừng có cái vụ
Mà quăng 2 củ tầm dông đó
Là tôi nói thần để ngày 16 cúng
Thì tôi gợi ý như vậy
Chứ tốn 50 ngàn mà không nói được câu pháp
nào
Thì uống
Rồi tôi nói nữa
Còn cái nữa tôi nói cho nghe nè
Cái ông cọp
Mà gọi là ông cọp
Vốn đó là con cọp thôi
Mà trước đây
Năm 40 năm
Là có con cọp ba móng
Nó ăn cái vùng này này
Tân Quyên này Bình Phước này
Đặc Lắc này xuống Bình Thuận
Nó ăn cả một trăm mấy chục người
Ta mới giết được con cọp ba móng
Vậy mà bây giờ là bồ lão chúng ta
Vẽ con cọp ba móng thờ
Trước cái tấm bảng xây cho nó tấm
Vẽ thờ cái ông cọp là sao
Mấy ông nói chết cha
Cọp vậy ba móng thiệt sao
Rồi tôi nói về mà coi coi
Nói còn có hai móng rưỡi nữa
Nhưng mà ba móng
Tôi nói nó không có cái ông gì hết
Do cái ông duy thích của ta
Cái thích của ta tưởng tượng như vậy
Là không có đúng đâu
Thành ra là mấy ông nó chưa có biết duy
thích
Cho nên tôi nói là bây giờ
Tôi mới nói duy thức đó
Hồi xưa tại vì người thương
Rừng nhiều
Cho nên cọp nó hoành hành
Mình sợ quá mình kêu nó bật ông cho nó
Bật ông gì
Bây giờ người ta bắt người ta kiếp
Người ta nấu cao hổ cốt
Người ta bán xương cũng bán
Cái gì cũng bắt hết
Cho nên nhà nước bây giờ người ta còn ra
lệnh …
Không được bắt cọp
Không được giết cọp nữa mà
Ông gì
Ơ vậy mà
Bà con chúng ta nghĩ là
Từ xưa đến giờ về miệt quê
Chúng tôi cũng vậy thôi
Cũng vẽ cái hình ông Hổ
Ở trước cái tấm bảng lớn
Ở trước cái đỉnh đó
Để thờ ông Hổ
Là nguyên do là vì sao
Là vì hồi xưa đó
Con người của mình
Cả nước của mình
Có mấy triệu người mà
Có mười triệu
Năm triệu
Bảy triệu
Cách đây mấy trăm năm mà
Cho nên là rừng quá sát nhiều
Mà người thì quá ít
Cho nên cổ nó bắt
Người ta nó ăn
Buộc lòng sợ quá
Người ta gọi là ông cọp
Cũng như chuột nó cắn đồ quá
Mấy bà già gọi là ông tí
Chứ không bao giờ dám kêu một con chuột
Trời ông tí không á
Mấy cái đứa trẻ nhỏ đó
Nghe một ba cái con chuột xạ chuột lắc
Rồi nó phá đồ quá mua bẫy về gài
Rồi nó nói vậy à con ông tí
Đó là duyên thức biết đó
Cho nên bây giờ
Mà tôi nghiên cứu cái trận di thích này
Tôi mới thấy ra rõ ràng là
Ta
Những cái đối tượng mà di thích nó biến ra
Biết là bao nhiêu mà kể
Biến từ ông Tý, từ ông Cộp
Biến từ Thủy Long, Hà Bá Tý
Phủ Đồng, Đình Ngọc
Hoàng Thượng Đế, Nam Cực, Tiên Ân
Rồi
Sa Tăng, Bắc Giái
Thiên Bầm, Nguyên Sái, Thái Bạch
Kim Tinh, Lý Tịnh, Na Tra
Củ Thiên, Quyền Nữ
Chú Tiên, Chú Ngọc
Đều là chú thích biết hết
Do đặt ra cho ai
Mà tìm ra mấy cái ông đó ở đâu
Hồi nào có, lý lịch ở đâu
Cho nên là
Tôi không biết là tôi nói gì rồi
Trong chúng có được bao nhiêu người
Mà dám đoạn trừ cái kiến hoặc
Kiến hoặc tức là
Kiến hoặc có nghĩa là sai lầm
Kiến là về trí thức
Về kiến thức, về hiểu biết
Cái kiến thức hiểu biết sai lầm đó
Nó làm cho con người nghĩa là hết sức
Sống trong âm ưu
Sợ hãi
Không cần thiết gì hết
Tông chờ mong đợi lại lục
Giang sinh cái ông hổ là cái gì
Giang sinh cái ông tà
Một cục đá tròn tròn vậy
Đá lâu đời nó đánh ra ngoài biển
Mòn láng mà lộn đem về
Đẩy giải đỏ lại
Đốt cái bình nhan lên thờ
Gọi là ông tà là sao
Vậy mà người ta làm
Còn cái cà ràng ông táo mà đắp rồi
Đem quăng ở ngoài gốc cây
Mà cũng sợ là sao
Điều là duy thức biến hết
Nó phát sức từ
Cái yếu dạ non lầm
Cái kém nhận thức hiểu biết
Về khoa học, về vũ trụ, về giam hữu
Cho nên là nó nấy ra cái ý niệm chấp ngạ
Không có cái ngã tướng đó
Vậy mà mình chấp mình làm ra có cái ngã
tướng …
Một cái điều mà tôi rất là đau vô cùng
Là cái áo gọi là cái áo lục thù
Có người gọi là áo lục thù
Để mua mà bận chết đó mà
Trời cái ngã tướng
Của trong cái số
Chúng ta bày ra
Nó vô cùng quá dị
Đối với Đạo Phật
Vậy mà từng nào
Người ta mới bỏ được cái đó
Còn lâu lắm người ta sợ lắm
Nếu như cái áo mà in
Cái chữ án Manny Bác Di Hồng
Hay là in cái chữ án chức lệ chức lệ
Chứng đề ta bà ha
Mà cắt lại cái chữ cổ đó bà
Nó cong cong quẹo quẹo vậy
Mà nó ngăn ngừa được viêm vương
Ngăn ngừa được quỷ sứ
Giật trừ được tội lỗi
Thì tôi hỏi chi cái giáo lý nhân quả
Của Đạo Phật dạy suốt 49 năm để làm gì
Vậy mà không ai nghe được
Nghe không nổi nha
Mua cái áo đó cất để dành
Mà cái áo đó là giải chừng 20 ngàn
Mà bán 150 ngàn
Mà vẫn mua
Thành ra là mình á
Nói chung là trong cái giới Phật tử bình
dân …
Mà không có điều kiện học Phật á hả
Là mình là năng biến
Mà mình biến ra cái sở biến á
Vô số
Biến nhiều lắm
Tôi nói má tôi hồi xưa
Mà tôi mà là em tôi
Có ấm đầu một chút là bà mua đường
Mua kẹo, mua cơm
Bà đem về rồi bà làm con ngựa
Một cọng chuối vậy nè
Bà lấy lá mít bà làm mấy cái nón
Lấy cái lá dừa đó bà róc cho bà làm rồi
roi
Để thì cúng đạo lộ
Để cho nó hết ấm đầu
Chẳng dạng đem ra cúng
Cái đó là
Thần đánh quỷ yêu đó đâu có
Không hề có
Bằng có là do vậy cho nên bà cúng
Mà bà vừa đi rồi là tôi lợi tôi quơ hết áo
Không hề có chuyện gì hết
Cho nên cái vụ
Mà mấy ông thần này nè
Tôi sẽ nói với ông thần là ngày 16 phút
Thấy không
Mà ông phải ừ thôi
Tất nhiên của tôi là nói chuyện
Chứ còn tôi không có vụ lại lục nha
Nên là tôi đưa cái linh thiết tôi ra nè
Là giai trò địa dị tôi dày
Cho nên là cái vụ mà quỷ thần này tôi
không …
Tôi có gian sinh cho mình tôi nói chuyện
thì …
Nói chuyện là phải ừ thôi
Còn nếu mà ông không chịu ừ đó
Ông không chịu ngày 16 phải không
Cứ để mười sáu cung
Còn nếu cần cái gì hả
Cần dặn cổ phải không
Là dặn cổ tôi
Tôi đây
Ồ tôi nói vậy tôi không biết mấy ông
Nghe hồn dưới lên mây
Mà cái gì là cũng không được
Dư sức để nghe mười sáu cung
Không có gì gì khó hết
Ông thần là ai
Ông thần đâu có ngoài
Những cái người
Nghĩa là trong làng xóm này
Mà làng xóm này người ta thấy rằng
Ăn uống như vậy cái ngày đó
Là bất nhiên lương
Là vô đạo, là không có lương tâm
Là không có người, không phải là người
lành
Do vậy cho nên người ta cúng, người ta
cúng …
Thì thôi, ông thần nào dám cả
Ông thần nào ngu không ăn thì ráng chịu
chứ
Mà cái ngày gì mà phải
Phải đòi đúng ngày đó mới ăn được
20 năm nay người ta không cúng thì sao
Cho nên tôi nói việc này để tôi
Để tôi nói cho
Sự thật là có thần gì ở đâu
Không có
Chưa nha
Nếu mà nói
Tại sao tôi nói nghe có vẻ hơi ngang tàn
Tôi nói ông thần có tên gì
Lý lịch ở đâu
Sách vua phong phải không
Sách vua phong cũng chưa có gì quan trọng
Bây giờ nếu ông thần muốn ngon thật sự
Phải không
Cầu quốc phó giang phải không
Cầu phong điều gió thổn phải không
Tôi muốn mưa bữa nào tôi giái
Phải có à nha
Làm ruộng không được có sâu rầy
Ông thầm chịu trách nhiệm không
Tôi không cần xịt thuốc đó
Tôi hỏi cho cả miền Trung
6 tỉnh một vài như vậy có thờ thần không
Có cầu an đáo lễ không
Có chùa không
Có đó chứ
Vậy mà cầu có được đâu
Làm sao mà cúng thần cầu an cho được
Cho nên là
Vẫn đưa 50 ngàn
Nhưng mà phải thuyết một thời gian
Và tôi cũng đề nghị là mượn cái chùa đó đó
Để tới một tháng, một lần hoặc vài lần đó
Mình ngồi nhau, mình gọi là tọa đàm
Tọa đàm để muốn hỏi gì hỏi gì
Về đạo lý gì, về phước đức gì, về tí tệ gì
Về hiền lạnh gì, tội ác gì đó
Muốn bàn nhau chơi cho nó mua
Tôi đề nghị vậy
Đề nghị thì để với ông nói
Để sắp xếp coi, tính coi
Cho nên là tôi nói với đại chúng là tốt
lại
Là chúng ta không có tinh lạc mạng
Không có tinh nhảm nhí
Nếu mà nói tôi hỏi câu chuyện là
Cúng thần có thỉnh sắc không
Mà sắc thì lẽ
Tất nhiên là giờ không có rồi
Cúng thần là phải có sắc chứ
Ông thần có tên gì
Nhà vua ban cho cái sắc đó
Ông đã tên đó
Giờ làm thành hoàng bổng cảnh
Ở cái chỗ này
Ta được quyền thọ hướng của người này
Mà bây giờ sắc thì không có rồi
Mà có sắc nữa ta cũng còn chưa sợ nữa mà
Ta đã đảo chế độ không kiếm rồi
Mà còn gì sắc anh thua chi
Cho nên là
Mình hiểu cho nó rõ rồi
Mình viết trừ cái sai
Hiểu viết sai lầm đó
Để giết ợt
Không có gì khó hết
Kiếm hoặc mà mình không trừ được
Mình tu đọc hoặc cái gì
Nên là tôi nhắc như vậy là đã trúng đấy
Đừng có sợ
Cho nên đây ha
Tôi nói câu này đó
Bác sức tâm dương biết ra
Chỉ biết là tôi đóng mô hoa kép
Có nghĩa là tự mình biết ra đó
Mình nghiến ra đó, mình nặng nó ra đó
Tự biết ra cái ngã tướng
Tự đặt niềm tin
Tự tôn thờ
Thậm chí tự đặt ra là lại lục
Rồi khém khứa
Rồi văn sinh
Rồi nguyên cầu
Với cái ông
Giống là không có ông vậy đó
Chẳng có bà vậy đó
Vậy mà mình gọi là ông
Kể cả con cọp
Mà mình cũng gọi là ông hổ
Văn cầu với cái ông ngã tướng
Do trí tổn tượng tạo ra
Không dựa vào chân lý thực tế nào
Nghiên cứu ba món năng biến
Thấy rõ sự tương quan tác động
Của tâm vương
Tâm sở hữu pháp
Sắc pháp
Tâm bất tương ân hành
Và vô nhi pháp
Người ta đủ sức kết luận
Nhất thiết pháp vô ngã
Vì là tương quan tác dụng
Với nhau mà
Mà duyên khởi mình sanh ra
Do vậy cho nên nó là pháp duyên sanh
Mà duyên sanh thì vô
Vô ngã
Đủ sức cái luận rằng nhất phía pháp vô ngã
Nói về sự tương quan tương duyên giữa tâm
vương
Tâm sở
Sắc pháp
Vô vi
Cái bài thứ nhất ta học rồi đó
Cũng là do sự tương quan nhau mà có
Chứ không phải tâm vương tự có
Cũng như không có từ đâu mà có tâm sở được
Nếu không có tương quan của năm pháp
Tương quan, tác động lẫn nhà
Cho nên
Ta đủ sức kết luận rằng
Nhất phiết pháp vô ngã và hiện tượng vạn
pháp
Duyên sanh
Tồn tại khách quan
Hiện tượng vạn pháp duyên sanh
Chứ không có ai sanh hết
Tồn tại khách quan là tự nó độc lập
Tự nó tác động nó qua lại mà nó sanh
Sau này ta sẽ học cái bài
Do nhất thiết chủng thức như thị như thị
Biến dĩ chuyển chuyển lực cố
Bí bí phân biệt
Rồi bây giờ ta học tới cái bài thứ
Kế tiếp
Rồi thứ 5
Bữa nay biết cô dự trí có đem không ha
Ờ
Ba cái món đó nha
Tóm lại là ba món đó chính là con người
của …
Ba món năng biến đâu
Và ta là năng biến đó
Con người của chúng ta là năng biến
Còn núi, sông, đất
Liền trời, răng, mây, nước, cỏ, cây, hoa,
lá
Đó nó có ngã hay không ngã
Sự thật nó vô ngã nha
Vậy mà ta biến ra thành ra có ngã
Ta chấp ngã
Nó thành ra cái ngã tốt
Thí dụ như là hiện tượng dạng pháp đều là
vô …
Mà ta chấp có ngã
Bằng cớ cho nên là thí dụ như giờ
Sáu tỉnh miền Trung đó mà
Sáu tỉnh miền Trung đó bảo lục lần thứ hai
Trong dòng đầu tháng trước và đầu tháng
sau
Những cái câu nói mà đứt ruột hết sức
Cái nhà lần trước đã tiêu tan hết rồi
Bây giờ mới dựng lại xíu xíu dẹo dẹo để mà
trú …
Kỳ này nó trôi một tầng nữa
Bây giờ tất cả đồng bào các tỉnh đó đều là
hai …
Giống thì nhà nước cho ủng hộ đem cấp cho
làm
Vừa gieo vừa giải xuống vừa rồi là tiêu
nữa
Cái nhà cho tới nghĩa là
Tất cả những cái dụng cụ
Làm nông làm quần đều là tiêu tan hết
Bị vùi lấp hết
Vậy thì những tỉnh đó
Có thờ thần không
Có đó chứ
Nhưng mà đây là
Sự vật hiện tượng nó tồn tại
Khách quan vấn đề vũ trụ
Sân trụ dị dịp thành trụ quại không
Sân lão bình tử là chân lý
Con người mà nó có cãi được
Không có thân nào mà cãi được cái vấn đề
đó
Cho nên là hôm nay
Nhân đây xin nhắc đây nè
Có để 2 cái thùng nữa
Xinh hoài mắc cỡ lắm
Nhưng mà bây giờ là tất cả các vị biết rồi
Thế thì là của ít làm nhiều
Máu chảy ruột mềm ha
Các vị bỏ vô người ít nhiều
Rồi tôi cũng thành thật
Báo cáo cho các vị cũng quan hệ
Tôi cũng lo lắm
Nhưng mà rồi tình cờ mới đây là 3-4 ngày
Thì ở bên Mỹ người ta gửi về được 800 đô
Thế thì 800 đô
Mà nếu Phật tử thì cho
Mình góp vô
Mình gửi cho
Là cho đồng bào mình
Ở bên Mỹ người ta nghe người ta xúc ruột
Người ta biết làm sao ha
Thế thì có người về mà
Người ta gửi về
800 đô la Mỹ
Kỳ trước thì người ta cũng gửi về cho tôi
1500 đô la Úc
Tôi cũng gửi
Phụ vô với cái của Phật tử mình có
Mà nó khó
Mình nghe đích ruột là cái chỗ là
Đầu tháng 11 là một trận ghê hết rồi
Bây giờ mới vừa
Làm lại chút xíu cho
Ở trưa xong là làm trận thứ 2
Thử hỏi chứ làm sao mà sống nổi
Cho nên có người người ta nói chết
Vậy chứ mà yên thanh
Chỉ cần chiếc chiếu quấn rồi trôn rồi
Còn mình sống đây bây giờ là nhà không có
Gạo cơm không có quốc sổ
Nồi vật liệu cái gì cũng đều không có
Nghĩa là hai người ta không
Thế thì người ta cứu trợ cho là
Trong vòng là thời gian đầu thôi
Chứ còn khúc sau đây ai cho nữa
Ai ở đâu mà cho hoài
Thế thì sống sao đây
Rồi người ta nói
Mình thấy đau lắm
Chưa kể là một người mất
Trong nhà một người hai người
Có nhà nó mất
Chết dữ
Đau đớn lắm
Nhưng mà mình không cầu nguyện gì cho
thách
Đừng có gian sinh lại lục
Phải khắc phục bằng con người
Phải nó lành đùm lá rách
Phải tương trợ nhau
Cả thế giới cũng làm vậy thôi
Chứ cầu nguyện có được
Cho nên là tôi là tôi làm
Nói nôm na là tôi làm cái nghề thầy chùa
Là cái nghề cầu nguyện
Nhưng mà tôi nghe cái từ cầu nguyện là tôi
không …
Là vì nó không có sự thật
Làm sao mà cầu nguyện cho được
Pháp nguyện thì có
Được
Pháp nguyện là cái ý muốn của mình
Mình luôn luôn là
Mình dùng cái tính niệm
Mình tư duy, mình quán chiếu
Mình theo dõi cái hành động của mình
Để mà mình bỏ cái ác, mình làm cái thiện
Mình bỏ cái xấu
Mình làm cái tốt
Thế thì mình pháp nguyện thì được
Là tốt
Nhưng mà còn mình không pháp nguyện
Để mình cải tạo cái phiền não, cái vô minh
Cải tạo cái nguyên nhân đau khổ
Mà mình đi vang sinh cầu nguyện với thần
thánh
Phải nói là đáng ghét
Không có được cái gì hết
Ngày nay mà tôi không có cái gì hết
Chứ hồi đó tôi làm trụ trì
Chứ cái chùa tôi ở
Không có bộn đạo, quý y, thầy kia
Không có đông lắm chứ
Nhưng mà người ta tới tôi nhờ tôi cầu
nguyện …
Trong sự nhờ thầy
Tôi chịu không nói cái từ đó
Nhưng mà tôi có
Quân luyện cái số bộn đạo của tôi
Nó đỡ khổ một cái là cái bữa ăn
Người ta cúng giường đó mà
Người ta nhờ mình cầu nguyện rồi
Người ta cúng giường đó
Nó không có độc lê thê
Thưa có mấy câu thôi
Dạ thưa
Chú Tăng là công việc
Là nhờ chú Tăng
Chú nguyện tổng kinh cho hôm nay
Chúng con xin sắm tay nghe
Với cúng giường
Chư Tăng thọ dụng chứng minh
Thì mình cũng nói ừ
Công việc vậy rồi thì Phật tử đã cúng
Vậy là chư Tăng cũng quan hệ
Thọ xong rồi là
Là thọ trai
Ăn quả đường
Còn một cái nạn nữa
Trời Phật ơi
Nó đem một tờ giấy tổ
Như là hai trang
Đọc mình tưởng đâu cái đó rồi rồi
Không có
Đọc cái hai trang xong rồi giới thiệu
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Cạc bô phốt rồi này kia uống
Lung tung băng lo
Sự thật ấy
Khổ vô cùng
Mà đâu có được cái gì đâu
Phải hợp thôi
Rồi phải tự cải tạo
Việc nào vô minh
Rồi tự phát huy với định tòa giải tháp
Giải tháp trí kiến
Phải tự phát huy bố thí
Trời giới nhân nhục, tinh tất, tình tình
và …
Đó là
Là cái tài sản của mình
Làm để mình hòa dụng, mình hưởng đó
Chứ Giang sinh cầu nguyện không có được
đâu
Cả một miền Trung chẳng lẽ không có chùa
Cả từ Bình Trị Thiên
Trở vô cho tới là
Nhà Trang chẳng lẽ không có Phật, không có
đền
Không có chùa
Thế mà có cầu nguyện gì được đâu
Hỏi đã nêu tổng quốc
Sáu loại tâm sở
Tương ứng với năng biến thứ ba
Nay cần biết
Cái tính sai biệt của chúng như thế nào
Đây bây giờ mình nộp tâm sở nha
Nộp tâm vương rồi
Nộp bác thích tâm vương rồi
Bác sức trầm vương
Tức là món năng biến thứ nhất
Món năng biến thứ hai
Và món năng biến thứ ba
Mà nói ba món năng biến đó
Thì thật là toàn thân
Thân tâm của con người chúng
Chúng ta
Thân của chúng ta có
Nhán, nhĩ, tỉ, thiệt, thân
Ý
Đó là sáu cái thức
Ai cũng dễ biết
Còn cái thức mạc na da là da
Thì người ta có biết
Nhưng mà phải học thì mới biết
Học phải lý luận
Để cho nó hiển lộ cái đó ra
Lý luận sao
Để chứng minh thế nào
Và biết rằng là nó có thật
Tôi nói ví dụ như bây giờ
Tại sao ta cầm cái máy quay phim
Ta quay về về về về
Vậy là không thấy gì hết
Vậy mà có phim
Sau đó
Mấy tiếng hồi rồi có cuộc phim
Ghi lại hình ảnh
Kể cả âm thanh tiếng nói là do đâu
Người ta không thấy phim
Nhưng mà bên trong sự thật
Nó có một cái cuồng phim
Cuồng phim đó sẵn sàng
Bắt âm thanh và bắt tiếng nói vào
Do vậy cho nên bên ngoài người ta cứ đưa
về
Đưa về quay thôi
Đưa về quay vậy mà tới chừng là xong rồi
Rồi ra nó có âm thanh
Do vậy cho nên ta biết
Cái máy này ngoài một khối sắt
Một khối là
Là linh kiện
Ta gồm ghép lại ha
Mà trong này nó có một cái gì vậy tổng
Cái đó là cái công dụng bắt phim
Của cái vùng phim
Thế thì con người này
Tại sao
Ngủ đi
Không còn thấy nghe ngữ đến sức biết mà
không …
À vậy thì cái gì
Giữ gìn cái đó
Cái đó là A-la-da
Mà A-la-da
Thì cái tính của nó là
Vô vô một ký rồi
Nó có thể giữ gìn mạng sốc được rồi
Nhưng mà còn cái gì mà sử dụng như là
Cái đó là chứng minh
Cái điều đó là cái biểu hiện
Của mạc na thức đó
Cái đó là cái công dụng chấp ngã
Của con người đó
Đó do vậy cho nên là
Ta do suy luận
Do lý luận mà ta biết rằng là
Ngoài cái sáu thức ra còn
Cái mạc na lại ra
Thế thì tám thức đó
Chính là con người
Gắn liền với thân của chúng ta đây
Chứ không ai đâu khác hết
Do vậy cho nên là con người của chúng ta
là …
Để rồi tích mắt
Hiên tôn sự bật
Nó không có ngã
Mà mình chấp rằng nó có ngã
Để rồi sợ sệt
Để rồi lai lục, để rồi gian sinh
Để rồi sợ hãi đủ thứ
Hiểu được cái chân lý năng biến đó rồi
Thì mình sẽ thấy được cái tính chất vô ngã
Của dạng pháp, duyên sanh của dạng pháp
Do vậy cho nên vấn đề sanh tử, tử sanh
Chẳng qua là sự tắc trái của
Cái đẹp
Mà không hề cần phải sợ sệt gì hết
Mình phải tóm lại vậy để mình học đó
Bây giờ đây tôi nói muốn biết
Muốn biết những cái tâm sở
Nó tương ứng
Với năng đức thứ ba
Cần biết nó như thế nào đây
Bài tổng duy thức đáp
Trước hết là tâm sở biến hành
Gồm có súc, tác ý, thọ, tổn, tư
Kế đó là có tâm sở
Cái loại gọi là biệt cảnh
Là kế là biệt cảnh
Có dục, thăng giải, niềm, định, tuệ
Độc lập
Trước cảnh duyên
Nó độc lập trước cảnh duyên
Cho nên ta gọi nó là
Là biệt cảnh
Biệt cảnh là cái cảnh đó độc lập
Khi có tâm sở này
Độc lập mà không có tương quan với các tâm
sở …
Có tâm sở khác thì nó
Không tương quan với các tâm sở còn lại
Cho nên cái loại đó ta gọi là biệt cảnh
Còn cái tâm sở biến hành đó
Là tại sao ta gọi nó là biến hành
Là vì
Chúng ta có tám thức
Con người của chúng ta
Ai cũng có tám thức khác
Gọi là bác thức tâm vương mình học rồi
Nhưng mà thức nào trong tám thức
Khi mà sân khởi
Đều phải có tâm sở biến hành đi kèm
Không bao giờ có thức nào
Mà không có cái tâm sở biến hành
Mà nó hiển lộ ra được
À
Tí dụ như là
Do vậy cho nên người ta gọi nó cái từ là
Biến tư nhất thiết
Tư nhiên thiết đầy có nghĩa là
Tư nhiên thiết thức
Biên nhiên thiết thức
Tiền lục thức
Tức là món tâm sở thứ ba
Cũng có khi mà nó phát khởi ra
Nó duyên với cảnh
Cũng phải có tâm sở biên hành
Món tâm sở thứ hai là magnetic
Mà khi mà nó hiện khởi
Cũng phải có 5 cái món tâm sở biên hành
Và cuối cùng là
A là da
Là cũng trực tiếp
Luôn luôn là hiện hưởng
Qua 5 cái tâm sở biến hành
Do vậy cho nên là
Gọi là biến cái thiết thức
Còn biến cái thiết thời
Là bất cứ là con người đó hiện tại
Hay là con người đó
Ở quá khứ
Hay con người đó ở tương lai
Mà khi mà
Bác thức của họ mà hiện hành
Đều cũng phải dùng
5 cái món biến hành đó
Cho nên ta gọi là biến nhất thiết thời
Rồi biến nhất thiết địa
Là ở trong tam giới
Trong cửu địa
Đối với một con người
Mà khi mà mình ở trong hoàn cảnh
Của tam giới của cửu địa
Thì lúc nào cũng có 5 món tâm sở biến hành
đó
Đi kèm với cái thấy nghe ngửi đem xuất
biết
Với bác sư Tâm Dương
Cho nên gọi nó là biến nhất thiết địa
Thí dụ đây
Nhãn thức
Nhân qua bình bông này
Thế thì nhãn thức là
Là nó nương gá
Nó nhãn căng mình học rồi
Nương gá nhãn căng
Nhãn căng nghĩa là
Nhân thắng qua bên cái
Cái bình bông này
Thì đây là sắc cảnh
Sắc cảnh thì
Nó sân ra cái hiểu biết
Đây là bệnh bông
Thế thì là trong đó
Cái nhận thức đây là bệnh bông
Tức là nhãn thức
Thế thì là nhãn căng
Đác động là nhãn thức
Duyên ra sát cảnh
Ba cái đó có rồi
Nhưng mà trong đó nó còn có những loại
Gọi là tâm sở biến hành
Cái tâm sở đó
Cái thứ nhất là
Phải có cái tâm sở súc
Xúc có nghĩa là
Cái nhãn thất nó phải xúc
Nó phải đụng chạm
Nó không đụng chạm bằng cụ thể
Như là thanh đụng chạm
Nhưng mà cái đụng chạm của nó là từ
Cái sắt với cái canh
Nó có cái sự
Là cái trung gian
Nó tiếp thụ
Cho nên là nếu mà ai
Mà có chơi cái máy chụp ảnh
Trong cái máy chụp ảnh đó
Cái tiêu cự của nó là ra tới bao xa
Hoài kia có cái ảnh đó mà
Khi mà nó dội lại đó
Thì cái ảnh đằng kia lớn
Rồi nó đi lại chỗ đó có cái chặng ở giữa
Trong cái máy đi ra
Ra nó hình nhọn như
Hình chốt vậy
Rồi bên cạnh nó hình đi lại
Thì nó thanh ra một cái hình chéo
Thanh ra một cái hình chéo ở giữa
Thì cái điểm đó là cái điểm mà
Giữa cảnh và cái mái chụp ảnh đó
Nó tiếp thâu hình ảnh đó
Thế thì cái điểm đó
Nó gọi là điểm xúc
Thì cái nhìn của mình
Mà đối với sự kỳ vật này
Nó y như cái mái chụp hình chụp cái bông
này
Nó cũng có cái đường chéo vậy
Ha, cái đường chéo
Ở giữa đó có điểm xúc
Thế thì là
Khi mà con mắt nhảy thức
Mà nhìn ra
Cái sắc cảnh này là ở giữa có cái tâm sở
xúc
Nhĩ thích cũng vậy
Nhĩ thích là cũng vậy
Tôi nói ví dụ như
Cái máy thâu băng này
Mình nói mà nó thâu vô được
Là nó phải đặt cho cái điểm của nó xúc với
nhau
Là cái tiếng nói của mình nó vô
Trong cái chỗ cái micro
Như tôi nói cái màng mỏng hồi nãy
Nó phải xúc ở chỗ đó
Nó làm cho cái màng mỏng
Nó mới rung động rồi
Điện nó mới là
Tăng cường lên
Tăng cường cái độ mạnh lên
Nó đưa vô cái tự trường
Nó thành ra nó thâu vô trong cái
Cái băng
Hay là băng video cũng vậy
Thế thì là
Nhĩ thức nó cũng có cái điểm xúc
Thì mình lấy một cái nhãn thức để mình suy
ra
Rồi tác ý nữa các vị nhìn lên đây
Nếu mà nãy giờ tôi không đặt cái vấn đề
bình …
Thì có những vị đại chúng ngồi ngó đàng
hoàng …
Mà không hề biết rằng đây có cái bình bông
Điều đó chứng tỏ rằng các vị không có cái
sử …
Cho nên không hề thấy gì
Rồi đây đàng hoàng mà không thấy bình bông
Càng không thể thằng biết ở đây có cái
tách
Chứ còn người có ý
Thấy bình bông ở đây
Thấy sau này có cái tách
Thế thì là sốt các ý
Mình thấy rõ rồi ha
Cái thứ ba là thọ
Thọ tức là cái sự tiếp nhận
Sự tiếp nhận là các vị nhìn
Thấy bình bông này có sự tiếp nhận
Tiếp nhận là cái hình ảnh đó
Mới đem vô hình ảnh đó
Mới tư duy
Mới nhận thức cái hình ảnh đó
Mình nói rằng đây
Là cái hoa cúc
Màu vàng, lá xanh
Nó gọi là
Tổn tư
Tổn và tư
Thành ra tiếp thọ
Tiếp thọ hình ảnh của hoa
Rồi đưa vô ký ức phân cách
Đặt ra cái danh ngôn
Rồi tổn thọ hình ảnh đó
Đặt cho nó cái tên là hoa cúc
Tức là xúc tác ý thọ tấn tư
Là 5 cái tâm sở đó
Thích nào cũng có
Quá khứ hiện tại dì lai
Đều có
Ở trong tam giới câu địa đều có sử dụng
Cái 5 cái món đó cho nên ta gọi nó là
5 cái món biến hành
Biến là phổ biến
Hành có nghĩa là nó tác động
Chủ biến
Khắp
Khắp các thức
Khắp tam thức
Tâm giới cổ địa
Khắp
Bao thời
Đó thì là
Năm cái món tâm sở biến hành
Trên đó là
Năm cái món tâm sở biệt cảnh
Đó là dục
Thắng giải, niệm, định và huệ
Bây giờ mình học cái tổng quát cái đã
Đây
Người ta giải thích thuật ngữ đây
Năm môn tâm sở biến hành
Nói bổ là tâm sở hữu pháp
Là pháp sở hữu của tâm vương
Có ba nghĩa
Hằng y tâm khởi giữ tâm tương ứng
Và hệ thuộc ưu tâm
Cái chữ tâm sở là mình phải học 3 câu đó
Bắt đầu đây là mình học tâm sở không đó
Học 51 món tâm sở
Thì phải nhớ chữ tâm sở
Tức là nói cho đủ là tâm vương
Chi sở hữu pháp
Nó là cái pháp sở hữu của tâm vương
Nó có 3 nghĩa
Hằng y tâm khởi
Tức là luôn luôn là
Là nó nương ra tâm mà nó sinh khởi
Hay là giữ tâm tuân ứng
Tân ứng tức là
Tâm muốn
Khởi niệm gì
Tham lam
Thì nó biểu hiện ra cái tham lam
Tâm mà bực tức ở bên trong
Tâm vương
Mà khởi niệm bực tức
Thì nó biểu lộ ra cái hành động bực tức
Giờ bây giờ
Nghĩ rằng thôi ngừng
Đừng có giận nữa
Quá giải nó đi
Dạng pháp giai không, dân sinh như quyển
Đừng giận nữa
Học không ra rồi, giờ đừng giận như nữa
À thế là nó nhẹ lằn lằn lằn rồi cái từ nó
mất
Cho nên là
Giữ tâm tương ứng
Do cái tâm của mình
Ba là hệ thuật của tâm là vậy đó
Hệ thuật của tâm là
Mình tính thức là nó mất ngay
Mình nói là mình không cần giận dữ nữa
Không cần
Tật đố thăm lam nữa
Là nó cũng
Mất đi cái đó
Quá giải nó là tự nó tiêu mất
Do vậy cho nên là
Là cái thật tính của
Minh là Phật tính là vậy
Nó tâm sở nó vậy đó
Mà nó hằng y tâm khởi dưới tâm tương
Ứng và hề thuộc dưới tâm
Mình dân dưới vậy
Nếu mà tâm sở bất thiện đó mà
Tham, Sân, Si, Mạng, Nghi
Khởi lên, mà mình nói bây giờ không được
Cái đó không có lợi ích gì
Bao nhiêu người, bao nhiêu triệu người
Nó là bao nhiêu tiếng rồi trên mặt đất này
Đều tham sân si
Cuối cùng là không được gì
Thế thì mình bây giờ tham sân si cũng
không …
Thôi thì mình nhẹ đi
Quá giải nó đi
Cho nó nhẹ nhàng để mà sống
Thế thì mình quá giải nghe tất cả
Hết giờ
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình
nhé.
Hãy subscribe cho kênh La La School Để
không …