Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Cảm ơn Ân Ây Phật
Tại văn đường Trường Vĩnh Nguyên, chúng ta
tiếp …
Hôm nay là kỳ 2.
Xin tiếp tục cái bài dẫn dọc hôm trước.
Trường đại chúng để ý cái bài này là nên
xem …
Để ý mà tìm hiểu nó, rồi sau này mình học
nó …
Hôm nay là xin tiếp tục nhắc lại là cái
bữa …
Đại Thừa Bách Tháp là cái bộ luận mà nó
được …
cái cửa nhà
cái cửa của lâu đài
du thất học
thì bộ lẫn đó là
cái câu đầu thương đó là
các cả pháp đều vô ngã
như thế câu ngôn nhất thiết pháp vô ngã
như là Đức Thế Giang dạy
các cả pháp là vô ngã
Đại chúng để ý cái điều này
Mình học Phật
Lâu năm rồi đó
Tất cả những người Tụ Phật
Có thể là 20 năm, 30 năm, 50 năm
Có khi tới 80, 90 tuổi già
là chết, mà mình không nắm được cái cốt
lưỡi …
Trời nóng quá, cái này mồ hôi nó ra, cái
này …
Cứ nắm được cái cốt lưỡi của giáo lý Đạo
Phật …
cực khổ vô cùng mà không có thành công.
Là tại vì mình chạy theo cái gọi là di
thức …
À, duy thức, do thức của mình mà nó biến
ra.
Đạo chúng đã ý mình nắm cái này này.
Không khéo là mình tu cả đời mình đó, đều
là …
Cho nên ví dụ như bây giờ mình tôn thờ một
cái …
chẳng hạn như mình ví dụ như cái cụ thể là
Tề …
Sự thật là bây giờ có người ta tôn thờ Tề
Thiên …
Satan bách giá thiệt mà hổng thơm,
ta làm hình phù điêu, ta chạm nổi, ta thờ
hổng …
Đó, thế là kinh thức là vậy đó.
Tân thờ những cái mà mình gọi là ông.
Mà kỳ thật đó là duy thức.
Chứ duy đó có nghĩa là
hoàn toàn là do thức mình biết ra.
Chứ cái ông đó không có là cái ông gì hết.
Đó, chứ duy thức là vậy rồi.
Rồi mình thờ cái ông thần tài.
Cái ông thần tài đó
không hề có thật
lý lịch, gia phá,
nghề nghiệp.
Mình không biết ở đâu, hồ nào
Sao nào nào giờ chết hồ đại học?
Vậy mà mình thờ ông Thần Tài một cách kính
cẩn,
thì cái thờ đó là duy sức biến ra.
Ông Thần Tài không có, mà mình cho là có.
Đó là mình đưa cái ngã của ông Thần Tài,
mình cụ thể quá,
cái chữ Thần Tài sao nó trở thành ra một
cái …
Mà học duy sức này sao nè,
là đánh đổ cái bảng ngã, cái xếp ngã đi.
Như thế còn nguồn nhất
thiết pháp vô ngã.
Lời Đức Thánh Tông dạy trong
Ba Tạng Kinh Điển rằng
tất cả pháp đều vô ngã.
Vô ngã có nghĩa là không độc lập
tự sanh, không độc lập tự tồn,
không độc lập
tự tại,
và không độc lập
dính cửa bất biến
theo ý muốn của mình.
À, thì tức là đại chúng nắm cái đó là rồi
mới …
Thật ra là như lời Đức Thánh Phong nói,
tất …
Vô ngã là không độc lập tự sanh, không độc
lập …
không độc lập bất biến, bất động.
Vậy thì, Đạo Phật dạy cái gì?
Giáo lý của Đạo Phật là sao?
Cái căn bản là phải nhận thức được là tất
cả …
Vô ngã nghĩa là nó không chủ thể, nó không
độc …
mà hiện tượng dạng tháp đều là do trùng
trùng …
nương ra tác động hòa hợp mà sanh khởi, mà
hiện …
Vì vậy cho nên nó có sự tồn tại mà sự tồn
tại …
Nó tồn tại ở trong cái mà không có cái gì
bất …
Vì đó là duyên sinh mà.
Cho nên học cái duyên thức đó là phải để
ý.
Kỳ này, tôi nói kỳ này, tôi nói lại cái
duyên …
Đại chúng nhắm, nắm vững cái mục đích
là đánh đổ cái thấp ngã bên con người
và đánh đổ cho đôi cái trọng ký mình,
lột bỏ, gọt lửa, quăng cái niệm chấp ngã
bên …
Thế thì cái chấp ngã nó có hai mạng, có
hai …
Một là chấp ngã bên con người,
hai là chấp ngã bên vạn pháp.
Vạn pháp là lời Đức Thánh Tông nói tất cả
pháp …
Thì tất cả pháp, pháp nào mà nó có hình
dáng, …
Cái kích thước đó có quy mô cao pháp lớn
nhỏ, …
Trong đó con người cũng là một pháp ở
trong …
Lời Đức Thánh Tôn dạy tất cả pháp là vô
ngã.
Vậy thì bên hiện tượng vạn pháp vô tình
cũng …
Bên vạn pháp hữu tình cũng là vô ngã.
Đấy, nhưng mà nếu mình không khéo là mình
lầm …
Cái đó là cái hoang vang là tự mình hiểu
sai …
Giả nhất không ra vấn đề mình hiểu một
cách …
Nghĩa là nó rối bên.
Mà cái chữ đánh đổ là nhầm đánh đổ vô ngã
Đánh đổ cái ngã của ngoại đạo chấp
Mà trong đó của chúng ta
Chúng ta trong cái số chúng ta là phạm phu
này …
Cái trung tính ngoại đạo và trung tính
phạm …
Cho nên mọi người đều chấp ngã
Chấp ngã là bên con người
Con người mình là ngũ vững
Sắc vững có phải là mình không?
Không phải
Sắc quẩn không phải của mình
Mình không phải là sắc quẩn
Thọ quẩn có phải là ta không
Không
Ta không phải là thọ quẩn
Thọ quẩn không phải là ta
Tổ quẩn
Hành quẩn
Thích quẩn
Năm thích đều nói như vậy
Cái nào là ta
Không có cái nào là ta hết
Thế thì giờ ngũ quẩn mà tìm một cái ngã
Không tồn tại được rồi
Ngũ quẩn phù hư không khứ lai
Ngũ quẩn nói như là
Là là là mấy á
Ngũ quấn thù vân không khí lai
Nó giống như mây lên trời
Nó hợp rồi nó tan, nó tan rồi nó hợp
Đành ra cái tan nó không mất
Nhưng mà vẫn phải tan
Tan rồi hợp, hợp rồi tan
Thế thì cái thân này là thân ngũ quấn
Nó cũng vậy đó
Không có cái tự ngã được nha
Nó rộng ràng chút cái thân này là thất đại
Duyên sánh hòa học bà Thành
Vậy thì địa đại là thân này
Thân này là địa đại ư
Không trung
Ta là thủy đại
Thủy đại là ta ư
Không trung
Thủy đại không làm sao thành con người
được
Ta là quả đại
Quả đại là ta ư
Cũng không trung
Cho tới không đại kiến đại và thích đại
Ta là thích đại
Thích đại là ta ư
Cũng không trung
Do tự nhiên quán chiếu như vậy
Mà phải nhận thức cho rõ
Bên con người của chúng ta
Trong ta
Không hề có cái nào là
Từ độc lập
Từ tồn sinh
Từ bất biến
Từ bất động
Vì vậy bên con người
Vẫn là vô ngã
Còn bên hiện tượng giảng pháp
Núi sông đất liền trời
Tăng mây nước tỏa cây hoa lá
Tụi dì vô tình chúng sinh
Cũng như vậy
Cũng là do cái nhất thiết trụng thức
Như thị như thị biết
Dĩ trưởng trưởng lịch cố
Và bỉ bỉ phân biệt
Xanh
Do cái hụt dốc
Của bản pháp
Nó chứa trong cái gọi là nhất thiết chủng
thức
Rồi nó chuyển
Rồi nó biến
Rồi nó nảy mầm
Rồi nó đâm tược
Rồi nó hình thành
Rồi nó cấu tạo
Do vậy mà hữu tình vô tình sanh
Gọi là như thị như thị biến
Có nghĩa là cái sự vận động
Cái sự quá hợp
Cái sự phân giải
Nó tiếp thu cái địa thủy quả phòng kiến
thức
Nó tác động qua lại chữ nào
Mình không biết
Cho nên gọi là như thị như thị biến
Đồng chủng thì nó tương hợp
Mình cũng không biết cái nào với nó là
đồng …
Mà nó tự có
Trong cái
Nhân thiết trung thức
Vị chủng thì nó tương thích
Mình cũng không biết cái nào với cái nào
là …
Nhưng mà tự nó có trong đó nó phân giải ra
Đồng tánh nó tương thự
Còn một tánh như đó
Thì nó trở ra
Vị tánh nó tương hấp
Khác tánh như đó thì nó
Hấp thụ
Nó hấp dẫn
Nó hút lại
Đồng năng tương bội
Ví dụ như cái máy điện này là 1kW
Bây giờ đem thêm cái máy điện là 3kW
Cho hòa mạng vô
Là xài thoải mái của cái
Cái quạt máy này, con chùa này
Đó là đồng năng nó tương bội
Vị năng nó tương đẻ
Bây giờ cấm vô một cái máy
Mới quay thêm là 800W, 1000W
Là sạch trên, biển tắc sạch
Không còn cái nào xài được
Nhưng mà vị năng tương đẻ
Đó, theo cái nguyên lực đồng
Vị hấp dẫn
chống trái mà nó
cái bằng như thị như thị biết
do cái sức vận động
sức hóa hợp, sức tương quan tác động
qua lạ nhau
mà nó hình thành ra
đó, để là ta phải học
học vậy đó
do vậy cho nên giảng pháp không có cái ngã
không có cái tư độc lập
không có cái tự sanh, không có cái tự tồn
không có cái tự bất biết, không có cái tự
tồn tồn dính cử được
tất cả pháp vô ngã
Ghi là pháp viên xanh
Mà nhân viên hòa hợp
Đầy đủ hội tụ lại
Thì gọi là xanh
Nhân viên mà thiếu đi một viên
Là tự không còn
Không còn hoàn thành một cái chính thể nữa
Thì coi như nó hoài
Ví dụ như nãy cái máy đang chạy đó
Mà nó đứt một cầu trì thôi
Đó là thiếu đi một viên
Cái chính thể
Để nó biến ra hoàn thành một cái máy điện
Để chạy phát ra điện
Mà nó thiếu đi một viên là cái cầu trì
Có hai phần thôi
Họ bị đứt là bao nhiêu cái mái
Con này tùy lệ thách
Đây
Duyên xanh là vậy đó
Vì vậy cho nên vô ngã là vậy đó
Trong cái mái điện đó không có gì ngã hết
Thiếu xanh cũng không chạy
Có xanh chạy mà thiếu cái cầu trì
Cầu trì cũng không có điện
Và trong đó cái bông ri mà dơ
Thì dù có đủ mà cũng không nổ
Bước đi sạch
Mặt cạnh nhất
Thì lộn danh bởi mái ngay
Đó là cái chỗ mà
Ta phải xác nhận là
Lời Đức Thánh Tổng nói
Tất cả pháp vô ngã
Được phục dự do
Cái chính pháp vô ngã đó
Mà ta phải học duy thức
Để nhận thức rằng là
Tất cả pháp vô ngã
Nếu ai thấy đó
Trong pháp nào trong vũ trụ này mà có ngã
Là do duy thức
À là do cái thức của người đó biến ra
Biến ra chẳng hạn như nói
Mình bằng lòng thờ ông Tài Thiên Đại Thánh
Thì nó có ông Tài Thiên Đại Thánh với
người …
À
Bằng lòng sợ dân dương quý sứ
Thì quý sứ dân dương có với người đó
Chứ cỡ như tôi bây giờ
Thì nói tới dân dương quý sứ là không hề
có …
Không hề có sợ
Là vì cái đó là duy thức
Cỡ như tôi bây giờ
Mà bảo tôi thờ Ngọc Hoàng Thần Đế
Bảo tôi sợ là không có rồi
Là vì cái đó là duy thức
Cái đó là bí bí phân biệt xanh
Do những thiết chủng thức
Như thị như thị biến
Chuyển lực cố
Mà bí bí phân biệt xanh
Do cái phân biệt này
Nó chấp mắt
Cái sở phân biệt kia
Rồi sở phân biệt kia
Nó làm cái dữ kiện
Để cho cái năng phân biệt này
Chấp mắt
Cứ như thế mà thành là có ngã
Có thấy đủ thứ
Phải có thật
Thật ngã
Thật pháp
Thấy Pháp là có thật
Trong cái Pháp đó là những cái ngã là có
thật
Trong con người thấy người là thật
Rồi thấy cái ngã ở trong con người là thật
Đó là cái sai lầm
Sai lầm lớn ở chỗ đó
Cho nên cái bài này
Người ta đặt câu hỏi tất cả Pháp là gì
Sao gọi là vô ngã
Thế thì ta tỏa lại
Tất cả pháp này gồm có tâm pháp thôi
Mà các vị thấy rõ nha
Tất cả pháp nó có 5 loại
Gồm trong 5 loại
Tâm vương, tâm sở
Sắc pháp, tâm bất tường ấm
Và vô vi pháp
Mà các vị
Nhiên cứu cho kỹ coi
Nó nương nhau mà nó
Nó hiện hữu mà nó sanh tồn đó
Không hề có pháp nào độc lập
Đó
Chính là cái vua ngã là cái chỗ đó.
Tâm vương mà không có tâm sở,
không có sắc pháp,
vâng vâng, không có bốn cái thứ tâm nọ,
thì tâm vương cũng không xài vào đâu được
cả.
Rồi nhưng tâm sở là tâm sở hữu pháp.
Mà tâm sở hữu pháp là của ai?
Quân thần thì quân thần của ai?
Đã là quân thần thì phải có ông.
Phải có ông vua,
chứ nếu không có vua thì làm sao có quân
thần?
Ngươi gọi tâm vương là vua, mà vua thì
phải …
Đó, thấy hai cái đó tương quan tác động
nhau …
Nên là vua ngã đàng hoàng, không có độc
lập …
Cho nên tâm vương phải biết vua.
Mà vua thì phải có dân, phải có nguồn
thành …
Không dân, không có nguồn thành là ông
vua, …
kể cả cái trước khi mà có vua
là cái từ tù trưởng cũng vậy
tù trưởng là
nó phải có lâu la
cầm đầu lãnh đạo
trong một cái nhóm ở trong một cái vùng
đất …
mà nếu tù trưởng mà không có lâu la
là không bao giờ có tù trưởng
mà có lâu la
thì đương nhiên là phải có tù trưởng
à nó tương quan nhau vậy
bởi vì trong cái nhóm lâu la nó hỗn tạp
lắm
ta phải cử ra một cái người để lãnh đạo
để nắm cái diện mối cái trật tự
kỹ cương trong cái tổ chức của mình
để mà mình sống
thế thì từ cái chữ tù trưởng là phải có
lâu …
mà lâu la này là để đi
làm cái gì để đi
sinh hoạt đi, dịch vọng đi, kết bóc gì đó
gọi là cường sơn thảo khống
ví dụ vậy
chứ lâu la mà để ăn ở không
thì cũng có cơm cuối ở đâu mà ăn
tiền cuối ở đâu mà ăn
thế thì là từ
cái chế độ tù trưởng đó
tiếp nữa là cái chế độ vua gọi là vua
mà mình nghĩ vua là tổng vương
mà đã là vua thì phải có quân thần và có
dân
do vậy cho nên tâm vương là
tàu sinh thể hữu được
là do có tâm sở
tâm sở hữu pháp là pháp sở hữu của
tâm vương
nhưng mà hai cái đó xài được chưa
hai cái đó chỉ là
cái công dụng của
của bác sức
của một con người
mà con người
là con người mà
chỉ có con người và bác sức tâm vương
Thì con người nó sống ở đâu
Không có đất đàn
Không có núi sông
Không có cỏ cây hoa lá
Không có gì hết
Thì có gọi là con người
Và có con người sinh ra được hay không chứ
Không có
Do vậy cho nên cái pháp thứ 3 ta gọi là
sắc
Sắc pháp tức là phải có vật chất
À
Do vậy cho nên ta gọi là
Tâm quân là tội hơn tất cả
Tâm sở là pháp sở hữu của tâm quân
Sắc pháp là sự ánh hiện của tâm quân
bà tấm, bà tấm sở
đó
cho nên là nó có mặt chất chứ
có mặt chất thì là cái tâm huyên tâm sở
là của con người ấy mà
mới là nhân thích được là núi sông đất
liền …
tăng mây nước cỏ cây hoa lá
có như vậy mới gọi là hữu tình và vô
vô tình, mới gọi là vũ trụ
và nhân, nhân sân
nếu mà có thứ nhân sân sân mà không có vũ
trụ
thì vũ trụ là nhân sân là từ đâu mà có
à cho nên sắc pháp
là nó thuộc về vũ trụ
tâm huyên tâm sở
là thuộc về
cái mật sở hữu
và con người
là thuộc về nhân sinh
đó
thế thì tâm vương
tâm sở sắc pháp
đủ chưa
chưa
nó còn vô khối cán
mà nó không có công dụng
của tâm vương
tâm sở và sắc pháp
mà nó vẫn có tên
mà nó vẫn có công dụng
à
thí dụ như phương Đông
phương Tây
phương Nam
phương Bắc
nó đâu có là cái gì đâu
à
vậy mà bây giờ
đó
người ta gọi là phương Đông
người ta làm cái la bàn
anh làm thuy công
anh dựa tới cái la bàn này
dựa tới cái bán đồ này
mà anh nhìn thấy cái la bàn này mà anh bay
chứ anh làm sao anh thấy cái đất
anh thấy nhà thửa quen lớn như vậy đâu
anh nhìn đây anh bay bao nhiêu
tốc độ bao nhiêu cây số
và bao nhiêu cái thời gian
và tới cái thành phố đó
nó ở phương Đông phương Tây
phương Nam dựa theo cái bán đồ
và cái la bàn anh bay
anh bay trên trời vậy mà anh bay không có
tật
là tại vì
người ta giả mặt cho nó
cái phía đó là phía Đông
cái phía mà cái la bàn chỉ
ta gọi là phía Bắc
mà ngược lại phía Bắc
thì gọi là phía Nam
mà trái lại như Nam Bắc
thì là Đông và Tây
thế này dựa vào
cái dân ngôn giả lập
của Đông Tây Nam Bắc
mà vẽ bản đồ
rồi ấm định cho bản đồ
phía đó là phía Bắc
phía đó là phía Nam
do vậy mà người ta vẫn
luôn đó mà người ta
sinh hoạt trên cõi đời này
thế này thời là phương là số
số cũng vậy
Thật ra đây là
1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10
Đâu có là cái gì
Không có là cái gì hết
Nhưng mà người ta đặt ra
Thành ra nó có cái giá trị
Mà cái giá trị đó không phát xuất từ
Tâm quân, tâm sở và sắc pháp
Mà nó là từ một cái danh ngôn giả lập
Nhưng mà không phải là vô dụng
Nó rất là hữu dụng
Giống như thời, phương, số
Số là số 1, số 2, số 3
Đó là tôi gọi là tâm bất tượng hành
Cái gì cái tâm bất tượng hành
Là dựa trên tâm dân, tâm sở và sắc
Sắc thấp mà
Cho nó một cái thứ dân ngôn
Để mà người ta sống, người ta sinh hoạt
Cho nên là
24 mươi bất tượng ở đó
Học tự cấm
Học rồi phải thiền đỉnh cơ
Đắc
Là đắng là được á
Rồi mãng căng
Chúng đồng phận
Ví dụ đây là chúng đồng phận
Chúng đồng phận là gì
Nghĩa là tất cả đây đều là Phật tử cả
Gọi chúng một cái từ là Phật tử
Phật tử không có là gì hết
Nhưng mà
Thật sự nó không có là gì hết
Nhưng mà nội tất cả mọi người
Ngồi trong giảng đường này
Ai mà nói động với Đạo Phật
Là Phật tử họ không chịu đó nha
Cả mấy trăm người này họ không chịu đó
Mà họ không là gì hết
Chúng đồng phận
Chúng đồng phận nghĩa là mọi người cùng
một …
Cùng đồng một lý tưởng
Một đoàn thể
Vậy thôi
Và đây là Phật tử
Chứ Phật tử không có ai hết
Nhưng mà nếu ai đồng tới Đức Phật của họ
Họ không bằng lòng
Thế là 500 người này là nguyên cho lắm mà
nha
Chỉ vì chúng đồng phận
Là họ là Phật tử
Vì dân thánh
Cứu thân, danh thân
Rồi sanh
Sanh là sửa sốc
Rồi tụ
Rồi lão
Rồi vô thường
Rồi lưu chuyển
Định vị
Tương ưng
Thế tốc
Thứ đệ
Rồi thời
Thời có lẽ giờ đó
Rồi phương
Phương hước
Rồi số
Hòa hợp
Bất hòa hợp
Đó là ta nêu tổng quát là
Ta đưa cho mình là một số
Để mà mình nêu vào đó
Rồi mình tư duy
Những cái bất tương ưng
Hành pháp khác
Thế thì là ba cái món
Tâm dương tâm sở sắc pháp
Nó
Duyên sanh
Đó là cái pháp gọi là bất tượng ứng.
Thế này bốn pháp rồi, không hề tóc dài bỏ
rao …
Bây giờ còn cái pháp đó gọi là vô vi.
Vô vi, anh làm sao có vô vi? Làm gì nó có
vô …
À thế là bốn cái pháp trên ta gom hết là
cái …
Thuộc về cái gì mà có cái tích cách duyên
sinh …
Thì bây giờ còn cái mà không hề có duyên
gì …
Vậy thì cái mà gọi là vô vi pháp đó là cái
không …
Cái không có gì hết, gọi là pháp vô vi.
Nghĩa là cái pháp đó là cái pháp đối lập.
Đó là cái phản ích.
Hết cái có rồi thì còn lại cái, cái gì đó,
hết …
Thì còn có cái là gọi cho nó là cái từ lạ,
là …
Thế thì trong một tâm pháp đều là tương
quan, …
Mà tâm pháp đó là, nó là, là cái nguyên
nhân, …
Qua lại
Qua hợp
Phân giải
Rồi tương quan tương nhiên nhau
Mà nó hình thành ra cái bằng bí bí phân
biệt …
Nghĩa là không biết bao nhiêu thứ
Tôi có ở đời này
Có ra đều là do cái
Cái dứt thiết chủng
Mà cái yếu tố đầu tiên
Có gồm trong 5 cái thứ pháp đó
Để rồi nó dân xanh ra đó
Do vậy cho nên là nỗi cái mình học
5 thứ pháp đó không là cái yếu tố đầu tiên
Để mà nó tác động nó như khởi ra
Hữu tình, vô tình
Rồi bộng vật, rồi khoáng vật, rồi thật vật
Đều là do 5 yếu tố đó
Mà 5 yếu tố đó nó đã tuyên qua tác dụng
nhau
Nó không hề có cái độc lập
Thì giảng pháp sanh ra làm sao
Mà có tấm độc lập cho được
Do vậy cho nên đều là vô ngã
Nhất thứ pháp vô ngã
Tất cả pháp đều vô ngã
Vì vậy nói để chi
Để cho mọi người hiểu rằng là
Ai chấp ngã là
Sai chân lý
Mà sai chân lý thì có nghĩa là
Mình gọi là mình tu cái gì đó
Mình hành cái gì đó
Cái đạo lý gì đó đều là
Không đúng chân lý thì mình có làm nó
Cũng nhập công vô ích mà thôi
Cho nói ví dụ như vầy ha
Tất cả pháp vô ngã
Nghĩa là nó không có cái độc lập tự sân
Độc lập tự tồn
Độc lập bất biến
Thế mà bây giờ mình cãi cái chân lý đó
Mình làm cái gì đó
Mình gọi là để lại
Để lại cái thành tích đó mà
Thật sự nó có để lại được cái gì
Nhưng mà nói là phải nhớ nha
Mình nói đây là mình nói về
Giáo lý của Phật là mình học về cái mặt
chân …
Chân đế nha
Thì mình mới nói vậy được à
Còn về tục đế là mình nói vậy
Người ta không chịu đó
Tục đế hả
Có để lại đấy
À
Bởi vì người ta thấy
Người ta dựa vào cái thời gian ngắn mà
Còn mà nói trên đế này là nói
Cái tầm cỡ
Vô thủy, vô chung
Cho nên phải lấy cái trận lý cố định
Bắt bước cái trận lý đó
Còn như là
Mình nói về mặt tục đế là mình không phủ
nhận …
Trời ơi
Việt Nam ta mặc cái
Cái đùa luồng điện Bắc Nam như thế này
Mà anh nói anh ta không có để lại cái gì
cho …
Người ta xúc lòng
Nhà máy nguyên tử ra
Từ đây tới 10 năm nữa là đất nước Việt Nam
ta …
quốc tế ta đồng ý mình làm nhà máy nguyên
tử …
chứ sau này đó trong vòng 10 năm nữa
là địa lương của toàn quốc của mình là
thiếu …
cung cầu
không đủ cung
do vậy cho nên sắp làm nhà máy địa
anh nói ta không có để lại cái gì sao được
rồi ta làm những cái khu công nghiệp
rồi ta xây dựng cái
hiện đại quá đất nước anh nói ta không có
để …
phải có để lại chứ
của cách bạn ta 30 năm giờ ta để lại
một cái thành quả là đất nước đầu lập
Dân tộc không bị trị
Phước bỏ cái ánh đô lệ
Anh ấy ta không để lại là sao
À thế này phải nói cho nó rõ ràng
Không để lại cái gì
Là đây là lấy cái nhìn
Động quát
Là cái chân lý vô thủy vô
Vô chung của cuộc đời
Còn cái mà mình nói đó
Là mình lấy
Về cái phân dân tục đế của Trần Duyên
Mình ngắt
Mình cắt sáng cái thời gian
Vô thủy vô chung của chân lý
Tôi nói thí dụ như là Đông Tư Mơ
Người ta cho biết là sạch trơn
Có ảnh hưởng số 0
Bây giờ bắt đầu xây dựng lại
Thế thì là từ xây dựng mấy trăm năm nay
Từ hồi bồ đài nhà thống trị Đông Tư Mơ
Tới bây giờ có ảnh hưởng số bằng hết
Quyết diệt tài nguyên
Trở thành số 0
Đó cái mà không để lại
Cái vô ngã của Phật giáo ngưng nói là nói
cái …
Còn Tổng thống Habibi
Cách đây 3 tháng
một tháng thôi, quyền hành trong tay sánh
sát
bây giờ không còn nữa
đó, cái không tồn
răng răng vô ngã là cái đó đó
mình không có độc lập
mình không có chủ quyền, mình không có tự
chủ, …
mình không có bất biết, mình không để lại
cái …
vô ngã là cái đó đó
chưa kể rồi đây
sẽ bị trừng kỵ
có những ông tổng thống gọi là
làm ông thống mà anh vi phạm
gọi là cái luật nhân huyền
và anh giết tứng
thì khi mà rơi xuống cái chức tổng thống
rồi
Là không giữ gìn tách mạng được nữa cô
Đó là vô ngã
Là cái đó đó
Cho nên khi mình nói như vậy
Là mình phải nói tục đế
Để đi
Lúc nào ta nói tục đế là phải hiểu khác
Mà lúc nào ta nói chân đế là phải khác
Ở đây vấn đề vô ngã của Đạo Phật
Là muốn chỉ cho một cái chân lý
Chân lý muôn đời
Chứ không phải là
Muốn nói là
Cái vô ngã trước mắt này
Mà nói nó không có gì
Ta đâu có chịu
Cái bình này hiểm dài đâu ta
Công dụng đừng nước trà uống vậy
Mà anh nói nó là duyên sinh như quyển là
sao
Đâu có như quyển được
Nhưng mà
Như quyển là nói cho trầm cỡ
Của không gian vô tận thả gian vô
Vô cùng với cái chân lý
Mà bất di bất dịch của vũ trụ cơ
Chứ còn cái bình này
Mà anh nói vô ngã sao được
Người ta duyên sinh như quyển
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Và ai là người đang nói với mình?
Thế thì ạ, để mà ôn lại 5 cái Pháp để rồi
nó …
Vậy mà tự thân của mỗi tháp đều không hề
có …
Mà nó tương quan phát động nhau.
Để ý học cái đó.
Cho nên tâm vương thì ưu việt hơn cả, tâm
sở …
Rõ ràng không? Tương quan tương nhiên
không …
Bất tương là do ba pháp trên mà giả lập vô
bi …
Vậy thì không có cái nào tự động lắp hết
Cũng như cái từ trúng và hợp
Hay là đại trúng
Đại trúng đây là không có người nào là đại
trúng …
Vậy mà
Từng người, từng người, từng người
Không có đại trúng
Gơm lại thành ra đại
Đại trúng
À, nó ngộ vậy đó chứ
Nói đây mà nếu mình mời ra từng người
Cô có phải đại trúng không?
Không
Anh có phải đại trúng không?
không có ai là đại chúng không
không có ai là đại chúng hết
nhưng mà gom lại 500 người này
gọi là đại chúng không có gì sai lầm hết
đó là cái chân lý duyên
xanh là vậy đó
là vậy đó
ở đây 5 pháp cũng vậy, không có pháp nào
để mà có đủ
cái yếu tố để mà
xanh khởi ra hiện tượng bản pháp
vậy mà 5 cái pháp mà không hề có đủ
yếu tố xanh khởi ra hiện tượng bản pháp
gom lại
Nó thành ra một cái điều kiện
Để có ra
Vạn pháp
Có ra cả hữu tình
Và cả vô tình
Cũng như mặt trời
Không đủ sức sân cho cái hoa sen
Đất
Không đủ sức sân cho hoa sen
Nước
Gió
Lửa
Phân
Ngoan danh
Không có cái nào là hoa sen
Vậy mà gom lại những cái đó
Có thể
Có ra cái hoa sen
Nó gồm cái ánh sáng mặt trời
Nó gồm cái gió
Nó gồm cái nắng
Nó gồm cái ánh sáng
Nó gồm cái phần
Cộng với cái đất
Cái nước
Cái sẻng
Cái cốt
Cái bàn tay con người
Bàn tay con người không hề có hoa sen
Vậy mà không có yếu tố
Cái bàn tay của con người
Là không cầm hoa sen này được
Đó là từ những cái không có
Mà nó duyên sanh ra
Nó hoa hoa
Nó tác động
Nó duyên sanh ra
Nó làm ra cái có
Vậy thì cái có này là cái có duyên sách
Mà duyên sách do vậy cho nên là
Đối với không gian vô tận, thời gian vô
cùng
Nó không có tính chất độc lập
Không có tính chất bất biết, không có tính
chất …
Không có tính chất dính cửu được
Do vậy Thế Tông nói tất cả Pháp đều vô ngã
Đó, chủ yếu là cái đó đó nha
Mà tôi xin lặp lại
Vô ngã nghĩa là trong con người
Về phần con người cũng là vô ngã
Vô ngã trong vạn Pháp
Văn pháp cũng là vô ngã như nhau
Thành hậu như thức lọc cái đó
Thấy được tính chất vô ngã rồi
Để chi
Để mình không có tự tôn
Tự nắc, tự đại, tự hào
Không có tự cao, tự thị
Không có tự kêu, tự tạm
Trong cuộc sống của mình
Và mình nhìn
Văn pháp mình thấy được sự thật của nó
Nó không có là gì hết
Người sanh trong quả tạm trăm năm cũng như
luồng …
Nam lai bắt giảng tẩu tới đông
Kháng đắc phù sanh tổng thủy không
Thiên giả không địa giả không
Nhân sanh yếu yếu tại kỳ trung
Thê giả không tử giả không
Quỳnh tiền lộ thuận bất tương phồng
Kim giả không ngân giả không
Tử hậu hà tàn tại thổ trụng
Người sanh trong quả tạm trăm năm
Cũng như luồng mây luồng khói thôi
Chồng cũng không
Vợ cũng không
Chồng vợ là một sự nương gá
Cũng rất là tạm thời
Học cái bộ ngã này ra coi
Cái tình thương cũng là một viên
Nó trong nhiều viên
Và lúc nào đó nó hòa hợp lại
Là cái tình thương nó gắn bó tổn trừng như
hai …
Mà không thể rời nhau
Anh sẽ làm nô lệ suốt đời
Cho em
Nói như vậy mà có thật vậy đâu
Vài bữa đó
Anh quỳ gối với chân của người khác
Anh cũng sẽ làm nô lệ xúc động
Cho em
Nhưng mà vài bữa đó anh cứ làm hoài vậy đó
Nói vậy có thiệt đâu
Thành ra là
Không có cái gì thiệt hết
Thành ra chồng cũng không
Mà vợ cũng không
Rồi
Rồi tiền cũng không
Mà bạc cũng không
Khi chết rồi
Hai bàn tay không
Đó là học vô ngã
Để mà mình thấy được cái tầng lý đó
Cho nên cái điều mà cô tôi nói
Nghe nó rất bình dân
Nghe rất bình dân
Mà tôi cho rằng là
Nó có cái ý nghĩa thật sự
Của đời tôi là
Sống chơi
Làm chơi
Ăn chơi
Ngủ ngủ chơi
Làm việc là làm việc chơi
Rồi kể cả tôi
Cũng gọi là tôi không chơi
Sống thì cũng sống chơi
Rồi chừng nào sống không nổi nữa là chết
Cũng chết chơi
Không có gì quan trọng
Đó
Tất cả đều là coi như trò chơi
Không có gì quan trọng
Mà bây giờ tôi quấn luyện tôi tất cả đó
rồi …
Giờ bây giờ rất là tự tại
Sống thì cũng không sao
Mà nếu chúng mày muốn chết phải không
Thì tao chết chơi
Có gì đâu
Có bữa mình ăn cái gì nó không chịu buổi
chiều
Trời tối nó ngăn cái ngực
Nó căng ra như là một cái con đội
Của xe hơi mà quay mà đội cảo lên như thế
này
Nó ngán ra tôi nói
À vậy là mày muốn chết rồi đó hả
Ờ được
Thế làm thử coi
Nhưng mà nói gì chứ phải ngồi vậy chứ nằm
không …
à
thế thì không
thế là mình
không chịu được sao
thế thì ngồi dậy
ngồi dậy rồi
cái là chạy
chạy bộ
5-700 bước vậy đó
rồi thì nó giảm xuống
rồi thì ngủ cũng được
tôi nói vậy thì mày chưa chấp
vậy thì tao cũng sống chơi
mày không chấp chơi
thì tao sống chơi
chứ sao vậy
đó là sự thật
của luyện cỡ vậy
không hề có sợ
tại sao mình học
cái chân lý vô ngã như vậy
Để mà mình thấy rằng tất cả đều không có
gì
Không có gì quan trọng với mình
Rồi á
Còn một cái điều nữa
Cũng là nghe rất nôn na
Và tham tâm
Rất bình dân
Thậm chí là
Là quá sức bình dân nữa
Là một cái khẩu hiệu
Mà tôi cho rằng là cuộc đời con người
Mình suy cho cùng ra đó, giàu cũng như
nghèo.
Cái ông Bill Gates là cái người mà lập ra
cái …
Ông có cả một triệu tỷ đô la, giàu nhất
thế …
Thế thì bây giờ đây mình tưởng tượng coi 1
triệu …
Bây giờ ông sắp xếp ra là tiền bạc
Ông phải chi qua cho cái nào
Cho cái nào làm cái gì
Bớt chắc còn không làm gì hết
Thế thì là cái giờ như vậy để làm cái gì
Làm cái gì ghê gấp gấp không
Thì nói về mặt tụi bé là
Nói mặt tụi bé là ông có đó
Đồng góp cho nhân loại cái
Cái kiến thức này hả
nhưng mà riêng bản thân của ổng là
vô thường lão bệnh cũng bất giữ
dân kỳ cũng triêu tùng
tịch dông cũng sát na vậy
vậy đó cho nên ngay bây giờ
là ổng đã tính con đường ổng rút lui rồi
ổng nói là cái chương trình mà
điện toán của ổng là ổng phát triển từ
năm 70 cho tới bây giờ nó còn hiện hữu
vậy chứ còn trong dòng 15 năm sau là
coi như của ổng phải từ giả
người ta phát triển còn hơn
cái đó nữa
cái điện toán như là sẽ ngồi sẽ nói chuyện
Thực tế là một con người có thể là vừa đi
vừa …
Vừa cười, biết nói, trả lời, nói chuyện
như …
Cầm điện toán của ông rồi đây
Nó sẽ mai mọc
Nó sẽ cũng không còn gì
Do vậy cho nên ông đã chuẩn bị con đường
rút …
Thế thì công trình vĩ đại như vậy
Do vậy cho nên ông đã chuẩn bị con đường
rút …
Thế thì công trình vĩ đại như vậy
Vì mặt tục đá
Rồi có bấm góp cho xã hội thật
Cho loài người
Nhưng mà riêng bản thân ông là cái gì
Không ngoài cái công chức mà tụi nó ra
Ăn
Mặc
Ở
Ngủ
Chăm chăm chăm chăm
Nói nhỏ nhỏ
ỉa
Giống nhau
Giống nhau như hệt
Mà lao tâm
Mà khổ trí
Mà cạnh tranh ghê lắm
Nhưng mà riêng bản thân không hơn gì chúng
ta …
Chúng ta không có
Không có lo trong khổ trí, không có cạnh
tranh, …
Lộn ngã như nhau để mà đấu tranh
Về quyền lợi gì hết
Về ảnh hưởng gì hết
Mà chúng ta cũng không hoài những điểm đó
Đó
Nhưng nhận thức cái chỗ đó rồi
Chúng ta thấy rằng làm tổng thống
Cũng vậy thôi, cũng như đó
Mà làm dân thường cũng vậy thôi
Mánh đề hơn kém nhau
Ở cái chỗ mà người Phật tử biết
Là phải vấn đề
Tự tại
Kinh an
Giải pháp
Và giác ngộ
Cái đó mới là cái giá trị chân thật của
mình
Được nhờ cậy trong lúc sống
Cũng như là
Gieo cái học giống
Cái trung tư lần cho cái đời sau
Còn bằng không hóa cạnh
Trên nhân ngã thị viên
Vân vọng địa dị cuối cùng lời
Cũng là ăn mặc ở ngủ dài
Chỗ đó là cái chỗ
Mà tôi cho rằng là tôi phát hiện cái đó ra
Nhờ tôi phát hiện cái đó ra
Mà tôi thấy là cuộc đời
Trong cái đời chung sĩ của tôi đó mà
Mỗi ngày nó mỗi nhẹ nhàng
Không có gì quan trọng đối với tôi hết
Anh giàu có anh nói chuyện bao nhiêu tỷ
Đối với tôi tôi cũng vậy thôi
Cũng như đó
Bà con chúng ta ở Việt Nam này
Nói đúng ra
Đâu phải là người nào cũng ngon lành lắm
đâu
Nhưng mà người ta biết hồng đạo một chút
Là ta ở trong cái cánh mà
Thâm bằng thường lạc của ta
Nó an lành
Giải thoát hơn là những cái người mà giờ
còn
Thì bà Bút Tô bây giờ là tổng thống
Pakistan
Bây giờ ở đâu biết không
Không có nhà ở đâu nha
Bây giờ ở đâu
Ở đâu có những tị nạn
Ở bên Anh
Phải mướn nhà mà ở
Tài sản đó là nhiều lắm
Nhưng mà bây giờ không phải là của mình
Thế thì cái tài sản đó có đáng quý không
Có đáng trân trọng không
Vinh phẩm của con người của mình
Tổng đỉnh trong một nước như vậy
Có giá trị gì không
À cho nên là xét cho cùng
Tất cả những cái đó rồi ha
Là ta thấy rằng là con đường của Đức Phật
Như thế tôi ngon
Nhất xét Pháp vô ngã
Lời Đức Pháp giải
Tất cả pháp là vô ngã
Cho nên đừng đam mê, đừng lưu liếng, đừng
dính …
Đừng vui đầu mà hiến sinh để bật vụ cho nó
Không có được gì đâu
Đọc nghiên cứu phân tích trọng quát
Trăm năm cái loại pháp trên
Đủ thấy cái tính chất duyên xong
Và vô ngã rồi
Đây
Mấy cái chữ này
Giá trị lắm đó
Cho những ai mà để ý học
Để mà hành, để mà tu
Đủ thấy cái tính cách duyên sinh
Và vô ngã rồi
Đến chữ to như vậy
Để nhắc nhở mọi người
Độc
Vì không có Pháp nào
Có cái tính độc lập, tự sinh, tự tồn
Độc lập bất biến và bất động
Chừng nào độc lập tự sinh, độc lập tự tồn
Độc lập bất biến, độc lập bất động
Nói gọi là ngã
Mà không có những điều kiện đó
Thì tất cả Pháp đều vô ngã mà thôi
Vô ngã mà mình muốn nắm bắt nó là nắm bắt
cái …
Ai mà nắm bắt được một lạng gió
Ai mà
Mà gom nhấp được những sâu
Những sâu chuối ngọc
Bằng những giọt nước lông lanh
Trên cành lá, sau một buổi mưa.
Không có đâu, nó không phải là chú Ngọc
thiệt …
Nó lòng lanh vậy, chứ nó không phải chú
Ngọc …
Cho nên mình có nắm bắt nó.
Thì đứng với nó là nắm bắt thôi à, không
có …
Cho nên tất cả mất vô ngã rồi,
mà mình muốn nắm bắt, mình giữ lại cái gì
để …
Đều là một nhận thức sai lầm trong cuộc
sống.
Tất cả pháp vô ngã
Nhân bao gấp mà tếm thương thì có 2 thứ
Một là nhân vô ngã
Hai là pháp vô ngã
Đó
Thế thì là mình thấy 5 cái loại pháp đó
Nó duyên sanh ra vạn pháp
Nó là yếu tố là trụng tử duyên sanh ra vạn
pháp …
Đó vô ngã rồi
Là duyên sanh rồi
Thì bây giờ lại tóm lại là
Phải học về hai phước vô ngã
Một là nhân vô ngã
Phải thấy cho được cái tính chất
Nhân vô ngã
Ngũ quấn phù hư không khứ lai
Cái thân này là ngũ quấn mà
Thân ngũ quấn chỉ là phù vân tụ tán
Hợp rồi tán trong vũ trụ
Bảo là sự diệt sanh, sanh diệt vô cùng
Nhưng mà
Đối với cái nhìn của Đại Thừa
Thì nó hiện hữu cái thời gian vô tận
Phải thấy cho được cái tính chất vô ngã
của …
Nhưng mà không phải vì
Thấy vô ngã rồi bị quang nhé
Mà phải biết rằng là nó sanh diệt
Cho nên nó vô ngã
Nhưng mà diệt
Rồi sanh lại
Cứ diệt sanh, sanh diệt ra
Phải quán chiếu từ gì về cái đó
Mà cái đó là chân lý của Đạo Phật
Đó là quyền giác thiền sư nói nha
Còn tuệ trung thần sĩ là
Thuyền sư Việt Nam
Ta cũng nói là
Trường không túng sử sông phi cốc
Mà cự hải hà phòng nhất điểm Âu
Những cái hiện tượng
Mà nó sân khởi ở trong hương không đó mà
Là do cái ảo giác
Của con mắt
Hoặc là cái ảo giác
Do ánh sáng phản chiếu
Ánh sáng hoàng phổ
Nó phản chiếu trong hư không
Tại nên mình thấy
Một cái mảnh xe
Một cái bánh xe là cái móng trời
Ai mà nắm bắt mà giữ được
Cái móng trời cho lâu dài được
Cái màu sắc đẹp đẽ đó chứ
Một cái vòng tròn lớn như vậy đẹp đẽ lắm
đó …
Nhưng mà ai nắm mắt nó được
Cầm giữ nó không được
Sống, mòi
Móng bóng bọt trên mặt biển cũng vậy
Muốn cho nó ở luôn không được đâu
Nhưng mà đừng tưởng đâu nó mất nha
Không có mất
Diệt
Xanh
Diệt vô cùng vô cực
Đời này qua đời nọ
Trong thời gian vô cùng
Trong không gian vô tật
Cái móng trời cũng vậy
Bao nhiêu
Chục triệu năm
Từ khi con người nhận thức được móng trời
Cho tới ngày nay móng trời vẫn
Diệt xanh xanh diệt trong
Tùy theo cái lúc mưa
Tùy theo cái không khí của
Cái hơi của nước
Và từ đây với mùa chung
Món trời cũng vẫn như vậy
Chẳng có mất đi đâu cả
Tức là con người cũng vậy thôi
Do vậy mà vấn đề sinh tử
Là ta phải đọc cái bài
Kỷ hồi tử, kỷ hồi sinh
Sinh tử nhu nhu vô định chỉ
Việc sinh tử kể sao
Thì cùng số tử rồi
Sinh tử lứng lờ trôi
Bằng cái bổng sư ta
Nhiều kiếp đã phát tâm lành
Đã từng làm tiếng nhánh nhục
Từ thời nhiên đang cổ phật
Học cái chân lý bồ ngã
Để mà không còn sợ vấn đề sân tử
Tử sân
Và để thấy tính chất vô ngã
Để mà đừng có đam mê lưu luyết
Cho nên là phải học cái nhân vô ngã
Rồi đây ngũ quẩn này
Ngũ quẩn phụ hữu không khí lai rồi
Còn thách đại cũng vậy
Nếu không nói đây là ngũ quẩn
Thì tráng rộng ra chút
Đây là thách đại
Thách đại duyên sanh
Rồi thì cũng sanh viên việt sanh vậy
Cho nên là nhìn thấy tôi rõ ràng là nhân
vô …
Vì vậy cho nên là tôi nói cái này cho Phật
tử …
Chúng ta thờ tổ thiên ông bà
Điều đó là cái luân lý, cái đạo đức
Cái tình cảm của loài người
Mình không có dám đai động tới
Cái tình cảm thiên liêng đó
Ta gọi là cây có cổ, nước có ngùa mà
Đó là luôn lý đạo nhất của một dân tộc
Mình phải tôn trọng
Nhưng mà trong khi mà các vị
Mình làm cái đó võ
Mà cha mẹ, ông bà mình đó mà
Đừng có bao giờ quan trọng
Tưởng rằng ông bà, cha mẹ mình
Được ăn cái đó mới là no, mới là sống còn
Nếu mà các vị
Mà tưởng rằng cái ngày đó mình phải võ
Mình không võ là ông bà, cha mẹ của mình
quá …
Là bị đói, bị khổ mà
Đó là các gì bị duy thức biến
Các gì tấp ngã rồi đó
Không bao giờ có cái linh hồn
Để mà mỗi năm về ăn một lần đâu
Không bao giờ
Nếu linh hồn mà còn thật
Thì phải ăn mỗi ngày thôi
Giống như chúng ta phải ăn mỗi ngày thôi
Mỗi ngày mà còn phải lừa
Cách nào nó có canxi nhiều
Để ăn cho nó khỏi loãng xương
Cách nào phải có vitamin A
Ăn cho nó tỏa con mắt
Cách nào phải có vitamin B2
Để ăn cho nó bổ
Cách nào phải có vitamin C
Để cho nó đề kháng tăng cường sức lực
Thế thì ăn mà còn phải lửa
Ăn mỗi ngày mà còn phải lửa
Không chỉ là ông bà cha mẹ gì đó
Mà một năm cho ăn có lần
Thì tôi hỏi làm sao sống nổi
Cho nên ta học cái này
Rồi ta phải tư duy rộng ra
Điều đó
Mình không có bác bỏ
Cái tình cảm thiết liêng
Của một dân tộc
Tôi gọi là tập quán
Mà cái đó đáng trân trọng cũng chẳng có
hại …
Nhưng có cái điều là không bao giờ
Cần phải tin rằng là có ông bà cha mẹ ăn
thiệt
Cái ông giáo sư mạng vật lý học
Ở Hà Nội bảo nó có ông bà gì ăn thiệt
Đó là đối với Đạo Phật là sổ trạc
Không bao giờ nghe
Không có nói câu thứ 2 gì đâu
Nói cái gì khác thì được
Mua thuốc thơm hút chơi
Thì hút
Đánh cờ tốn với ông
Thì đánh
Mà bảo rằng nghe
Cái chuyện đạo lý
Đối với ông là không có nghe
Không có nghe
Ông là chấp ngã
Bằng cái cách mà
Duy thức biến như thế
Đối với bác giáo chúng tôi
Làm sao nghe ông được
Ông nói rằng là
Bám vỗ mà lên là cái ông già
Ông có nội gì đó
Nội ông ạ gì đó
Về ngồi bàn thờ
Cái mặt nhăn
Cái lộn truy
Ông hỏi là vì sao
Mà cái mặt của cụ nhân vậy
Trời ơi nhà có bàn thờ
Tao mà nhà để cái hướng có
Cái cầu vệ sinh lên trước
Nói như vậy
Rõ ràng là duy vứt biến rồi
Chứ gì nữa
Có mình ông thấy thôi à
Còn con cháu rồi
Con trai không ai thấy hết
Mà về nhà vệ sinh
Anh trước thì giá như còn sống
Cả nhà người ta còn sống nổi
Thì cái linh hồn của ông
Ông sống không nổi
Sao lại ông khó hơn
Là cả nhà của những người còn sống vậy
Thế thì ông là ai
Từ nhà nào mà ông
Ông ở nhà nào
Bây giờ con cháu nó mời về cái nhà này
Nó cúng mà ông nhanh cái mặt như vậy là
sao
Thế thì là cái lý luận như vậy
Người học Phật không bao giờ nghe đâu nha
Cũng không bao giờ
Có một cái ngã
Tồn sinh
Trong cái hình bóng kiểu nào đó
Để một năm về ăn một lần cũng có
Đạo Phật là không bao giờ chấp nhận như
vậy
Là không bao giờ nghe những người như vậy
đó
Nghe là tóc nghi
giấc nước trà uống thì uống
chơi còn nói nữa
mà nói vấn đề đó là không nghe
bởi vì anh nghe làm như vậy
là nó bẩn cái lỗ tai tôi
cái áo trắng của tôi
mà anh cho anh nhuộm cái màu chàm rồi
thì sau này là tôi
tôi nhuộm cái màu nào khác
đâu có được
cho nên tôi không nghe
thế thì là
cái nhân vô ngã
mình học mình phải nhân nó ra nhiều
Đừng có tin tưởng cái linh hồn
Còn chấp cái linh hồn như vậy
Là đối với Đạo Phật là thường kiến ngoại
đạo
Mà thường kiến ngoại đạo
Mà nó chấp cái linh hồn
Mà tồn tại như vậy đó gọi là cái ngã đó nè
Đó là ngoại đạo chấp về
Về thường kiến
Về chấp ngã đó
Thường kiến đó thuộc về biên kiến
Ở trong
Ở trong là 5 cái kiến hoặc
Thân kiến, biên kiến
Biên kiến là chấp một bên
Mà anh chấp cái bên bình thường
Tức là còn một cái linh hồn
Bất biến và cố định
Mà giáo lý đạo Phật thì như thế tôn ngôn
Nhất thiết pháp vô
Vô ngã rồi tại sao con người lại còn có
cái …
Dính cứu như vậy
Linh hồn đó chờ bao lâu mới chết nữa
Chết nữa là thành cái gì
Một con người sáu bảy mươi năm phải chết
Rồi bây giờ còn cái linh hồn phải không
Anh nói linh hồn còn phải không
Vậy thì linh hồn bao nhiêu năm nữa chết
Và nếu linh hồn đó chết
Thì linh hồn đó sẽ thành cái gì
Cái đạo lý như vậy
Thì làm sao mà mình nghe được
Trong khi đó gió đi đào bật là nó vô ngã
Địa thủy quả phòng không kiến thức
Đâu đã về đó
Nó giống như mây vậy
Ngũ lưỡng phù vân không khứ lai
Mây tan
Nhưng mà tan trong cái vũ trụ ba la
Tan trong bản thể vô cùng của nó
Mà tan do vậy
Cho nên không bắt
Vì nó ở trong một cái bản thể vô cùng ba
Thế thì tan rồi đủ nhân duyên là hợp
À
Mà hợp
Thì hợp
Đó là tất cả mất mô ngã
Thì hợp phải
Phải có lúc tan
Mà trang không gì đi đâu mà mất
Vì nó ở trong cái vũ trụ vô cùng
Cái bản thể của nó
Đó
Cũng như tất cả thứ khí nha
Bây giờ thành phố Hồ Chí Minh
Mình nên là sắp làm một cái đài
Để quan sát về khí nha
Để mình loại trừ cái khí nhiễm ô nha
Khí của ta đây nè
Hằng ngày ta xài ra nè
Trong cái khí của nhà vệ sinh nè
Mình dứt cái phút kia
Cái vòi nước
Ào ra trái ra
Cái phút cái hơi lên
Mà bây giờ đây là
Năm
Ba
Thành phố Hồ Chí Minh
Mình là
Là bao nhiêu
Bao nhiêu tỷ người hả
Năm
Ờ 5 triệu người nè
Mà mỗi người là tảng sát
Là dứt cái hào vậy hả
Là ở dưới là nó phút hơi lên
Đó
Thế là nó đi đâu
Nó ở đây
Rồi hàng bao nhiêu triệu chiếc xe gắn máy
Bao nhiêu triệu chiếc xe ô tô
Bao nhiêu triệu cái máy nổ
Bao nhiêu trăm nhà máy
Phúc khí ra đi đâu
Thế là nó ở trong bầu khí quỷ ăn đây
Chứ nó không có mất nè
Không có cái nào mất hết
Rồi bao nhiêu những cái chất mà
CF2
Mà trong những cái chất
Mình hơi là mình khà mình xịn đó
Nó kích thủy ra nó phá ra từng ô xôn
của hoa địa cầu mình này
không hề mất
tuy là bây giờ ở đây mình thấy nó mất đấy
nhưng mà
thật là nó tích lĩ
rồi nó phá những cái tầng ozone
những cái tầng khí mà che cái thi hồng
ngoại …
để bảo vệ motion
cho nên bây giờ nguy hiểm vô cùng
người ta phải hạn chế thôi
thế thì điều đó chứng tỏ rằng là
tuy là nó diệt
mà không có cái nào mất
hẳn
mà đủ điều kiện người ta gom nó lại
Rồi người ta quá giả cho nó bằng một cái
chất
Hóa học nào đó
Để ta gọi là xử lý
Để mà thay đổi, để mà lập
Cái môi trường, cái không khí
Kể cả nước nha
Thế thì là sự việc sanh sinh
Việc vô cùng mà nó vẫn hiện hưởng
Của thời gian vô, vô tận đó
Cho nên cái đạo Phật của mình là mình học
Mình đi tìm hiểu, nó nhiều cái vấn đề
Mà nó tương quan với cái hiểu biết của
thời …
Thời đại bây giờ
Mà phát hiện ra những cái hiểu biết
Để mà cắt nghĩa lại cái của Đức Phật
Nói mấy ngàn năm
Mình phải học như vậy mới được
Chứ bà học là mê tính gì đâu
Mình sống mình mình là để mình tin mình
mình
Từ đó là duy thức đó
Duy cái thức của anh
Anh thử nó ra
Anh đặt nó ra
Anh tự tin như vậy
Mà sự thật không hề có
Cho nên cái chuyện duy thức là vậy đó
Do cái chức thiết thủng thức của anh
Nó như thị như thị biết
Vĩ trí chuyển chuyển là cố
Bình bí bí phân biệt xanh
Thị trí thức chuyển biến
Phân biệt sở phân biệt
Vô thử bỉ da vô
Cố nhất thiết di thức
Năng phân biệt và sở phân biệt đều không
Đều là vô ngã hết
Cái ông thần
Tài thiên đại thân sao ta bắt giấy
Là cái sở phân biệt
Là không rồi
Đó là của Ngô Thượng Ân viết ra
Còn cái thức của anh
Bên anh như vậy
Bên phân biệt của anh đó mà
Cũng không có ngã
Do nhãn nhỉ tỉ thiệt
Thân ý mạnh ai ai lại
Ai là gia của anh mà không nhận thức đúng
chân …
Anh hiểu sai lầm
Thành ra anh là năng phân biệt
Anh tốn còn anh tôn thờ
Anh lại lục anh sợ sợ
Các ông tề thiên đại thánh sao rằng bạch
gia
Đó là do thượng bị giao vô
Năng phân biệt của anh
Cũng là vì cái thức cuồng giọng của anh
Sở phân biệt của anh
Là do anh tích sai lầm
Dựa trên cái tác phẩm của ngôi thừa anh
Đó
Do vậy cho nên
Thờ về thiên đạo thánh
Sao nó bắt giói
Là dư thích biên ra
Cho nên không có thật
Đó
Học dư thích là vậy đó
Cho nên cái bài này
Quan trọng lắm
Phải thấy cho được
Cái tính chất
Năng phân biệt
Là bên
Cái bảng ngã
Sai lầm
Bởi bên con người
Phải đánh đổ luôn
Phải đánh đổ trước
Rồi cái sở phân biệt
Là chấp cái ngã
Của dạng pháp
Phải thấy cho nó là
Không có ngã
Thế là bên nhân cũng đều vô ngã
Mà bên đông thật, hữu tình cũng vô ngã
Mà bên
Bên, bên, bên
Bên, bên là thực vật, khoan vật ha
Vô tình
Cũng đều là vô ngã
À
Nóng cho được cả đó
Thế là nhân vô ngã
Và pháp vô ngã
Phải học hai cái vô ngã đó
Tôi vững
Pháp là núi, sông, đất, liền, trời, trăng,
mây, …
Không có cái nào không phải là dương xanh
Mà đã là dương xanh là vô ngã rồi
Cái nhân vô ngã này
Đại Thù Bách Pháp người ta
Người ta còn thận trọng hơn nữa
Cái tiến nhân này nè
Người ta còn không dùng cái tiến nhân mà
Tiến nhân là người á
Là có người nè
Mà lũng người ta không dùng tiến nhân
Tiến nhân là có người á
Mà nếu mà nói người là
Là mình tưởng mình là người rồi
Mình là ngon
Vậy là sai lầm rồi
Mà nó không phải người gì hết
Cũng như cái xe
Các vị cởi xe riêng cái gì
Cởi xe đạp
Cởi xe riêng
Cởi xe Suzuki
Cởi xe Honda
Các vị gọi là cởi xe cái gì
Xin lỗi nha
Không có cái nào là xe đó
Nghiên cứu thật kỹ
Các vị đem ra
Cái xe đó này
Tôi chỉ cho các vị trả lời
Còn cái nào là xe
Không hề có xe
Chỉ có dành
Chỉ có nữa cầm
Chỉ có nữa là dè
Chỉ có nữa bàn đạp
Chỉ có nữa đề
Chỉ có nữa đèn
Chỉ có nữa thắng
Chỉ có nữa chỗ gắt chân
Chỉ có nữa yên ngồi
Chỉ có nữa phục nước
Chỉ có nữa là âm học tích xưa
Ở phía sau
Nên mình
Thì cứ muốn nói gì đó
Chỉ có tôm
Chỉ riêng cái đó không còn cái đầu là xe
hết
Không còn cái đầu là xe hết
Mà gương mắt lại
Nhưng cái đó rớt lại
Nó thành ra xe
Đó cho nên xe gọi là xe vậy thôi
Mà người ta không có xe là
Xe không là cái gì hết
Cái đó là một cái thứ
Gọi là
Gọi là cái pháp
Tâm bất tường
Tâm bất tường ứng đó
Đó là một loại dân ngôn đó
gọi là xe
mà chỉ ra trong đó
và hỏi cái công ty mà làm ra
từng tên món một có hết
từng món một
tháo ra bên trong nữa nào là
dêm, nào là bíc tông
nào là bát
rồi nào là
cái gì cái gì đó
có tên hết
từ tên xíu cho tới cái lớn đều có tên hết
không có cái nào là xe
mà gom tất cả cái đó rớt lại
đúng cái chính thể của nó
Thì nó thành xe
Cũng như đây là địa thủy quả phong không
kiến …
Không có cái nào là người
Nhưng mà gom lại tất cả những cái không
người …
Thành một cái chính thể
Đầy đủ ngũ tạng lục phủ
Ngũ quang tư chi này
Thì được gọi là người
Thì thật là nó là
Nó là cái gọi là sát thủ thú
Sát thủ thú là
Là cái gì đó
Nó là cái tổng thể đó
Nó có thể chịu đựng
Những cái khổ của
Có lúc nó chịu cái khổ dây dò
Đau khổ cơ độ của địa ngục
Nó có thể chịu cái khổ của
Thèm thuộc mong muốn
Mà không bao giờ thỏa mãn
Nó là
Giống như ngạ quỷ
Mà người ta tả cái bụng như cái trống
Mà cái cổ thật khi quảng như cái chim
Nghĩa là
Cái nắp nó yêu cầu không bao giờ thỏa mãn
được
Thế là cái sát thủ thú này
Có lúc nó chịu đựng cái khổ
Ngạ quỷ như vậy đó
Rồi có lúc nó chịu cái khổ của con người
Nó chịu những cái nỗi khổ bà
Tình chồng nghĩa vợ
Tình chồng nghĩa con
Tình mẹ nghĩa
Nghĩa con hả
Rồi chịu cái tình vua
Vua vua và thôi
Tức là nói chung là chịu cái khổ
Giang bố có tam can và ngũ thường
Thì đó là cái sát thủ thú
Nó lẫn lấy cái quả khổ của
Của nhân đạo
Rồi có lúc nó
Lẫn lấy cái sự ăn lạc hơn
Một chút xíu
Đó gọi là sát phủ thú
Nó hướng về trên cái
Cái nhà nhà cái ăn lạc hơn đó
Ta gọi đó là cõi trời
Đó là người trời
Rồi trong cái ăn lạc của người trời
Có những lúc nó sinh ra một cái bực bội
Nghĩa là đột xuất bất thường
Cho nên nó thanh ra cái đau khổ
Của cái cảnh giới gọi là Atura
Vậy thì có người cõi trời có Atura
Địa ngục ngạ quỷ xuất sinh
Cái xác phụ thú này nè, cái tổng thể này
nè, …
Gọi đấy là xác phụ thú.
Mà gọi một cái tên cho gọi là nhân.
Gọi là nhân.
Gọi là có người.
Còn tiếng Anh thì gọi là people.
A people.
That is a many, there are many people.
Các người là nhiều người.
Chứ kỳ vật không có người vậy đó.
Ở đây nè, trong cái giãn vật đường này có
rất …
Đã mang đến phí phôi.
Chứ không có gì hết á.
Thế thì là con người là sát thủ thú như
vậy.
Học cái đó đây chứ.
Họ thấy là con người vô óc, vô ngã.
Con người là ngũ quấn phổ hư không khứ,
không …
Cái mực trích của con người chẳng qua là
tâm …
mà ốc cống vẫn là vô ngã thôi.
Cái thứ hai là pháp vô ngã
Thì là nói lâu rồi, nói nhiều rồi
Ví dụ như là
Qua sen này là mọc pháp
Không tự sanh
Không thể tự độc lập để sánh
Không độc lập tồn tại
Không độc lập bất biến
Không độc lập tự chủ
Mà là duyên
Cái bình này cũng vậy
Cái lò này cũng vậy
Cái kính này cũng vậy
Cái khăn này cũng là cái pháp duyên sanh
hết
Do nhiều cái yếu tố
Nhiều cái dữ kiện không hề có khăn
Vậy mà
Duyên sanh nó làm ra có khăn
Cái đó là do đâu?
Là do nhất thiết trung thức nó như thầy
như …
Vì trứng chứ là cố
Mà bỉ bỉ phân biệt
Cái bài này là quan trọng đó nha
Hiếu đơn như vậy
Thì mình hiếu là
Pháp vô
Pháp vô ngã
Nhưng mà nên nhớ rằng là
Nhơn vô ngã cũng tức là Pháp
Bởi vì là con người là bọc Pháp ở trong
Ở trong cái sản phẩm
Một sản phẩm
Trong hai cái thứ sản phẩm
Trong cái nhiễm thiết trụng sinh
Nó sinh ra một cái thứ sản phẩm gọi là vô
tình …
Là nói xong
Đất liền trời trăng mây nước cỏ cây hoa
Nó sinh ra một cái sản phẩm thứ hai
Gọi là hữu tình trung
Nó duyên sinh ra có hai loại gốc
Tựa nó thất đại
Mà nó duyên sinh ra thành hai loại chúng
sinh
Chữ chúng sinh đây có nghĩa là
Giả chúng duyên nhi
Nhi sinh có viết chúng
Nó nương nhờ các diễn thông thuộc vô tận
Nó hòa nó nương ra lại
Mà nó không thành ra một cái sự vật nào đó
À do vậy cho nên cái sự vật đó gọi là
chúng
Chúng sinh
Mà cái sự vật mà có động, có nhận thức, có
hiểu …
Còn ví dụ như là cái bình, cái bàn, cái
lỡ, …
thì nó cũng là cái lão học giả, chúng
duyên …
Mà vô tình không có cái tình thức, nó
không …
cho nên gọi đó là vô tình chúng, chúng
sanh …
động vật cũng là chúng sanh, hữu tình của
chúng …
Còn tất cả sự vật, tất cả các vật đều gọi
là …
Do vậy cho nên là mình nha, nhân vô ngã
cũng …
Pháp vô ngã với những mặt là một Pháp ở
trong …
Mình là một loại chúng sanh, ở trong hai
loại …
Mà hai loại chúng sanh đó đâu là sản phẩm
của …
Có nước phía trúng tất nhiên khởi ra
Do vậy cho nên là
Mình trấp là do mình trấp sai lầm thôi
Chứ còn tất cả pháp vô ngã
Thì loại hữu tình chúng sanh
Cũng vô ngã
Mà vô tình cũng có vô ngã
Mà mình trấp là do mình sai lầm
Mà sai lầm như vậy
Ở đây tôi gọi là duy thức
Là do cái thức của anh đó
Do tấm cái vườn của anh đó
Anh nghĩ nổi sai lầm, anh tin tưởng sai
lầm
Rồi anh thờ phưởng sai lầm
Rồi lại lục cầu sinh sai lầm
Đó là ý thức của anh
Đó, ý thức là vậy đó nha
Cho nên là kỳ này á
Là tôi nói rồi đã chúng để ý cho nghe là
Tôi tốt gọn từ đầu tới cuối
Vấn đề rất là kỹ
Cho nên là nếu mà để ý mà
Là không còn thấy cái gì mù mờ nữa
Là tất nhiên là phải bảo đảm
Tây bao tới cuối
Không được lại cái mục tiêu đó
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Nếu Đấng Chúa Tể nào làm ra, Phật giáo
Nếu Đấng Chúa Tể đó làm ra Vũ Cát Sơn, vậy
thì …
cái ông bắt áo hết đâu, mà đứng ở đâu, mà
ngồi …
Cái đó là duy thức biến thôi.
Cái ông duy nhất đà đá là duy thức biến,
chứ …
Đấng Chúa Tể Thiên Đệ Thánh, Sátan Bát
Giá, …
Giao án này, để dạy cho học trò, cho nên
là …
Giao án này tôi viết cho trình độ cao đẳng
Phật …
Tôi nhớ nó đòi hỏi nhiều ở người tốn khai,
hướng …
Chuyện khai tốt, người nghe sẽ thú hấp bắp
nhiều …
Đó là một cơ sở ban đầu cho những ai có
muốn …
Pháp tống như thức học bồ sổ xa xa xếp đó
Nào, các bạn hãy chuẩn bị sẵn sàng
Cầm chìa khóa lên tay đi
Đọc cái này cho kỹ là ta
Ta cầm chìa khóa lên tay để nó bắn hỡi cửa
vô …
Ờ, hết giờ rồi
Đó, đó, đó, đó, rồi
mong rằng đại chúng để ý mà đọc
trứng răng vô biên
thề nguyện
đổ tiền
máu tầng
và môn
vá hôn thề nguyện
học máu Phật
đổ vô thề nguyện
Hãy subscribe cho kênh La La School Để
không …