Nam Mô Bồn Sư Thích Ca
Mưu ni vàng năm mô bồn sư thích ca
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình
nhé.
Có hay không
Được trả lời rằng
Được trả lời là
Thị trí thức chuyển biến phân biệt
Sở phân biệt
Do thử biển dài vô
Cố nhất thiết di thức
Được trả lời rằng là
Năng phân biệt sở phân biệt
Năng phân biệt tức là bác sức tâm vua
Sở phân biệt tức là
Sơn hà đại địa
Hiện tượng sự giật bên ngoài
Đều là
Không có gì hết
Tất cả đều là duyên sanh hết
Mà bảo là duyên sanh thì nhìn bằng tội
nhãn
Nhìn bằng phật nhãn thì là
Có mà không phải thật có
Cái có đó
Nó chịu hoàn toàn
Nó lệ thuộc vào cái chân lý vô ngã
Vô thường khổ và bất cạnh
Do vậy cho nên nhìn bằng tội nhãn
Nhìn bằng con mắt của Bậc Đại Giác Ngộ
Là phật nhãn
Thì cái có đó không có bền chắc gì hết
Không có cái tự ngã
Do vậy cho nên là
Cả năng phân biệt và sở phân biệt
Với du thức học
Coi như không thật có
Cái có đó là cái có giả
Cái có duyên sanh
Mà do con người tắt mắt tự cho nó là có
Mà kỳ thật nó không có
Thế thì câu đó được giải quyết rồi
Nhưng mà nói như vậy con người người ta
cũng …
Mà nó có mà
Có nhất định là có
Thế thì là bao giờ mình để kinh nghiệm một
việc
Do cái
Tất cả dạng pháp đều không có ngã
Do vậy cho nên con người
Cũng như là cái đất
Cái đất nước mà mình đang ở nè
Nó rất là tạm bỡ mong manh
Ví dụ như là cái sừng của Thủy Châu
Thường thường sách báo gọi
Cái nước Mozambique là cái sừng của Thủy
Châu
Họ gọi coi như là
Ba bốn tuần nay đều là lực
Người ta ở trên ngọn cây không
Ở nốt nhà, có khi nốt nhà ở
Cũng bị gặp luôn, phải lên tới ngọn cây
Thậm chí có người lên trên ngọn cây
Mà mấy bà phụ nữ
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Các bạn hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh
của …
Cho nên xem rất nhiều
Xem cho tới bây giờ các nhà khoa học
Các nhà sinh học
Các nhà động vật học
Thực vật học, nghiên cứu
Cũng còn chưa biết hết
Vậy là bí bí phân biệt sân
Tức là vô số thứ
Bây giờ có những thứ mà các nhà bác học
Thông thái
Thất sức là thông thái
Mà vẫn chưa tê mát
Và chưa đặt tên hết được
Chứ bí bí là vậy đó
Mọi người xem đó là do sự dân động
Sự biến chuyển
Của nguyên cụ của vạn hữu
Mà không phải do
Một cái tự ngã
Độc lập để rồi tự nó sinh ra
Cũng có do một cái đấng thiên liêng
Thành thánh nào sinh ra
Mà là do nó biến như vậy như vậy
Do sự dân động sự chỉ biến
Mà vô số sự vạc hẹn vợn sinh
Bây giờ thì cái câu đó
Như thích trả lời rằng là
Không do đấng sáng tạo nào sinh ra
Cũng không do một cái đất
Độc quyền của một cái tích lưu nào đó
Để sinh ra một cái nào
Mà là tương quan tương duyên mới sinh được
Ngoài cái đó nếu mà mình chịu khó
Mình tự duyên chút mình thấy rõ
Không bao giờ có một sự vật nào
Mà tự nó có một cái tích lượng của nó
Để nó thành ra nó
Và đây là tương quan tương duyên hết
Không có cái nào độc lập tự sinh
Độc lập tự tồn
Độc lập tự chủ
Không có cái nào bất biến và tự tại
Cho nên là kể cả những việc làm ăn kinh tế
mà
Một người nào đó được sưng sướng
Thì là nó góp lại bao nhiêu cái mất mát
Cái thiệt hồi của bao nhiêu người khác
Nó chia bớt những cái phần mất mát
Hoặc đau khổ của người khác
Đem lại cho một người sung sướng kia
Ví dụ như người ta trúng số chẳng hạn
Cái người trúng số là rất sung sướng
Nhưng mà nó chia nhỏ nhỏ nhỏ nhỏ
Của từng phần đau khổ mỗi người mất
Hai ngàn, ba ngàn, năm ngàn, mười ngàn
Để làm cho một người có bao nhiêu tỷ bạc
Thế thì là cái vui đó là do
Nhiều cái khổ gom lại
Cái vui của người trúng số là do
Nhiều cái khổ của người mất không trúng
gom …
Rồi cái nghề được trúng số
Nó cũng không có nhiều gì đâu
Ngay trong cái trúng số gì đó là
Là đầu óc đã xáo trộn
Đã đau khổ rồi
Không biết chi cái gì đây, xài cái gì đây
Xài sao mà cho nó giữ gìn
Nó lâu dài được đây
Rồi có người trúng số rồi cứ mê pha
Cái ăn xài trát táo thời gian
Cái rồi tự tiêu tàn cuộc đời rất nhanh
Mà trong cuộc đời tôi tôi đã gặp
Nhiều người trúng số cho nên người ta nói
Trúng số không có hên
Không phải là cái mang
Mà có thể làm tiêu tan gia đình, tiêu tan
hạnh …
Kể cả bản thân
Ăn nhậu quá
Rồi chạy xe rồi tông đại gốc cây chết
Cho nên là
Không có cái nào độc lập
Tương quan tương duyên nhau
Xâm tộc hết
Tại nên nhận thức được chân ý đó rồi
Thì luôn luôn là mình phải bình tĩnh trước
Mọi sự bất hiểm tổ
Bây giờ tới cái câu hỏi thứ ba là
Nếu là duy thức thì vấn đề ngẫu tình
Xâm tử chương trục
Được duy thức giải quyết như thế nào
Thì cái câu này là cái bài tổng trả lại
Rằng là do tiêu nghiệp bậc khí
Nghị thủ
Nghị thủ tập khí cầu
Tiền dị thuộc ký tận
Phục sanh dư dị thuộc
Nói về mà
Hữu tình mà nó sinh tử
Sinh tử tương tục
Hữu tình sinh tử tương tục
Do chuyên nghiệp tập khí
Nghị thủ tập khí cầu
Tiền dị thuộc ký tận
Phục sanh dư dị thuộc
Trong câu đó nghe là
Về giới của Đạo Phật
Về giới thức học của mình
Chắc định rằng là con người
Không có mất
Không bao giờ mất hẳn
Mà cái này là hiện nay
Các cái nhà khoa học
Mà các cái nhà khoa học
Mà là đứng về cái mặt duy vật
Mà người ta nhìn
Là tất cả sự mặt hiện tượng không hề có
cái …
Cho vậy cho nên con người
Cũng không hề có mất hẳn
Chỉ vậy cho nên là
Chúng ta đừng có sợ
Chúng ta chết rồi là chúng ta không còn gì
Phải vậy không
Con người mà sợ chết quá nhiều
Là tại vì chúng ta chấp ngã
Chúng ta tưởng là cái ngã này đó mà
Cái thân này là cái ngã
Là cái ta
Nó mất đi rồi là ta không còn gì
Cho nên là ai cũng vậy
Sợ chết lắm
Tổn người chết rồi là mất
Nhưng mà theo dư thức học đây là
Trường dự thục ký tận là phục sanh dư dự
thục
Cái thân dự thục này
Mà có chết đi có mất rồi
Có tan biến đi
Thì cái dự thục khác
Tức là cái chu kỳ nhân quả khác
Nó sẽ
Nó sẽ tái hiện
Bây giờ người ta dùng cái chữ tái hiện
Ví dụ như cái giở kịch đó
Cách đây là 20 năm
Hồi đó quýnh vật nó là sao
Phụ nữ quýnh vật nó là sao
Bây giờ có bao nhiêu nghệ sĩ
Ta tái hiện
Tôi mới coi tivi thấy hôm nay
Tái hiện lại
Tức là diễn lại
Diễn lại cái hành động lúc đó
Càng đảm như thế nào
Mưu tuyến như thế nào
Qua những nhân vật như thế nào
Ta gọi là tái hiện
Thì dù là cái chuyện chiến tranh đó
25 năm trước nhưng mà bây giờ
người ta vẫn tái hiện
để nhắc nhở con cháu sau này
thời gian mấy mươi năm qua mà nó vẫn còn
hình …
công trí người ta cho nên người ta phải
tái …
mặc dù là thời gian rỗng không
không thấy gì hết, không gian cũng rỗng
không
không thấy gì hết, nhưng mà nó còn
vì nó còn cho nên ngày nay người ta phải
tái …
những cái cảnh đó
thế thì cái thân của mình đây là gọi là
thân …
dị dị thuộc là tôi nhắc lại
dị dị thuộc là ý tôi muốn nói về vấn đề
nhân …
không bao giờ tự nhiên
ở đâu mà cái thân này có
Mà cái thân này có ra là phải
Di thời, di thuật
Di biến, di thuật, di loại, di thuật
Tức là nó phải trải qua
Cái quá trình nhân quả
Về trong thời gian, vừa trên sự chuyển
biến
Và từ sự chuyển biến đó
Ở hành thức này
Nó có thể khi nó
Cái nhân nó như thế ấy
Mà nó ra cái kết quả
Không giống y như cái kết quả
Của lần trước kia
Nó gọi là di loại, di thời, di biến
Di loại
dịch thuộc tức là
thời dịch thuộc, biến dịch thuộc
loại dịch thuộc có nghĩa là
chính bệnh nhân quả, từ khi do nhân
tới khi nó chín mùi, từ khi
ương hộp cho tới khi nó có trái tim
dịch thuộc là cái nghĩa như vậy
thành ra cái thân của mình đây là dịch
thuộc
tôi gọi là thân dịch thuộc
ví dụ như ngày nay mình hưởng
cái phước báo cỡ nào đó
hoặc giàu, hoặc nghèo
hoặc thông minh, hoặc là
không được thông minh
hoặc là đa phổ nhiều
Ta khổ vừa vừa
Hoặc súng sướng
Thiệt là súng sướng
Cái gì đó đều là dị thuật hết
Đều là dựa trên nhân quả hết
Đó mình phải hiểu như vậy
Do vậy cho nên là mình
Mình đừng có trách ai hết
Đừng quán trời đất bất công
Đừng trách lòng người nham hiểm
Mọi việc đều là do ta quyết định của ta
hết
Cho nên tôi thời gian mà tôi ở
Trong cái chỗ bà Chiếu
Cái đường vô mà bao nhiêu người tới thăm
tôi
Mình phải vô tới còn có 10 thước nữa
Có chỗ tôi ở mà người ta không ngờ
Chẳng mà có người của tôi
Đi cùng trời
Khắp cả đất nước hoạt động hoặc đợi như
vậy
Mà cái chỗ ở
Vô cùng tệ hại
Và người ta vô còn 10 thức nữa
Mà ta trở ra mà
Nhưng mà thời gian đó tôi ở mà tôi an lầm
được …
Tôi biết là không phải nguyên nhân trên
trời
Nó đưa xuống để bắt tôi làm như vậy
Mà tôi có tương quan
Tương duyên
Tương quan tương duyên như vậy
Nên ở thời gian đó không hề nói gì
Cứ bình thẳng vui vẻ mà đi làm gì
Cứ môi trường vô cùng tệ hại
Một cái
Cái xóm vô cùng phức tạp
Vì mà sống đó 31 năm
Hỏi tại sao tôi
An lành mà tôi sống như vậy
Khi bạn bè tôi là quá
Quá tai là vinh dàng là
Hiển đạt
Thế thì là tôi nghiệm ra tôi đọc lại
Nó là dị thời dị thuật
Nó là dị biến dị thuật, nó là dị loại dị
thuật
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Đánh cho mình, đau khổ cho người khác, cho
tất …
Thì gọi là ác nghiệp
Thế thì nghiệp nó biểu lộ qua cái hành
động …
Là qua thân
Là giết người trọn cấp
Và dâm
Nó biểu lộ qua miệng
Là nói dối, nói lỡ thôi, là hai chiều
Nó là không ác, nó là theo dịch
Ý là nó biểu lộ ra
Cái việc làm là than, săn, si
Nó biểu lộ như vậy
Thì người ta gọi nó là thập ác nghiệp
Tức là mê cái nghiệp ác
Thập ác nghiệp là nguyên nhân của đau khổ
Nó làm cho con người sống luôn luôn là quê
cường
Trong cái đau khổ của cái kiếp sống
Như ngạ quỷ, như địa ngục, như súc sanh
Trong cái đời này nè
Trong cái đời sống này nè
Mà nó đau khổ như là ở địa ngục
Như ngạ quỷ, như súc sanh
Tức là Phật ác nghiệp
Thì nó làm cho con người đoá vào tam đồ ác
đạo
Còn trái lại thì cái người mà
Không sắc sanh
Không trộm cấp
Không tà hạnh
Và thân không làm 3 cái điều đó
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Tô hành cho thầm Phật được đó là do Bồ Tát
đó …
Thế thì là một vị Bồ Tát
Mà tôi cái hạnh
Một người nào đó mà tôi cái hạnh quan hỷ
Đó là cái điều quý lắm
Cho nên là tôi cũng có những vị Pháp lử
Mà nói những cái Pháp đơn đơn sơ
Mà tôi có ý gõm lòng
Biểu mỗi ngày mình làm sao mà
Mình nhớ miệng cười thương
Thương cười
Nhưng mà cười đó không phải là
Cười khăn
Nhưng mà cười nó có cái ý vị
Có khi là nhìn trời, nhìn mây, nhìn trăng,
nhìn …
Mà tự nó có một cái ý niệm cười
Thậm chí có cười một mình
Cái điều đó lợi lắm
Mà ngày nào là mình
Mình vui vẻ được thì mình mới có cái ý
niệm …
Cười hoặc là nó cười thật
Nên cái đó tốt lắm
Thế thì là nó trừ được cái săn
Không tham mà lại còn
Nhân hậu, từ thiện, bố thí giúp người
Không săn mà lại luôn luôn là quan hỷ
Không si
Không si tức là mình không
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Thấm thiện, nó không có lương tâm, lương
tri
Đối với loài người, mình không tham
Mình chẳng đứng được cái đó
Mình thắng được cái việc đó
Gọi là vô si
Thế thì là nếu mà mình thắng được
Cái thật ác nghiệp đó nè
Thì mình luôn luôn là mình sống an lành
Mà cái người mà sống an lành đó
Tức là mình đang ở cõi trời
Cái người tu thập thiện
Cái nhân là thập thiện nghiệp
Thì người đó đang sống cõi trời
Chứ không phải trời là trời mình chết rồi
Mình mới sinh lên là cái cõi nào
Họ trên mây không phải vậy
Nói cái đó không trúng đâu
Thiền thính tịch vô âm thương thương
Hà xứ tầm phi cao
Việc phi diễn và đô chỉ tại nhân tâm
Trời lấy con mắt mà nhìn
Không thấy gì đâu
Chỉ thấy xinh xanh thôi
Lấy lô tay mà nghe không hề nghe được gì
đâu
Mà trời là đô chỉ tại nhân tâm
Là ở trong tâm của con người
Tâm của con người an lành
Tâm của con người hạnh phúc
Tâm của con người nhẹ nhàng
Thanh thản đó là người ở cỏ trời
Cho nên tôi nhắc lại đại chúng bây giờ đó
Mà tôi nghiên cứu rõ rồi cái đạo Phật
Ở trong kinh mà Phật nói chư thiên
Chư thiên đến nghe rồi hỏi đạo này kia
Là tất cả là những người
Ở những thế gian này hết
Nhưng mà những người đó người ta tu thập
thiện …
Đó là chư thiên đến
Chư thiên hộ vệ
Những người mà có cái tâm lành đó người ta
hộ …
Nếu ai mà ăn ở thiện lành
Thì có chư thiên
Có những người lành đó người ta hộ vệ
Và đời sống của người đó an lành
Tuy nhiên người tu thập thiện
Đương nhiên là không có lính bắt
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Là tại vì cái đối tượng
Chưa cần phải nói vậy
Còn nếu mà muốn nói thiệt
Mà nói cái bằng liễu nghĩa thường thường
Thì phải nói vậy
Còn nó không được vậy có nghĩa là nó không
tốn …
Nói rõ như thế
Nên cái chữ nghiệp
Do chữ nghiệp tập khí
Cái tập khí của các nghiệp
Nghiệp thì nó có
Tuy là nhiều
Nó biến dạng ra nhiều lắm
Nhưng mà cái nghiệp là của thân, của khẩu
và …
Mà trong đó nó có
Thật sự nghiệp và thật ác
Nghiệp đều là nghiệp thân
Tức là cái hành động nó biểu lộ qua thân
Miệng dậy
Đoàn cái chữ tập khí
Chữ tập khí là cái việc làm nó quen
Ví dụ như là
Nhạc sĩ người ta đoàn
Hôm nay tôi thấy có ông nhạc sĩ
Ông đoàn cái đoàn kiềm tôi mê quá trời
Ông cha ơi cái đoàn kiềm
Ông làm sao mà nghĩ là hồi thì nghe
Dồn dọc hồi thì nghe
Sánh thơi hồi thì nghe
Êm đềm
Cái đoàn này dạy thuộc bao nhiêu cái thiếp
Mà ổng vướt lên vướt xuống như lẹ
Như vướt thường vậy nè
Mà ổng gần chỗ nào trúng chỗ này
À gần đâu trúng đó
Âm thanh nghe theo ý muốn của người giác
sĩ …
Ta làm được như vậy là cái gì
Là do tập
Là cái thói quen
Khí
Nó có một cái sức nhiệm màu thiên liêng
Nó làm cho nó giữ gìn cái đó
Mà làm được rồi là sau đó
Ta làm bình thường không có gì khó khăn
nữa …
Nó làm cho nó có cái gì
Nó giữ gìn mà người ta không có
Vậy mà hãy ôm tới cái đoàn
Là cái người nhạc sĩ chúng ta
Tự vuốt lên vuốt xuống
Bấm nốt nào cũng không thể dồn
Còn mình không phải là nhạc sĩ
Mình ôm cái đoàn mình dần trồng trọc
Từ cái phím từ cái lóng
Mà bấm nó vẫn
Vẫn tất lất không nghe kêu
Nhưng mà nhạc sĩ quen rồi
Ta không hề dần cái đoàn đâu
Đoàn nào cũng vậy
Đoàn ok cũng vậy
Đoàn piano cũng vậy
Đoàn kìm đoàn tranh gì cũng vậy
Không hề có dần cái đoàn
Và hai tay
Một tay là rung
Dây bấm phím
Một tay là gái
Không hề sai
Mà cái đó là làm sao làm được như vậy
Đó là tập và khí
Tập thì làm tốt
Người ta tập luyện
Người ta làm nhiều lần
Nhưng mà làm nhiều lần
Cái gì nó làm cho
Cái đó không quên không mất
Mà ta bỏ thời gian dài
Mà ta dừng ơn cái đàn vô
Người ta làm giảng trúng
Đó là có cái khí
Cái khí tức là
Nó có một cái vô hình
Giống như một sự dây
Một cái hơi
Một cái khí
Nó giữ gìn cái thói quen đó
Cho liên tục
Trời đó tôi học mandolin tôi chơi
Tôi học rồi tới chừng cỡ 10 năm tôi không
có …
Vậy mà 10 năm sau tới chừng đó
Tôi đoàn lại tôi vẫn ôm cái đoàn tôi nằm
ngửa
Tôi đoàn chứ đâu có thành giòn
Ghê tập khí ghê vậy đó
Bây giờ cũng vậy mà
Hồi nào giòn vậy tùy lống tùy lống
Mà bấm vậy bấm cặt hoàng
Mà khi mà cái tập khí đó tôi quen rồi
Cứ như bằng đêm vậy là nằm
Nằm trong tối vậy là ôm đoàn đoàn
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Mình làm cái điều gì ác
Mình thường làm những điều ác
Thì nó có một cái sợi dây
Liên truyền cái khí đó mà
Nó làm cho cái tư tưởng ra
Ác hành động, ác nói ác, nghĩ ác
Đó là tập khí
Thế thì cái tập khí tạo ra cái nghiệp ác
Thì nó thành ra cái nghiệp ác đó nó quê
Và nói ra ý nghĩ
Thì việc làm đều là phần nhiều lạ
Ngay lại cái người mà có cái tập khí thiện
Quen làm thiện
Nói thiện, nghĩ thiện, làm thiện
Chứ không dám làm ác
Thế thì nó cũng quen vậy
Thì cái tập khí mà
Thập bất thường nghiệp
Thì nó cũng quen làm vậy
Tức là đó là cái nhân mà
Chỉ dị thuộc là vậy đó
Nếu mà cái tập khí bất thường nghiệp
Tạo 10 cái nghiệp ác
Đó là nhân mà
Thì chỉ thời như thuộc là cái quả
Thời gian sau mình sẽ gánh lấy cái quả ác
Mình đang ở không còn ai thương
Chính quyền pháp luật nhà nước họ chưa bắt
Rồi tại vì họ chưa có quả
Mình làm cái điều phạm pháp chưa có quả
tan
Chứ hay chờ ngày người ta phát hiện được
quả …
Là người ta bắt
Rồi tù tội
Rồi chết chóc mà không ai thương
Là tại vì mình tạo cái tập khí của 10
Cái ác nghiệp
Còn ngay tạo cái tập khí của 10
Thượng nghiệp đó nè
Thì cái lực lượng mà gia hộ
Xung quanh hàng xóm gần nhà mình
Ta cũng thương
Và về mặt chính quyền về mặt pháp lý
Người ta cũng ủng hộ mình vì đó là gia
đình
Giang hóa gia đình tốt
Thế người ta cũng thương
Mà cái lực lượng bảo vệ đó
Trong Đạo Phật ta gọi đó là
Cái sự bảo hộ của Lâm Thiên Hổ Phạm
Thì cái người đó sống an lành
Như là ở cõi trời
Thế là do tập khí của các nghiệp
Hoặc là tập thiền nghiệp
Hoặc là tập ác nghiệp
Do thiền nghiệp tập khí nhị thủ
Tập khí cung
Và cái tập khí có hai món thủ
Hai cái món thủ tức là hai cái món chất
thủ …
Cái tội này để ý mà học
Tức là năng thủ và sở thủ
Mà năng thủ là
Cấp ngã bên con người của mình
Chấp ngã bên con người của mình
Chấp ngã vì bản thân
Còn sở thủ là chấp ngã
Bên hiện tượng dạng Pháp
Ví dụ như sắc
Thanh hương vị súc Pháp
6 cái đó
Pháp cái món đó hiện hữu trên thế gian này
Mà Đạo Phật
Đối với những người mà tu hành chưa có
chứng …
Chưa có thanh tịnh lục trăng
Thì ta gọi đó là lục trần
Nhớ nha
Nhớ học mà sâu là mình phải nói vậy
Những người mà chưa làm chủ được lục trăng
Thì người ta gọi sát thanh thân vị xuất
pháp …
Lục trần
Nhưng mà đối với những người mà người ta
làm …
Người ta có tu hành, người ta có chứng đắc
rồi
Thì sát thanh thân vị xuất pháp không được
gọi …
Lục trần
Mà nó là sở
Đây gọi là cái sở thủ
Năng thủ là sở thủ
Sở thủ là sát thanh thân vị xuất
Pháp
Mình chấp nó có thật
Chấp nó là thật
Thật pháp
Chấp nó có thực
Ta gọi là chấp thực pháp
Còn bên con
Thực pháp bằng cứng
Tức là là ngã thôi
Nhưng mà tại vì
Người ta để cho mấy cái danh từ
Cho nó tương đối là
Là dễ nhận thức
Ta gọi cái chấp ngã bên
Bên núi sông đất liền
Trời sân mây nước
Ta gọi là chấp pháp
Chấp kỳ thật cứng vẫn là chấp
Chấp ngã bên hiện tượng vạn
Vạn pháp
Còn cái năng thủ
Chấp ngã bên hiện tượng dạng pháp
Ta gọi đó là sở thủ
Còn năng thủ là chấp ngã bên con người
Tại mình nghĩ thủ tập khí công
Cái tập khí của hai món thủ
Là chấp ngã bên con người
Rồi chấp ngã bên dạng thang
Học cái này để chúng để ý
Các vị muốn học Phật thiệt là các vị phải
nên …
Chúng ta bị chấp ngã dữ lắm
Cho nên người nào mà chấp ngã nhiều
Chấp ngã nặng mà không giết được phần nào
hết
Từ cái ngã nó sân ra cái ái
Mà người nào ái nhiều là người đó đau khổ
Trương miên đau khổ ghê lắm
Tôi nói cái này đại chúng bí
Nếu mà chúng ta
Đệ tử Phật mà thấp nhầm được
Cái chân lý vô ngã
Thì chúng ta nhẹ nhiều lắm
Chúng ta thấp nhầm được chân lý vô ngã
Rồi bản thân cũng vô ngã
Mà hiện trường văn pháp cũng vô ngã
Thế thì là nếu mà nó xảy đến
Cái duyên cớ mà vô thường
Thì chúng ta không có lấy làm đau khổ
Không có lấy làm độc ngột
Không có cái gì là độc ngột cả
Nó không có làm cho mình đau khổ một cách
độc …
Vì mình hiểu rằng vô ngã
Vì vô ngã cho nên nó vô thường
Do vậy cho nên là thậm chí nó đi tới cái
chỗ
Mà không
Bất tâm là dạy không
Giảng pháp dạy không
Cũng điều là không có gì đột ngột
Không có gì
Nó làm cho mình
Bị stress
Không có bị đau khổ
Đột sức
Còn nếu mà chúng ta còn tích ngã nặng
Thì cái ái nó nặng
Cái ái nó nặng
Thì cái đau khổ nó nặng vô cùng
Cho nên tôi phát hiện ra
Ở trong cái nhà Phật
Mình ta gọi là chết trùng
Của mấy cái người
Mà trong nhà bổn đạo nào
Mà mấy ông thầy gọi là chết trùng
Nó cũng có cái lý
Mà tôi nghiêm ra
Không chừng mấy ông nói có lý
Mấy ông độ người ta
Ví dụ như cái người đó
Trong nhà người ta thương
Người ta quý quá
Mà giờ lỡ xe đụng
Chết bất đắc kỳ tử
Cái nhà cả nhà nó đau thương
Quá sức đau thương
Đau thương có thể
Rồi đây một hai người
Bệnh hoạn ốm đau
Có thể chết heo
Do vậy cho nên là
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Làm cho những cái người
Của cuộc sống đó mà
Nhớ rằng là
Rồi
Cái ông này nếu không khéo lộn
Vặn họng luôn mấy người nữa
Cho nên cái ông này
Bây giờ cần phải ép
Ông cho nó tư tàn
Ở dưới cái mã đó
Ông đừng có bắt được
Theo bao nhiêu người
Của cuộc sống này
Cái gì làm cho cái người
Sống đó bớt thương
Bớt ái
Bớt đau khổ
Thì tự tệ
Người ta tỉnh
Nói nhẹ đi
Chắc còn không mà hả
Ta thương quá, ta quý quá, ta kinh quá
Chưa chết mình
Họ đã đau khổ bằng tâm, sầu, mạch, thác
Họ đau khổ tất cả
Một đêm là tóc bạc rồi
Ba đêm là tóc bạc trắng
Rồi bốn năm đêm dài là họ đau khổ
Rất ấm lo về mọi người chết theo
À thế thì ta thành ra gọi là chết trùng
Trùng có nghĩa là người này chết rồi
Người kia chết theo
Người kia chết theo rầu thương yêu quá
Rồi bệnh chết theo nữa
Do vậy cho nên mấy ông thầy
Chết trùng là cho mình bớt thương đi
Bớt thường bớt yêu đi
Tâm bớt sầu
Nó không phát
Cho nên là
Cái ái nguy hiểm vô cùng
Tôi nói như vậy
Nghĩa là gần đây
Tôi có gần được những người
Gọi là học trò
Gọi là đệ tử cho tôi
Rồi Phật ơi
Họ thương họ yêu làm sao
Mà tôi nói yêu cả dòng cả họ
Thì sao chịu nấu
Yêu cha rồi yêu mẹ rồi yêu anh
Rồi yêu em, rồi yêu cậu
Rồi yêu dưỡng, rồi yêu gì
Gì cũng yêu hết cây
Mà người nào mà bệnh đau khổ là mới đau
khổ
Tự tràn ngập nó đau khổ
Đau khổ ghi gốc, lo ghi gốc
Thế rồi tôi mới truy tầm được
Cái nguyên nhân nào mà người ta bị khổ
Khổ là do ái
Mà ái là tại do cái gì
Là do chất ngã
Chất ngã là muốn sống hoài
Sợ chết quá đi
Thân bằng quốc hội mình mà có 10 người nào
chết
Là mình quá đau khổ
Trong khi đó cái người mà người ta quán
chiếu …
Cái chân lý vô thường khổ vô ngã
Là bất bệnh rồi đó hả
Như tôi thường nói đó
Sống, chơi, làm việc, chơi
Ăn, chơi
Mỗi việc làm đều là giống như là chơi
Cuộc đời nó không có gì quan trọng hết
Cho nên nếu mà chú mày không sống nổi sao
Chết chơi
Tôi phát hiện cái chân lý đó
Là người ta nghe nói ông này giống như
khùng …
Nhưng mà kể từ khi mà tôi phát hiện được
Cái chân ý đó là tôi sống sướng vô cùng vô
tận
Xin lỗi các vị
Không có biết nổi tôi đâu nha
Sống sướng vô cùng vô tận
Sau này mà giờ có cái viện y học dân tộc
Ở cái viện
Đại học y khoa
Họ xin xét đó nè
Tôi cho cái xét luôn cái nếp này
Tôi đã vô cùng vô tận
Cho nên bây giờ
Tôi nghe ai đó
Chết thì tình cảm quen thân
Thì cũng chắc chắc lỵ
Chắc là
Nhiều tuổi
Thì cũng rõ ràng
Chắc chắc lễ ra
Giống như thêm
Chắc chắc được chết thôi
Trời ơi có gì đâu
Làm gì được
Không làm gì được hết
Mà sinh lỡ bệnh tử là mất như vậy rồi
Không có ai muốn chết
Nhưng mà chết thì thôi
Không có chuyện gì quan trọng
Bản thân tôi đã quốc lệ như vậy rồi
Cho nên kể từ ngày đó
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Nhân dự thuộc ký tận lập hụt thanh dư dị.
Dư dị thuộc.
Có nghĩa là mình gấm cái nhân.
Cái nhân ân ái sâu nặng đó mà.
Thì nó sẽ kết thành cái quả ân ái sâu
nặng.
Trở lại cái đại sao.
Nó trái hiện qua đại sao.
Cái đó là dứt khoát ra vậy à.
Dự thuộc mà.
Chỉ thời dự thuộc mà.
Hiện giờ mà mình gấm cái nhân ân ái sâu
nặng.
Thì nó sẽ kết thành cái trái.
Trở thành cái quả ân ái sâu nặng.
Vậy sao?
Nếu mình dấm cái nhân thập ác nghiệp, thì
nó …
Giống như mình trồng cái trái khổ qua, thì
khi …
mình trồng cái hộp chanh ra thì khi có
trái …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Thật là nó diễn biến
Là nó tái hình lại cái thanh dị thuật khác
Cho nên chúng ta rồi
Thì cũng là con người nữa
Cho nên tôi nói từ lâu rồi
Chúng ta đừng có sợ
Chúng ta mất cái thanh người
Không có đâu, không dễ gì mất
Nhưng mà vấn đề là
Chúng ta tạo cái nghiệp nhân
Thật thiền nghiệp hay là thật ác nghiệp
Do thiền nghiệp tập khí
Cái tập khí mà
Cái nghiệp của chúng ta làm thiền hay ác
Chúng ta sẽ thọ cái quả bạo
Thiền hay ác
Còn như vấn đề
Điều mục Ngài Quỷ Xuất Sơn
Là phải sợ nghĩ cái điểm mục hiện tại
Ngài Quỷ hiện tại và Xuất Sơn hiện tại
Chứ chờ mà làm cái con chim
Chờ làm con thú bóng chân
Mình bỏ vào trong đó
Không có đâu
Lâu lắm chừng nào mà chờ được cái đó
Làm sao mà làm được cái đó
Người ta đã làm được con người rồi
Thì là cái nhân của con người cỡ này
Không làm sao mà làm con thú bóng chân
được …
Chẳng qua là tiền dự thuật ký tận
Thục sanh dư dĩ
Như dự thuộc
Đạo Phật là mình phải học dạy
Tôi còn phát hiện ra
Một cái chân lý nữa
Tức là chúng ta chết rồi là
Chúng ta sẽ có phần sau
Nếu cái tập khí và cái nghiệp của chúng ta
Nó tạo ở cỡ nào là nó trở lại
Cỡ đó
Ví dụ như các người mà tụ tập ngang bằng
Cái tam huy ngũ giới cái gì
Thì các người là
Thừa khả năng trở lại là một con người
Phật tử tam huy ngũ giới
Tam huy thôi
Đừng nói tới ngũ giới
Mà nếu mà các gì đã quy Phật
Là nó đã là bất đọa địa
Điện ngục quy Pháp là bất đọa
Ngạ quỷ quy Tân là bất đọa
Bàn sanh rồi
Tức là tam huy đó là đã đủ
Cái khả năng làm người rồi
Tức là trong tâm hồn của mọi người
Ai cũng có cái trụng tử cỡ đó
Hay nói cách khác hay là những người
Mà tạo thập ác nghiệp
Nhưng mà người ta cũng có những cái phức
dây
Người ta trung tính
Và ăn năng
Cái lỗi lầm của người ta
Nhưng mà nhiều khi cái hoàn cảnh
Thí dụ như ta ghiền nặng quá
Thế thì ta phải làm sai
Ta nhật dọc gì đó
Ta làm những điều tội lỗi sai trái
Nhưng mà rời qua cái cơn mà nghiện ngập
quá
Cái sức hành hạ đó ha
Cũng có những giờ phút người ta ăn năng
Người ta trách cứ hành động sai trái của
người …
Mà trong đời người ta thế nào
Ta cũng có những cái giây phút thấm thiện
Thế thì cái hộp lống đó làm sao
Mà bảo người ta thành cái con heo hay con
gà
Hay là con chim
Để mà gọi là thượng cầm hạ thú được chứ
Cái nhân của anh ta
Thế còn cái mà làm sao
Làm sao mà nó đi
Thành cái kia được
Do vậy cho nên là yên tâm
Nói rõ ràng yên tâm đừng có sợ
Cái địa ngục
Ở trong lòng đất đừng có sợ
Đã xuất sinh bằng
Cái loài mình trở thành thượng cầm hạ thú
Không có
Đừng có sợ
Mình sẽ thành nga quỷ
Cái đồn như cái trống sấm
Mà cái cổ thật khi quả như là lỗ trung kim
Không phải vậy
Mà là phải sợ là mình mất
Đi cái phẩm chất của con người
Mất đi
Nó đau khổ truyền miên như là cái người
Như là ngạo quỷ
Đòi hỏi nhiều mà không đáp ứng đủ
Và truyền miên đau khổ như địa ngục
Phải học cái đó mới trung
Cho nên là
Là cái con người của mình đó mà
Yên tâm
Điền dị thuật cứ tận là phục
Xanh như dị thuật
Dị thuật này hết
Xanh dị thuật khác
Ngang bằng với cái mình tạo ở đây
Và nếu như mình bồi dưỡng
Cái đạo đức của mình
Mà có ngũ giới là cộng thêm
Ngang bằng với cái ta nguyên ngũ giới
Cái dị thuật sao cũng vậy
Vậy nếu mình tu thập thiện nghiệp
Thì đời sau cái dị thuật sao
Mình đã ngang bằng với cái người tu thập
thiện …
Và kỳ này mà mình
Được kiếm tu hoặc
Thì đời sau mình sẽ
Sẽ là người mà mình có cái trung tính
Là tu đạo hoàng, tu đạo hạng
Phải nói rõ như thế
Tôi còn phát hiện ra một cái nữa
Mà nó sâu lắm
Nó sâu lắm mà tôi nói
Vì có người không có khi để nghe
Làm như nó dư, nó không cần thiết
Nhưng mà tôi cũng nghĩ
Là tôi cũng cần phải nói
Tôi nói ví dụ như là nãy giờ tôi nói
Ai ngang bằng cái thập thiện nghiệp
Cái tập khí của mình là thập thiện nghiệp
Thì mình hưởng phúc báo ngang bằng
Cỏ trời chứ gì
Rồi cái thanh dự thuộc sau
Mình cũng hưởng phúc báo ngang bằng
Của thập thiện nghiệp
Rồi nếu mình
Mình tu cái nhân là
Khổ tầm việt đạo
Từ mình hưởng cái thuốc báo
Rồi cua quả A-la-hớn
Rồi có người người ta hỏi rằng là
Vậy chứ như là thế thôi mà tu thịnh vô
thịnh …
Sau khi nếp bàn rồi
Ông về đâu
Tôi cho rằng câu hỏi này là câu hỏi mới
bồi …
Vậy chưa ai hỏi
Ông về đâu
Thằng A-la-hớn thì là chưa thành Phật
Rồi tại sao dựa vào đây
Mà có thể sinh lại làm
Con người A-lao
Để mà bồi dưỡng mãi cái nhân đó
Cho tới thành vô phận bồ đề
Theo giáo lý là mình học phải gì không
Thế thì là như là thú tôn
Thành Phật rồi
Ông chết là ông sanh về đâu
Đó là một cái chỗ
Mà tôi cho là hết sức sâu sắc
Của Đạo Phật
Cho rằng là ông thành Phật rồi
Là ông sanh về một cái cõi toàn là Phật
không …
Cái cõi gì kỳ cục nhé
Không có cái cõi gì là
Cái cõi Phật không hết
Cái cõi mà Phật không
Thành ra cái cõi đó không hề có ông Phật
Là bởi vì chữ Phật
Là giác
Mà giác là phải đối lập với
Với chúng sinh mê
Rồi có chúng sinh mê
Rồi mới có cái ông gọi là ông
Ông giác
Trên một cái thế giới mà toàn là giác
không …
Rồi sao gọi là ông giác được
Đó, cái chỗ này là cái chỗ
Mà cái người nào mà đi xây
Học Phật là phải đi
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Trời ơi cái thế giới chư Phật thì kỳ cục
Không có
Không có gì đó rồi
Cái thế giới mà của Phật là sướng dậy đó
Không có
Không còn là Phật nữa
Mà các vị đọc để ý nha tôi nói đâu có cơ
sở …
Thế giới của mười phương chư Phật
Mà cụ thể là các vị Thái học
Kinh Pháp Hoa
Cái phẩm thứ nhất đó là
Cái bạch hào Thế Hoàng
Cô Như Lai phóng hào Hoàng ra là
Chiếu sáng cả
18.000 thế giới ở phương Đông
Thế thì làm cho cả đại chúng
Trong đó có đại chứ danh thù
Có như Lạc Bồ Tát
Thấy rằng 18.000 thế giới vận động
Đó có những Đức Phật thì đang
Giáng sanh, có Đức Phật thì đang
Thiết pháp, có Đức Phật thì đang
Nhập nước bàn, có Đức Phật thì đang
Trà tì để thâu xác
Thâu xác lại
Có Đức Phật thì đang thỏa ký cho đệ tử
mình
Như vậy nghĩa là thế giới
Có triều Phật Bồ Phương
Hãy có một ông Phật là phải là một giáo
chủ
Của một thế
Thế giới chúng sinh mê
Mê tự nhiên mức độ
Mê nhiều mê ít
Cũng là phải có thế giới của chúng sanh mê
Thì ông đó mới gọi là
Các ông vô thuận tránh đảng tránh
Điều đó nó rõ ràng như thế
Chứ không bao giờ
Có một thế giới mà toàn là phát khóc
Thế thì ông Phật Thích Ca đây nè
Bây giờ lấy ông Phật Thích Ca của mình
Thầy mình, bổ sư mình đây nè
Ông nhập tiếp bạn rồi, ông đi đâu vậy
Ông làm cái gì vậy, các vị trả lời đi
Trả lời được cái đó
Mà nhận thức được cái đó
Là các vị mới khỏi gửi hồn
Gửi hồn vào cái thế giới
Mà toàn là chư Phật
Đấy là các vị ước mơ
Các vị mong cầu
Các vị khất nguyện
Để mình tu hành
Rồi mình chết
Rồi mình sinh về một thế giới
Toàn là
Là an lành
Là thế giới của
Toàn là Phật
Chứ không có nào khổ
Mình sẽ không còn ước mơ
Cái
Chứ qua một đường quyến quản đó
Tôi
Tôi ngồi thiền định
Nói ngồi chứ
Không cần ngồi
Mà gọi là ngồi
Nằm thiền cũng có
Chỉ đi vào thiền
Thì nằm cũng thiền
Mà có những lúc ngồi cũng thiền
Mà ngồi thì là cung cái đầu gối lên
Ngồi trên cái dựa
Ngồi cái dựa nó nhúng tới nhúng thui
Kiểu thế hiện đại đó
Cũng là ngồi thiền
Vì nó sướng quá có khi cần phải nhúng ít
cái …
Ồ anh mới phát hiện ra cái trường lý nó
sướng …
Là nhúng
Nhúng là bật cái đồ vừa vừa vừa vậy nè
Cuối cùng vô tận
Khi mà thiền mà tôi duy ra cái chân lý
Đó là tôi nói thiệt á
Chắc các vị không biết
Mà các vị thiền mà cho tới nổi
Kiến cắn mà không cục cửa
Mũi cắn mà không cục cửa
Mũi nó đầu đây nó cắn
Nhất thấy trời mà gông mình
Để tôi chịu nha
Chịu cho mũi cắn
Cắn đã rồi nó bay
Bay rồi là con qua đầu mép bên này
Cũng gông mình đã cho nó
Các vị thiền mũi
Thiền là thuyền mũi
Con rẹp ra ở sau cái áo này
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Nó bay bay đi
Nó cắn tay
Mà cứ nhăn nhăn nhăn hoài
Sao thiền được
Cho nên chữ thiền
Tôi nói như vậy
Có nghĩa là tôi nhắc
Với đại chúng là
Thiền là tư duy
Tư duy thu
Tức là các vị
Phải nghĩ ra
Một cái chân lý
Mà các vị
Đã được bồi dưỡng
Các vị đã nghiên cứu
Học tập
Và các vị đã
Đã luôn luôn
Ấp ủ
Trong trí của các vị
Mà cái chân lý đó
Chưa phát hiện ra
Thế thì đi đứng nằm ngồi
Mà ngồi kiểu nào cũng được
Ấp ủ trong đó
Bây giờ nó bưng sáng ra
Cái lúc mà các vị ngồi hoặc các vị nằm đó
Mà nó bưng sáng ra
Nó giống như là cái trứng gà vậy đó
Ấp từ lâu rồi
Ấp 18-20 ngày tới ngày 21 rồi đó
Là
Là cái trứng gà nó khải mỏ ra
Nó sẽ mở con
Thế là cái trứng gà khải mỏ đó
Thì là cái trứng gà nó nằm sao cũng được
hết
Miễn là con gà đừng có bỏ ổ
Thậm chí nó còn phải trộn
Gà mái còn phải trộn trứng nữa cơ
Thế thì cái trứng nó nằm bề nào cũng được
Mà cái tới ngày đó là nó khẽ mỏ
Là nó nở con
Thế thì cái thiền cũng vậy
Cái thiền nó đi đứng nằm ngồi gì cũng được
Nghĩa là các vị có tư duy, có thao thức
Có đầu tư về cái vấn đề đó
Mà bây giờ đây nó phát hiện nó bừng sáng
ra
Nó là các vị thiền rồi đó
Để như vậy mà tập thiền
Thành ra là tôi
Tôi tư duy mà nó bừng sáng ra
Cái vấn đề ông Phật chết rồi
Sân về đâu
Ông sẽ thành cái gì
Chắc gì để ý nha
Ráng mà để ý
Bây giờ đây nè chúng ta tu đây nè
Là chúng ta phải bồi dưỡng
Cái trí tuệ
Bồi dưỡng cái chất niệm
Và kềm giữ
Cái giác tâm của chúng ta
Mà nếu chúng ta giữ được chất niệm
Chúng ta nắm giữ được cái giác tâm của
chúng …
Chúng ta kiểm tra được
Cái dòng tu tổn của chúng ta
Thì chúng ta sẽ quá giải được những cái
vui …
Vui minh
Dục dòng
Thì chúng ta có an nhà ngay trong cõi đời
này
An nhà ngay trong cõi đời này
Rồi khinh an ngay trong cõi đời này
Rồi giải thoát ngay trong cõi đời này
Mà nếu mà giải thoát
Và trí tuệ mà nhận thức
Một cách trọn vẹn
Tính lý thì gọi là vô thượng bồ đề
Gọi là vô thượng nước bàn
Tức là
Biểu hiện là đức Phật Thích Ca
Thế thì là Đức Phật Thích Ca Thành Phật là
thành …
Thì ta không có thành cái gì hết
Là nhận thức được
Cái chân lý vô thường vô ngã
Bất tịnh khổ không
Mà cái tự tính của
Cái pháp vô thường vô ngã vô thường
Khổ không bất tịnh đó là thường
Lạc ngã tịnh
Chứ không có gì hết
Không có ở đâu nữa hết
Nếu mê mụi thì thấy là vô ngã vô thường
Khổ không bất tịnh
Mà nếu giác ngộ thì nhận thức được rằng là
Cái gọi là vô ngã vô thường
Khổ không bất tỉnh đó
Sự thật
Là cái tự tính của nó là thân tỉnh
Là ngã là thường là lạc là tỉnh
Là khổ không có
Gọi là tam độc cho thực tính nó không hề
độc
Tam độc nó làm cho người ta khổ ghê vấn
Nhưng mà gọi là tam độc cho thực tính
Không hề độc
Ví như bọt bèo xanh diệt quyển hư
Khi mê thì tam độc nó hoành hành bằng tính
chất
Thì không làm sao tìm ra nó
Thân ngũ uống này cũng vậy
Thấy nó được cái tính chất vô ngã của nó
rồi
Thì sự thật nó là cái hình bóng
Của cái ngã
Chứ không có đâu nữa hết
Cái vô ngã này, vô ngã bên con người chúng
ta …
Nó là cái hiện tượng
Của cái bảng ngã
Chân ngã
Từ cái chân ngã mà nó duyên sanh ra
Cái vô ngã này
Từ cái thường
Mà nó duyên sanh ra
Cái hiện tượng vô thường
Từ cái tự tính
Thanh tịnh lạc
Mà nó bọc phát
Nó sinh ra cái hiện tượng khổ
Thật ra ông Phật Thích Ca gọi là thành
Phật …
Là ông phát hiện được cái chân lý
Gọi là vô thường đó mà
Thì thật là
Cái bản chất của nó là vô thường
Cái mà mọi người gọi là đời là khổ đó mà
Phật Thích Ca phát hiện ra
Không phải đời không có khổ
Đời khổ là vì do tham
Sân si tam độc
Nhưng mà ta phát hiện ra gọi là
Tam độc là thật tính không hề
Không hề độc
Người ta giác ngộ cái là tham chân si mất
liền …
Cho nên là khổ
Thì người ta không có khổ
Rồi người ta nhìn giảng pháp
Thấy sắc thanh nâng vị xuất pháp
Nó làm cho người ta
Nó lôi cuốn người ta
Nó nhận chim người ta trong cái tài sắc
danh …
Nhưng mà Đức Phật Thích Cơ nhìn thấy rằng
là
Sắc thanh nâng vị xuất pháp nó có nhận ai
ở …
Không hề có nhận ai
Chẳng hạn như Nguyễn Du nói
Cỏ non sinh tận chân trời
Cành lê trắng nó điểm một vài bông hoa
Thanh minh trong tiết tháng ba
Lễ là tạo mộ
Mà hội là nạp thanh
Cái cảnh mà mùa xuân nó đẹp vô cùng
Cổ non xanh tận chân trời
Có cái cành lê trắng nở xa xa
Trong chân trời kia
Nó điểm một vài mông qua
Thế thì tội gì
Cái nào làm bao khổ cho ai
Không có
Cổ non xanh tận chân trời nó mức rương như
vậy
Thậm chí nó gió rồi
Nó quần lên
Nó như là những cái lượng sống vậy
Đẹp đẽ vô cùng
Thế thì cánh đồng làm đau khổ cho ai
Cành lơ trắng
Điểm dài bóng hoa làm đau khổ cho ai
Có non sinh tận chân trời
Tận chân trời sinh đó
Cái gì làm đau khổ cho ai
Không hề có
Thế thì Đức Phật Thích Ca
Ông phát hiện ra cái chân lý đó
Ông sống do vậy mà ông có
Gọi là vô thượng niết bàn
Vô thượng bồ
Bồ đây
Còn ta đau khổ là tại vì
Ta không phát hiện ra chân lý đó
Ta chấp ngã
Chấp ngã sai trái
Thế nên ta sợ
Ta sợ mất
Cho nên cái nguyên do của ta đau khổ
Là tại vì ta không nắm được chân lý
Ta sợ mất cái con người này
Ta chấp ngã
Cho nên ta khổ vì ngã
Tại cái ngã này nó sinh ra ân ái
Ta khổ vì ân ái
Ân ái liên triệt
Thương con, thương cháu, thương anh,
thương …
Bà con xa gần gì đâu khổ hết
Trong khi đó cũng là đồng bào dân tộc Việt
Nam
Mà người không có gọi là họ hàng
Thì lại mình lại không thương
Mà mình chỉ thương cái mà mình gọi là họ
hàng …
Thật thì thật là toàn thể dân Việt Nam
Đều là họ hàng nhau hết
Vì mà cái chấp ngã của bộ hẹp hòa của mình
Mình chỉ thương những người bà con cô cậu
Gần gần mình biết
Xa chút là đã hết thương
Cho nên mình truy nguyên ra là do cái chấp
ngã
Và do cái dị thủ
Năng thủ
Sở thủ
Chấp ngã bên con người và ngã dạng pháp
Rồi sanh ra nào còn
Hoàn toàn tất cả
Ông hoàn toàn không còn chấp ngã bên con
người
Và cũng hoàn toàn không còn chấp ngã
Bên hiện tượng sử mật
Cho nên Đức Phật Thúy Ca
Trong lúc còn sống hiện tiền
Đã được vô thượng bồ đề
Vô thượng Niết Bàn
Nghĩa là Ngài thể nhập với cái tấm thanh
tịnh
Hoàn toàn đó
Không hề có chấp
Ngã bên con người cũng không hề có chấp
Ngã bên hiện tượng sự dân dạng Pháp
Ngay cái lúc mà Đức Phật Thích Ca sống
Là đã vậy rồi
Cho nên mới được gọi là vô thượng bồ đề
Về vô thượng Niết Bàn
Thế thì là còn cái ngày mà Đức Phật Thích
Ca …
Mình gọi là Niết Bàn
Chất quyền thật là chết thôi
Vậy thì cái quan trọng của Phật Thích Ca
là …
Cái quan trọng của Phật Thích Ca là
Ở cái chỗ mà Ngài thành đạo
Rồi là Ngài đổi cái vô thượng bồ đề
Và vô thượng Niết
Niết bàn trong lúc Ngài còn sống
Còn cái lúc mà Ngài chết
Mọi người ta gọi là Niết bàn đó nè
Là Ngài không còn gì nữa hết
Ngài chỉ còn một cái
Ngài có gì thì cái tính thanh tịnh bản
nhiên
Mà tính thanh tịnh bản nhiên đó
Thì nó hòa tan cùng trong vũ trụ bao la
Vô thủy vô chung vô cùng vô
Vô cực
Ngài không có sanh về cái sứ nào
Mà ngồi đòi ăn đậu phộng da cá
Uống bia
Không có sanh về cái sứ nào
Mà là cái ngài
Mà cái ngài mất rồi là
Cái tính thanh tạch ban nhiên nó hòa tan
dầu
Trong vũ trụ bao la
Cái tính đó ta gọi là cái tính bồ đề tự
tính
Cái tính niết bàn tự tính
Mà
Nó ở trong cái vũ trụ bao la này
Hiện hữu tồn tại vô thủy vô
Vô chung
Cái đó mà Phật Kinh ta gọi là
Tì-lo-da-na
Biến nhất thiết sứ
Thế vì là khi mà Phật Kinh bàn rồi là chỉ
còn
Một cái tấm thanh tịnh biến nhất thiết sứ
đó
Nó trông khắp không gian vô tận
Và thời gian vô cùng
Và nó lan lõi vào trong trăm trốn của các
vị
Mọi người đều có lấy cái của Phật Kinh
Ở trong các vị hết
Cái thanh tịnh của Phật Kinh
Ngài nước bàn rồi, Ngài cho mọi người
Tất cả mọi người đều có hết
Mọi người đều chia sốt cái thanh tịnh bản
nhiên
Cái bồ đề, bồ tội, bức bào, bồ tội của
Phật …
Ở trong mọi người
Của cái chân lý này nha
Khó nghe đó nha
Cái đó là cái gì?
Cái đó trong kinh ta gọi là Phật tính của
các
Của các vị
Gọi là Phật tri kiến
Phật tri kiến của các vị
Ai cũng có
Cái đó gọi là như là viên giác dịu tâm của
các …
Mà kinh viên giác nói
Ai cũng có cái đó
Thế đây là từ cái minh mông
Nó gọp lại thành cái hiện tượng
Gơm lại trong Phật Sức Ca
Phật Sức Ca nước bàn rồi
Thì cái đó nó trở về cái minh mông vô tận
Để rồi nó trang trải
Cho trong tất cả
Không gian vô tận, thời gian vô cùng
Ở trong các vị đều có thọ hưởng
Cái của Phật Sức Ca hết
Cái vô thận bồ đề, vô thận nước bàn
Tức là cái tự tánh thanh thành đó
Ở trong các vị hết
Tôi nói như vậy
Các vị cũng còn khó tin chứ gì
Nhưng mà cái câu này tôi học cách đây
Là 40 năm
45 năm cơ
Hồi mới vô trường học về 3 năm rồi đã học
câu …
Nhưng mà hồi đó mình hiểu
Mình không có rành
Bây giờ mới thấy
Vô cùng chính xác
Hồi đó tôi học cái bộ kinh gọi là
Kinh quán của luận thọ Phật
Tức là cái kinh nói về Pháp môn tình độ
Quán về luận thọ
Tức là quán Phật Ajita
Tức là cái người Pháp môn tu dạy quán
Về Phật Ajita
Vì cái câu
Trong kinh đó
Có câu này nè
Hồi đó mình
Mình không thấy cái hay của nó
Cái Pháp Môn A-di-đà nó đâu có phải để cầu
siêu …
Phải đâu
Học cái kinh quá nhiều lượng thọ đó
Phải học cái câu này nè
A-di-đà Phật Pháp Giới Thanh
Nhập dích thiết chúng sanh
Tâm tưởng trung
Chúng sanh
Tâm tưởng Phật Thời
Thị Tâm Tức Thị Tam Thập Nhị Tướng
Bác Thập Trụng Hảo
Tức là
Phật A-di-đà
Mà trong kinh ta nói đó
Ở phía mặt trời lặn
Ở phương Tây để cho mình
Tưởng tượng đó mà
Đó là ứng thanh Phật A-di-đà
Mà ứng thanh Phật A-di-đà đó thì
Cái số tủ thọ nó có hạn
Dù là bí Phật thọ mạng
Cặp kỳ nhân dân vô lượng vô biên
Anh ta kỳ kiếp
Nhưng mà đã nói là ứng thanh thì có nghĩa
là
Phương tiện rồi có hạn
Cái tủ thọ nó có tủ thọ
Còn cái Pháp Thân
Pháp Thân Tì Lô Giá Na
Trung Qua Giờ là Bướng Nhân Thiết Sứ
Mà A Di Đà Phật Pháp Giá Thân
Nhập Nhất Thiết Chúng Sanh Tâm Tổn Trung
Chúng Sanh Tâm Tổn Phật Thời
Thị Tâm Tích Thị
Phật Tâm
Cái Pháp Giá Thân của Phật A Di Đà
Đã len lõi sẵn vào trong Tâm Tổn
Của tất cả chúng sanh
Cho nên là
Nếu mà nói về cái Tôn Tịnh Độ
Thì trong các vị đều có Phật A Di Đà
Trong hết rồi
Khi nào mà chúng sanh
Cái tâm của các vị mà niệm Phật
Có chính niệm mà niệm Phật
Thì cái tâm đó là Phật đó
Thì tâm tức sự tam sạch dị tốt
Các vị mà có cái tâm niệm Phật
Lúc mà các vị niệm Phật
Mà các vị có chính niệm
Thì tâm đó là 32 tấm tóc
Tấm mười vẻ đẹp của chư Phật
Đã ẩn hiện, ở trong đó đã hiện ra rồi
Thế là các vị là Phật
Cho nên ta gọi là tự tấm dí
Dí đà
Đó là tôi nói về
Kinh quán vô lượng thọ
Tức là tôi nói về cái Pháp môn
Pháp môn niệm Phật A-di-đà
Tư vệ tình độ
Còn mình học thiền
Mình học về Phật Thí Ca
Cũng như vậy
Cũng là chư Phật
Như là Pháp giới thân
Nhập nhất thiết
Chúng sanh tâm tưởng
Từng chúng sanh tâm tưởng
Phật Thầy
Thị Tâm
Tích Thị Tâm
Thập Nhị Tôn
Pháp Thập
Chủng Hảo
Cái thân gọi là Pháp giới thân
Cái thân tì lô giá na
Cái thân gọi là biến nhất thiết sứ
Tức là cái tự tính
Thanh tịnh đó
Nó trùm khắp vô thủy vô
Vô chung
Cho nên nó lan lõi vào trong tâm tưởng
Của tất cả mọi người rồi
Cái pháp giới thân thanh tịnh đó đó
Của Phật Phật Ca đó
Lan lõi vào trong tâm tưởng các vị rồi
Vì đó là cái tính thanh tịnh bản nhiên đó
Đúng biên giới thiết
Biên giới thiết sứ
Có nghĩa là nó trùm khắp không gian
Do cận về thời gian đó
Do còn thì không chỗ nào không có
Cho nên là khi mà có một con người
Là đã có cái pháp giới thân
Phật thanh tịnh đó ở trong con người đó
Tôi nói như vậy các vị chưa tin nữa không
Đây hãy nhìn đây
Có không khí trong này không
Tôi đậy lại
Các vị không hề thấy không khí gì hết
Thấy không
Mà tôi dỡ ra
Có
Mà tôi đậy lại
Vậy có không khí không
Vẫn có trong đó
Đây
Không khí đã leo loại sẵn vào trong này
hết …
Để thấy khi nào cần dỡ
Thì các vị sẽ thấy không
Không khí
Mà đậy lại thì dường như là không có không
Không khí mà kỳ thật
Là không khí lúc nào cũng len sẵn
Ở sẵn trong này
Thế là
Cái bồ đề vô thượng
Bồ đề vô thượng nước bàn
Tức là cái tự tránh thanh tịnh đó
Cái Phật tâm đó
Trang trải khắp quân
Cho tất cả chúng
Chúng ta rồi hết
Cho nên khi nào mà cái tâm của chúng ta
thanh …
Thì tâm đó là Phật
Thì các vị là Phật
Cho nên các vị có thể thành Phật được
Nói điều kiện là
Linh tự tức
Lý tức Phật, Linh tự tức
Phật quá hoạn tức Phật
Tương tự tức Phật, Phật chính tức
Phật và Phật Thích Ca
Là cứu con giấc
Tức Phật
Điều đó có nghĩa là Phật
Đã cho tất cả mọi người
Cái tính thanh tịnh
Cái Phật tính đó hết rồi
Chứ ông Phật Thích Ca chết rồi
Không có nghĩa là ông sanh vào cái thế
giới …
Toàn là Phật
Để rồi ông ăn hưởng gì hết
Phật Thích Ca khi mà nước bàn
Nghĩa là cũng chết giống như ai
Vấn đề là cái thời gian
Mà ông có vô thận bồ đề nước bàn
Là quan trọng ở cái chỗ còn sống
Cho nên tôi nói như vậy
Có nghĩa là tôi nhắc với đại chúng
Là các vị phải quan trọng
Cái lưỡng mà các vị còn
Còn hiện tượng đây là các vị
Phải họ hưởng cái
Cái chất lượng thành Phật của các vị
Các vị phải thành Phật từ ngày
Thành Phật từ tháng
Thành Phật từ năm
Các vị phải hưởng cái bồ đề nước bàn
Từng ngày, từng tháng, từng năm
Chứ mà các vị mà không biết hưởng
Các vị tìm không có bồ đề nước bàn
Mà để chờ chết rồi mới là
Hy vọng hưởng bồ đề nước bàn là không có
đâu …
À
Chỗ đó là cái chỗ
Cái chỗ cân cung của giáo lý
Mà người ta không có thân cách làm chi
Thường thường là
Tới các chùa là ta hỏi cho các vị anh trai
Được thắng mấy ngày
Nội thám có đi sáng hối lần không
Ráng về xã hội nha
Ráng làm việc bố thư
Thầy muốn đang cất xây nậy kia nè
Thầy cần cái đó
Thầy thiếu cái đó
Thầy muốn cái đó
Có tù ảnh đó chưa
Đây để là người ta hỏi các vị những cái
Dễ hiểu như vậy đó
Còn cái mà của tôi nói đây là
Các vị
Nghe là các vị tư duy đi
Các vị coi có phải là Phật Sức Ca
Hay là trong lúc mà ông bồ đề nước bàn
Là ông nhờ cái lúc ông còn sống
Mà cái lúc ông mà gọi là chết rồi
Gọi là mất bàn rồi là ông cho hết các vị
Cho hết các vị
Cho bình đẳng cho tất cả mọi người
Cũng giống như là không khí
Giống như là không khí
Cho bình đẳng cho tất cả mọi
Nhân cập
Mọi động vật trên thế giới này
Bất cứ là châu Á, châu Úc, châu Mỹ, châu
Phi
Cho bình đẳng
Giống như không khí cho bình đẳng cả thế
loại …
Cho bình đẳng cho bình này
Cho bình đẳng cả
Giống nhau
Mở ra là có
Có không khí
Và cái lưu cái hũ cái chá
Cái dây dầu như thương đường
Cái dây dầu cụ là gì cũng vậy hết
Không khí cho bình đẳng
Cho nên nha
Tuyên dị thuật ký tận
Phục sanh dư dị thuật
Dị thuật trước hết
Thì sanh ra dị thuật sau
Phật Thích Ca
Hướng cái bồ đề nước bàn
Trong cái lúc
Mà Ngài thành đạo tới khi Ngài nhập nước
bàn
Mà Ngài nhập nước bàn rồi là cái
Cái Pháp Thân Tùy Lô Gia Na
Biến giới thiết sứ đó cho tất cả chúng
sanh
Phải hiểu như vậy
Phải hiểu cái câu là Phật Hiệu Di Đà
Pháp giới Tàn Thân Tùy Sứ
Hiện
Không có chỗ nào không có Phật Di Đà
Mà Phật Di Đà đã vậy
Thì Phật Sứ Ca cũng vậy
Cho nên đừng có hỏi Phật Sứ Ca vậy
Thì Thần Phật rồi
Ông chết rồi ông đi về đâu
Đừng hỏi ông về đâu
Cho tất cả chúng sanh
Trong diễu trụ này
Đó là cái tự thánh thanh
Thanh tịnh
Gọi là tì lô giá na
Gọi là biến nhất thiết
Ồ cái này khó nghe ghê quá ha
Khó nghe quá ha
Khó nghe đấy
Hy vọng rằng là các vị tư duy mà nghe
Tôi thì không hề nói láo
Không hề dùng nguyên hoặc
Dùng lừa đảo tỉnh phờ gạt gẫm ai hết
Hoàn toàn không có cái đó
Bởi vì tôi có đòi hỏi cái đó để tôi được
cái …
Nhưng mà tôi nghĩ được cái gì
Là tôi đem tới công hiến hết
Tuy nhiên là có những cái khó nghe
Là các vị chịu khó
Mà tự nhiên là các vị sẽ
Sẽ phát hiện ra được cái tình lý đó
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình
nhé.