Namo Amo Siddhantaka Nulivanam Namo Amo
Siddhantaka …
Nam Mô Bồn Sư Thích Cảm Ơn Ê Phạm
Kính thưa toàn thể đại chúng
Trước hết là xin phong báo với đại chúng
một …
Hôm nay là kỳ ngày 7 tháng 5 năm 2000.
Như thường lẽ thì tại cái giảng đường
truyền …
Năm nay là, hôm nay là kỳ thứ 26.
Và sinh hoạt bữa hôm nay
Xin Đại chúng lưu ý là
Chủ nhật tới
Là nhằm cái ngày lễ Phật Đảng
Phật Đảng năm nay là hai ngàn năm trăm mấy
hả?
Bốn mấy?
Bốn bốn hả?
Phật đảng năm 2544
Ngày đó thì tất cả đều là
Đi dự lễ Phật đảng
Ở chùa hoặc là công cộng
Chúng ta nghĩ một ngày đó
Chỉ nghĩ một ngày đó thôi
Một ngày Chủ Nhật đó thôi
Vậy làm sao thì là
Ta khai giảng lại
Tức là qua ngày rằm rồi
Thì là An Phương Kết Hạ cũng xong hết
Là ta học lại bình thường
Xin đại chúng lưu ý với điều đó
Rồi nhân đó tôi cũng nói đại chúng một
điều …
Có người hỏi tôi tại sao tôi là
Đã được mang cái danh là
Ta gọi là giảng sư
Mà nhiều người biết
Cả nước đều biết
Ấy thế mà cái ông giảng sư gì mà
Cái Phật lịch mà Phật đảng năm bao nhiêu
ông …
Thế là cái ông giảng sư này là ông giảng
sư …
Người ta có thể hỏi như vậy
Và tôi cũng bằng lầm có những câu hỏi như
vậy
Để tôi xác định tôi là người thế nào
Có phải vì tôi không kính quý Đức Phật
chắc
Cho nên tôi không quan tâm cái ngày sanh
ngày …
Đó là một vấn đề mà cần phải được đặt ra
Còn nếu như tôi kính quý Đức Phật
Thì cái ngày sanh ngày tử của Phật là phải
thuộc …
Tại sao lại đi hỏi đại chúng như năm nay
là …
Làm sao có nghĩa được
Đó là một vấn đề mà mình phải để ý
Vấn đề đó là vấn đề học Phật sâu sắc
Mới giải quyết được vấn đề đó
Mới cắt nghĩa được những cái hiện tượng kỳ
cục …
Còn nếu mà học Phật mà không sâu sắc
Là phải trông cho có cái ngày đó để mà lại
mà
Để mà đem tất cả những cái thành tính bằng
hương …
Và tất cả quần áo mới đem ra lại
Cho nhiệt tình lại, xuất xa lại
Cho dập trắng như cục cục vậy đó
Vậy mới gọi là tôi tôn kính chứ
Thế là đây là ông giảng sư được mạng danh
là …
Mà không nhớ ngực kỹ cái ngày Phật Đảng
Cái ngày cha mình, bốn sư mình là làm sao
Đó là một hiện tượng kỳ hoặc của tôi
Là tôi xin thưa là cái kỳ hoặc đó là như
thế …
Tại vì các vị nói như vậy chứ không có
đúng …
Cách đây
Trước 1951 các vị tới ngày 8 tháng 4
Là các vị tấm Phật, các vị làm lễ Phật có
do …
À có, rõ ràng là có
Rồi từ 1951 tới sau này
Rồi gọi là hội nghị quốc gia quốc tế mới
quyết …
Làm lễ Phật đảm, thấy không?
Thế thì là cái ngày nào là ngày Phật đảm
Ngày nào là ngày Phật sinh
Ngày nào là ngày Phật tử
Chúng ta không có nói trúng được đâu
Đó là nói về ngày đó nha
Còn cái năm thì là bây giờ
Nếu mà nói năm này là
44 này là cộng thêm 80 năm nữa
Hoặc là bỏ 80 năm
Hoặc là dựa trên 80 năm
Mà nói ra có cái số 2.544 qua năm
Lộn xộn lắm
Nghĩa là những cái ngày giờ mà nó đã cách
nhau …
Do vậy cho nên là cái kỷ niệm đó mà
Thì mình làm mình cứ làm
Ai nhớ như vậy, đồng ý nhau như vậy là làm
như …
Mà thật sự vấn đề quan trọng là không có
quan …
Do vậy cho nên tu muốn nhớ nhớ tu muốn
quên …
Không có chuyện quan trọng gì hết
Chỗ đó nắm được chỗ đó mới gọi là người
học …
Muốn nhớ cho trời
Nhớ này nói đúng người ta gọi là mình nhớ
Mà nói trật không có chuyện hài hấn gì hết
Không có cái chuyện gọi là tội lỗi gì hết
Đó là nói về vấn đề của Đạo Phật mình đó
nha
Chúa cũng vậy
Cái ngày Noel
Ngày 25 tháng Cháu
Có phải ngày đó là thật sự
Ngày Chúa Giáng Sanh đâu
Trước cái quy định
Của cái cộng đồng đó
Để quy định
Nhất ký một ngày đó
Trước kia người ta cúng
Không có giống nhau
Nước này nước kia nước đó cúng không giống
nhau
Sao ta thấy
Ngày Chúa Giáng Sanh mà cúng không giống
nhau
Nói như vậy kì cục quá, nó hợp gọi là hợp
cộng …
Trên thế giới này, những bậc nhân nhân hào
kiệt …
Do vậy cho nên vấn đề đó đối với tôi là
nói …
Hiểu được cái đó rồi, cái trích đó rồi,
mình …
Phật giáo lý của bà Phật gọi là dạng Pháp
giai …
Thực tướng của dạng Pháp là ngô tướng là
Thì tất cả những bộ dạng Pháp là như sanh
như …
Đó, do vậy cho nên muốn nhớ nhớ không
không …
Chưa kể là nếu mà cách gì mà triển khai vô
cái …
Thì là bất sanh, bất diệt, bất cấu, bất
tịnh, …
Bất lai, bất khứ, bất sức, bất nhạch, bất
đoan, …
Mà nghĩa là thủ cùng tam tế hoành biến
thật …
Trong ba đời, lúc nào không có
Hiện ứng trong không gian dư tận, không có
chỗ …
Thế thì là dựa trên cái năm tháng, ngày
giờ …
Mà đặt vấn đề quan trọng thì nó có trúng
gì …
Người nào nói như lai, có đi, có đến, có
nằm, …
Người đó không hiểu được Như Lai
Như Lai giả là ngôi sở tùng
Như Lai là những ngôi sở khứ
Cho nên nói là ngày 8 tháng 4
Là ngày Như Lai Giáng Sanh
Cũng không đúng
Mà nói ngày 8 tháng 4 cũng không đúng
Do vậy mà muốn quên quên
Muốn nhớ nhớ là vậy
Không có chuyện gì quan trọng
Bây giờ chúng ta học
Kī-thu-bē-sāu
Đặt ra câu hỏi hỏi rằng đã thành lập du
thức …
Tiến trình tu tập của hành giả tu du thức
có …
Sự chất ngộ như đứt dừng phương tiện gì
làm …
Thế thì là mình học từ trước tới đây đó
mà.
Đó có những cái bài học mà mình học về duy
thức …
dư thức tướng tức là mình học về cái hiện
tướng …
nó biểu hiện ra bằng cách nào
thì xe mình học qua đó mà
dư thức tướng
là nó biểu hiện qua
một cái giới lý cụ thể người ta chia nó ra
đó …
Là do bác thức
Bác thức tâm vương
Mà bác thức tâm vương á
Chia thành ra ba cái món năng biến
À cái tương tạng của dĩ thức
Cứ biểu hiện ra như vậy
Nhãn thức, nhĩ thức, tị thức, sự thức,
thân …
Rồi là bác thức tâm vương
Về dư thức học đó thì là
Duy bác thức tâm hồn đó
Thì tám thức đó đó
Rồi chia sẻ nó ra thành ra
Ba cái món đặc biệt
Món đặc biệt thứ nhất
Sơ ai là gia thức
Dư thức chứ thức trụng
Bất khep di tap thọ, sứ liễu thường di
súc, …
Tức là cái bản thân biết thứ nhất là thích
A-la-Nha.
Cũng gọi nó là dì thục thức, cũng gọi nó
là …
Bất khep di tap thọ.
Cái sự duy trì
Hiện tượng vạn pháp
Để cho nó tồn tại
Hiện hữu
Nó duy trì
Nó giữ gìn cách nào
Không ai biết được hết
Hiện tượng vạn pháp
Xanh ở trong cái
Cái alaya đó
Trong cái mức thiết dụng
Trong cái
Cái gì thuộc thức đó
Nó duy trì
Cho tôn tục
Hiện hữu
không ai biết được
nó duy trì cách sao
bất khả tri chất thọ
xứ liễu
thân căng về mặt
hữu tình
cấm giới về mặt vô tình
đều là cái món đặc biệt thứ nhất
là da đó
là dĩ thuộc
là dĩ thiết chủng
nó duy trì cho tồn tại
cho hữu
mặt
không ai biết được
cho có như là
thế công công mười phương
mà chỉ nói rằng là
như thì tôn
như thì tấm
như thì tệ
như thì lật
như thì tác
như thì nhân
như thì duyên
như thì quả
như thì báo
như thì bổ mặt
Nó tồn tại như vậy, mà không ai biết cái
duyên …
Do cái kia có cho nên cái này có
Cái kia có là xanh cho nên cái này xanh
Tôn quan tôn duyên nhau mà
Xanh xanh bất khả thiết
Xanh bất xanh bất khả thiết
Nghĩa là sự văn kiện vận nó xanh nhau kiểu
nào
Xanh hay không xanh
Không xanh
Không làm sao nói đâu
Chứ bất khả thiết Phật
Thường dự sức tắc ý thật tương tư
Tức là nó có tân ân với
Với 18 cái món banh xã
Cái tánh của món năng bi thứ nhất là một
phút …
Xúc
Ta ký thật tân tư
Cũng là tánh một phút một ký
Hằng chuyển như một lưu
Món năng bi thứ nhất
Về hằng và về chuyển
Cho nên là
Người ta chúc nhau là
Có một người phân thương quá cố nào đó
Chúc nhau là
Cái giác linh của người bạn
để hôm nay đã yên giấc ngàn thu về cõi
Vĩnh …
Ta chúc nhau vậy.
Chúc nhau như vậy thì người thế gian,
không phải là người học Phật,
thì ta chúc nhau cái đó nghe rất hay.
Bạn đã đi trước tôi.
Bạn đã hoàn thành nhiệm vụ ở trên cõi đời
này.
Bạn đã nghỉ ngơi,
an giấc ngàn thu.
Thôi thì tôi đánh chia buồn với bạn và
chúc …
Nghe rất hay.
Nhưng mà người không học Phật thì nghe rất
hay.
Và ai cũng chúc nhau như vậy, không có
chuyện …
Nhưng mà qua cái lỗ tai của người học Phật
là …
Ngoài chút về cây mình cười, cười cái
người …
Chứ không có cái hàng cứng khư được, không
có …
Bản thể là bất biết, mà bất biết là luôn
luôn …
Cho nên là dưới cái lỗ tai của cái người
học …
Người ngoài nhìn nó nói ông có khùng, khi
nghe …
Chứ người đó có khùng đâu à.
Sao có cái vĩnh hẳn được? Không có cái
vĩnh …
Nếu bạn có về là nếu là Vĩnh Hằng thì
không …
Hằng chuyển như một lô A lớn bị xả Hằng mà
chuyển …
Cái giai đoạn mà nó liên tiếp hợp lại mình
thấy …
Cũng như mình ngồi đây là mình sống vậy là
mình …
Đang sống trên cái làng kia
Nhưng mà không phải đâu
Trong cái đang sống này
Nó đi tới cái chỗ
Tha đổi liên tục
Tới bào của người trẻ
Thì nó phát triển lên
Để cho nó hoàng hảo
Cho nó tròn đen
Còn tới bào của người lớn tuổi
Là bắt đầu nó chuyển biến đi
Cái chiều hương
Hoài diệt đi xuống
Chứ không có cái mà
Mà vĩnh hằng đâu
Do ngồi sống vậy là tư tính gì là mà vẫn
không …
Mà trong cái hàng là có chuyện
Đó là một năng biến thứ nhất
Là một ở trong bác thức tâm vương
Đây là mình ôn lại là thông dự như thức
tướng …
Tướng nó là vậy đó
Tướng nó là chia làm ba
Tám
Tướng nó là tám
Nhưng mà tám nó chia làm ba
Thứ đề nhịn năng biến thị thức dân mạc na
Tất cả các đề thất thức cũng gọi là mạc na
Mà so với điều kiện để biến ra sơn hà đại
địa …
Và bản thân nó thì nó là thuộc về môn năng
biến …
Cho nên là mạc na
Cái mặt nạ này nó có là từ nơi có Alaya
Có Alaya mới có cái thức mặt nạ này
Vì nó là cái công dụng của nó là chất ngã
Bảo vệ duy trì những cái gì của Alaya có
Tất cả những hiện tượng dạng hữu mà dương
sanh …
Là do cái đề diện đăng biến này
Cái thức mặt nạ này
Nó duy trì
Cái sự hiện ứng tồn tại đó
Ta gọi nó là cái công dụng chấp ngã
Bảo thủ chấp ngã
Nó từ
Alaya mà có ra nó
Nó cũng như là cái người gác kho
Người bảo vệ kho hàng quá
Nếu không có kho hàng quá
Thì không có người bảo vệ
Vì có người bảo vệ là do có khóa hàm hóa
cho …
Thế thì món đoạn biến thứ hai cái thức mạc
na …
Nó là cái cân dụng chấp ngã để nó giới
hình …
Trong ai là gia thức là
Tức là dạng Pháp vô
Không biết bao nhiêu mà nói
Vô vàng
Nhưng mà tự trung là có
Động vật
Phật vật, Pháp vật
Thì những cái đó là đều có cái sự tồn sinh
của …
Sự hiện hữu của nó, sự duy trì
Sức sống của nó, mà trong đó cụ thể
Là cái bản ngã
Nó duy trì, nó giữ gìn cái mạng sống của
cái …
Là con người là nó nổi bật là hết
Cái công dụng mà nó duy trì, nó chấp ngã
ra, …
Chứ còn tất cả thì đều là có cái công dụng
cố …
Nói về con người thì sự sống, thực mật
cũng …
Còn các cái khác, thuộc về khoáng giác thì
nó …
Thì đó là công dụng của mạt na, món năng
biến …
Cái như thức tướng mà thuộc về cái thành
phần …
Gọi đó là món năng biến thứ ba.
Thứ để tạo năng biến sau việc hữu lực dụng
liễu …
Nói có nhiều người đáp hỏi đó
Món nằm bên thứ ba có nhiều người đáp hỏi
đó
Món nằm bên thứ ba
Cái công dụng của nó là
Là nhắm thức
Cảnh
Cảnh giới
Các bạn liễu cảnh với tâm trung
Sao Việt hữu được chủng liễu cảnh với tâm
trung
Công dụng của nó là liễu cảnh
Thí dụ như nhãn thức thì nhìn thấy
Cái bình hoa này
Đó là công dụng liễu cảnh của nhãn thức
Nghe nó đứng vô
Ngửi một mùi hương
Dầu giảng linh dầu
Gió xanh gì đó
Sợ muốn thơm gì đó
Đó là công dụng liễu cảnh của
Ngâm một cây kẹo siêu vinh dương, một hộp
muối, …
Đừng chạm vào má biết nặng, biết nhẹ, biết
lám, …
Thứ đệ tàu nằm biến sau biệt thù lục chủng
liễu …
Cánh lánh nằm biến thứ ba
Có sáu thứ
Mà sáu thứ đó công dụng của nó là cánh của
nó …
Sát thanh thương vị súc pháp
Thuyền bất thuyền cao phi
Sáu cái thức
Thuyền lũ thuyền là vừa thiện, vừa bất
thiện, …
Tức là vừa thiện vừa ác, vừa không thiện
vừa …
Thiện là thiện rồi, bất thiện tức là ác,
câu …
Đó là món nằm miếng thứ ba đó.
vì thức tướng của nó là vậy đó rồi còn cái
mà …
chứ không bao giờ mua mà không có tôi vua
thì …
cho nên là một bác sức tâm dương gọt ở
trong …
Thì nó có cái triều đình, quần thành của
nó.
Phải thông xóm biến hành,
Việc cảnh thiền phiền não,
Thiền phiền não bất định,
Giao tâm thọ tương ưng,
So với hành sức đắng,
Thứ bị cảnh dì dục,
Khánh giải nền bình quệ,
So với sự bất đồng,
Thiền, dĩ tính đồng quý,
Vô tham, đẳng tam căng,
Cần an, mất phúc giật,
Khánh xóa, bất hại,
Phiền não, viện thông xong,
Si mạng như ác kiến,
Thì phiền não gửi phẫn,
Hành phúc đạo tật xa,
quán xỉn dư hỡi kiêng, dư tàm cập, dư quý
địa …
đó là cả cái triều đình gọi là 51 món tâm
sở
của bác sức tâm vườn đó
đó, thế này vào cái đó là gọi là dư thức
tướng …
gọi là dư thức tánh đó
51 món tâm sở
Còn với 3 món năng biến
Mà 3 món năng biến tức là 3 sức tâm vương
Thì nó thành ra một triều đình tâm vương
và …
Đó là duy thức
Tâm
Duy thức tốt
Đó là duy thức tốt
Rồi cái bài kết nó gặp lại
Nó tổng quát nó lại
8 thích đó
Nhưng mà 7 thích trước
Đều là nương dựa nơi căn bản thức
Tức là nương nơi nơi bản thức
Mà hiểu được
Mà tồn sinh
Mà phát hiện ra cái công dụng
7 thích
Đều là nương nơi căn bản thức
Mà có
Năm thức trước thì tùy duyên hiện hoặc có,
tận …
Nà, thế là dì xuất tướng đó. Tới đó là
tổng …
Bây giờ dì xuất tánh đó nè, dì xuất tánh
có …
Nó có bác sức tầm nguồn chia rẽ ra thành
ba …
Thì họ hợp với nhau.
Đó là dư thức tốt.
Còn dư thức tính nữa nè.
Cái tính của dư thức là gồm những cái tính
gì?
Tại sao mà
mà sân hà đại biểu này
nó có nguyên vàng hiệu tượng
và pháp sân khởi ra như vậy
và cho đến nó có thật hay không?
Nếu mà do ba mắt đang biết
Nó không có thật, mất hẳn, tại sao dư thức
biến …
Thì luận chủ ta dạy rằng là do bị biến,
Biến kế, tuyển chung nhật thử biến kế ra
chắc …
Tự tánh của dạng Pháp thật ra là tự tánh
của …
Cũng giống như thực tướng của nó là vô tố.
Tự …
Chẳng qua là do nhân duyên họp rồi nó xâm
như …
Nhưng mà do biểu biểu biến kế, do mọi
người …
Biến kế hiện tượng sự vật vô vàng thì mình
biến …
Tất cả những cái tên trên thế gian bây giờ
đó …
Nói tất nhiên là trước đó còn hàng tỷ tỷ
năm …
Mà tới ngày nay gọi là dân minh hiện đại
nhất
Từ trước tới đây
Mà người ta còn chưa đặt hết tên của những
con …
Tên thú rừng chưa đặt hết được
Biến kế trung trung lực á
Mà tới năm nay hàng bao nhiêu tỷ năm
Mà lấy cái mức thời gian gọi là năm nay là
cái …
Giữa vào cái mức đất sân của Chúa
Mà còn chưa đặt lên hết thuốc lực
Những loài bò sát, những loài bò có bố
Những loài bố trên lông mau, lông vũ
Chưa đặt lên hết
Còn vô số con ở dưới đáy biển
Cũng chưa cả hề đặt lên hết
Do vậy cho nên là
Da nó duyên khởi như thị
Tốt như thị tấm, như thị thở, như thị
lồng, …
Như thị nhau, như thị duyên, như thị quả,
như …
Như thị bội mạc, như thị cấp, chứ có tên
gì …
Mà tên của thầy đặt ra là do bị biến kế,
biến …
Mà thử biến kế sở trách, tự trách, vô sở,
vô …
Ghi vậy, tôi nói không có tự trách.
Anh nói con cá trình, anh nói con cá ru,
anh …
Trên đó không có là con gì hết.
Mà anh nói mà anh gặp con nào mới rồi anh
cho …
Mà bây giờ khoa học của họ có cái nguyên
ước …
Anh nói anh nào mà phát hiện được cái con
đó …
Lấy cái tên của anh đó bắt cái con đó
Anh là được cái tên là Socorro Lomé
Mà anh phát hiện được cái con ở dưới đá
biển …
Chưa có nhà phát minh nào mà gặp con đó
Anh phát minh được anh đem lên
Tôi mới bắt được con này
Lấy con này bắt tên là Socorro Lomé
Lấy tên anh là cho tên con này
Chết chảy
Bây giờ ta có lý do vậy
Anh làm bác sĩ anh tìm ra một chút dư
trùng
Thứ gì là con dư trùng là chẳng có tên
Nó chỉ có làm hại người ta thôi
Mà anh tìm ra đó, tôi cho nó cái tên dư
trùng …
Thế là tất cả cái tên là trong cái quá
trình …
Biến kết sử dụng
Mặt thử với cái sở chất từ tâm vô sở hữu.
Còn anh hỏi rằng là tại sao là đã là duy
thức …
Tại sao bây giờ là sự đặt là núi, sông,
đất, …
Là sao?
Nếu như nó có đàng hoàng vậy thì sao gọi
là …
Mà nếu là duy thức thì sao lại nó có hiện
hữu …
Thế là như thế nào tôi ra là
Y tha khởi tự tánh
Phân biệt duyên xã
Duyên xã xã
Nó có nó chẳng qua là
Là cách
Nói ngữ đất đồng đã nó xanh
Ta gọi là y tha khởi tự tánh
Đó là do cách tích y tha duyên như xanh
Như xanh khởi
Cho nên không có cái tự duyên
Cái tự nhiên mà có
Nga ra dạy cho đây là dư thức tính là mình
học …
này để họ gọi là qua đồng tiền anh nói qua
đồng …
của những nhà dư thức học nhìn đây là y sa
khởi …
Tự tánh gì? Tự tánh của nó là cái gì?
Không hề có
Mà nó là y tha khởi tự tánh
Chứ nó không có cái tự tánh nào hết
Mà y tha khởi tự tánh có nghĩa là y tha
duyên …
Trong này đất có, nước có, gió có, lửa có,
ban …
Và phân có, đất có, cây có, củi có
Cali có, Bồ Tát có, oxy có, thịt rô có,
danh …
Gồm tất cả cái gì trong vũ trụ có. Tự
nhiên …
Vậy là cái này là cái gì, cái tích lượng
nào …
Vì các cái kia có, cho nên có cái này.
Cái này có, cho nên là nó là cái thân tự
của …
Cái này có, là do có mặt trời có.
Cái này có, là do có nước có, nước giếng
có.
Cái này có, là do tâm thân có.
Vậy là do các cái kia có, mà có cái này.
Cái này có, là do các cái kia.
Do vậy cho nên là nhân của những nhà Phật
hợp …
Còn ta hỏi vậy thì dạng Pháp là biến kế,
tất …
Còn cái cánh hiện tại dạng Pháp thì gọi là
cánh …
Vậy thì ngoài cái tấm đó còn có cái gì đó
không? …
Anh mà anh chưa sử dụng, cứ nhìn, cứ thấy,
cứ …
Vô thành thật khi mà anh được nói rồi là
anh …
Mà nếu nói với Kinh Pháp Hoa thì là anh
trở …
Anh nhìn mọi người
Anh đều thân thương mọi người hết
Và mọi người nhìn anh
Tất cả mọi người nhìn anh cũng đều muốn
nhìn
Muốn thân thương anh
Nếu anh được một cái tâm
Cái tâm duyên thành
Tức là làm sao
Tâm duyên thành vậy thì có
Tâm duyên thành tuyệt vời vậy
Ừ đúng vậy
có cái tấm duyên thành
tuyệt vời như vậy đó
như là Thế Tôn
mà được
nhân loại mà Tôn Vinh
là một đấng đại tù
đại bi, đại hị, đại xã
cũng nhờ Thế Tôn được cái tấm duyên thành
đó
các hàng Bồ Tát
mà được chúng sanh huy ngớn
Thạch Phương Bồ Tát cộng huy ngớn
cũng là do thành tựu được cái tấm duyên
thành …
thế thì ta hỏi
Thế Tôn Vinh muốn được tấm duyên thành đó
phải …
viên thành thật ưu bỉ thường viễn lý tiền
tánh
muốn được cái tấm viên thành thật đó là
anh …
cái sinh vật hiện tượng hiện hữu đó nè
y tha duyên nhi sanh khởi đây
mà anh thấy được cái tấm giấc y tha duyên
nhi …
có hiện tượng gì anh?
vãng pháp
anh thấy từ núi sang đất lường
có cây hoa lá tờ nơi nông nước
cũng đều là nương nơi y tha duyên nhi sanh
Khởi
Rồi anh nhìn lại bản thân của anh
Anh cũng phải thấy được rằng là
Cũng y tha duyên như thanh
Khởi
Y nói rằng đây là địa
Là thủy
Là quả
Là phong
Là công
Là kiến
Là thất
Y tha duyên đó
Bà sánh khởi
Anh nói được rằng là
Là sách thọ tổn hành sách
Tha duyên đó
Rồi nó hoa hổng
Rồi hình thành lại cái thân của anh
Đạo Phật gọi đó là
Cái thân ngũ quấn và thất
Anh phải thấy rõ
Cái tính chất y tha duyên như thanh khởi
đó
Mà đã y tha duyên rồi thì có nghĩa là nó
vô …
Mà nó đã vô ngã thì đương nhiên nó phải là
vô
Nó vô thường
Mà vô thường hết thì là
Đã là vô thường thì nói cho con người
Thì đương nhiên là phải chịu cái lục
Sinh, lão, bệnh, tử
Nhà cửa sự nghiệp thì phải chịu cái lục
Cái quy luật có định là
Sinh trụ dĩ
Việc con cái vũ trụ này
Thì thành trụ hoài
Không
Hôm nay có nhà bác học nói là
Nó có cái sự kiện mà cách đây vài ngày đó
lẽ …
Mà người ta nói rằng là sẽ mấy trăm năm
nữa, …
À, thế thì là cái vũ trụ này là thành tựu
hoài …
Mà đó là cái vũ trụ nó văn hành, nó văn
chuyển …
Chứ không có con người nào để mà làm tàn
hại …
Các vị nào có nghe TV có nói cái đó
Nói là trời đất sấm mù tối, rồi có cái bão
tàu …
Thế thì anh nhận thức cho tôi cái tính mà
yếu …
Phải cho nên nói đến với tôi ngày nay, tức
là …
Mấy lâu nay người ta nói là ví dụ như miền
Trung …
Mấy vườn mà không có bị bão lụt vậy, người
ta …
vậy đó, khỏi vậy đó là trọng nghiệp.
Cộng nghiệp cho nên mới ở vùng dậy thì
chết …
Thí dụ như lỡ Thú Châu mơ thanh bích thẩm
lời …
Rồi nó lây lan qua cái năng lực này cho ok
nha, …
Thế là là với những cái thường tình người
ta …
Còn mình đây mình cũng có cộng nghiệp cho
mình …
Đó là cái thông thường mà người ta nói
vậy, …
Không có nói như vậy được
Do nếu thuyết chôn thích thì thịt thì thịt
biến, …
Vì sơ nhân tập khí, Vị Thủ tập khí câu,
Tuyển …
Sự bà Cạn Tượng là nó duyên sanh như vậy.
Nó …
Nó không có nói là người Âu người Á Covid
người …
Nó duyên sanh ra. Nó không có nói là người
Trung …
À cái quá biểu cầu nó duyên sanh ra như
vậy.
Hình thơ Tân Tôn đã diễn ra như vậy, thì
dù …
Nên người ta ở như vậy thì cứ ở vậy thôi.
Còn Bổ Cưu Dạ Thử chẳng nói đâu là người
Trung, …
Họ không nói, anh không nói về đó, bởi vì
anh …
Thế thì dạng pháp đã sanh ra như thủy
tướng, …
Tất cả đều bình đẳng sanh và bình đẳng tội
lực, …
Do vậy cho nên là cái vũ trụ nó dẫn hành
theo …
Người dân Anh nghĩ là
Duyên của nó là
hay cái duyên của nó mà nó vận hành đó mà
thì nó vận hành là chẳng may đâu
chỗ nào mà nó đi ngang qua
chỗ đó khổ nạn
khổ nạn thì con người là có quyền
là tìm cách để mà
chấu chọi, để mà quá giải
nếu mình quá giải không nổi là coi như
mình …
là mình có thể bị khổ, bị chết
mà không có đặt cái vấn đề là
cái nguồn đất nào mà đặt ra ai đó đem lại
một số người gọi là cộng nghiệp
tôi không chấp nhận nữa bởi vì trên cái vũ
trụ …
không có cái ông nào mà mình định đọc gì
cho …
để thành cái cầu nghiệp, không có một vạn
pháp …
Còn cái vũ trụ vận hành nó cũng không có
ý, …
Sự vận hành của vũ trụ như vậy, mà nếu mà
ở …
thì nha sọc, là mưa lớn, là nước lửa, nước
lửa …
Mà chết đối với cái vũ trụ này, nó cũng
có, …
Vì nó cách bất tích nhận nghĩa con người
đó
Tất cả đều là duyên sanh
Mà như thị sanh như vậy
Chủ như vậy, dĩ như vậy, duyên như
Như vậy
Cho nên tôi phát hiện tới cái chỗ này
Tôi ngồi thiền
Hành thiền, tòa thiền, hóa thiền
Tôi tư duy cái chân lý của Đạo Phật rồi
Tôi thấy rất thoải mái
Đừng có mừng
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Thì không có bao nhiêu hết, đường xe chạy
thì …
Thế rồi đây nếu như bảo đảm, tự cho rằng
là …
Còn mình đây là biệt nghiệp là sao?
Không có đáng tin như vậy đâu nha.
Mà học như thất học rồi thì giang pháp nó
xanh …
Chỗ đó, chỗ đó mà tư duy cái chỗ đó, mà
tôi …
Ai là cái người mà ghi tay sắp sổ để đưa
người …
Thì người ta cố để chấp nhận chuyên viên
vô …
Nhưng mà đây là tôi có thể nói
Tôi nói cái đó là tôi biết
Nhưng mà nhiều người nghe không có được
Nghe không được là người ta dùng cái từ
cộng …
Cộng nghiệp thì còn người ăn lành hơn
Cũng có cộng nghiệp trong phương Đức
Đối với tôi sống 120 tuổi cũng không, tôi
không …
Người ta chết trong vòng 20-30 tuổi, đối
với …
Do vậy cho nên cái chuyện mà trước đây,
thì là bao lâu trì đá mà người ta chết,
người …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Phật giáo lý giải rõ giác ngộ của Phật.
Còn người ta mà ta sống có an lành đó thì
là …
mà cái giá trị cuộc sống của người ta đối
với …
Bởi vì cuộc sống đối với Đạo Phật là vấn
đề …
Kỹ hội tuổi, kỹ hội sinh, cái vấn đề quan
trọng …
Phải nắm cho được rồi đó mới thấy cái giá
trị …
cơ bằng không là hiểu lầm Đạo Phật hết.
Tô hành tinh tấn mà không được sống 95
tuổi …
Mà mới có 72 tuổi mà chết trong con lạnh
Trời sao tôi tôn mà tôi bất hạnh như thế
Tôi không sống được như cái ông kia
Tâm chính, tâm là làm tâm hai
Vậy là tôi tôn không kết quả ư
Mới sống ra một cái thứ âm hận đa khổ
Mà không có chân lý
Giáo lý Đại Phật không phải sống cao, xa,
lâu
là giá trị không có gì chấp trả mà không
giá …
Phật mà nhập nước bạn trước Phật mà Phật
không …
cho nên là người Phạm Phu của ta đó trời
ơi …
Cũng như là con theo ý chí của cha, tu
hành …
thì con phải là ổn hộ cha.
Bây giờ đây con chết trước, tức là con
nhậm …
Như vậy là còn cái đau nào hơn là cái đau
lớn …
Kh
lái loạixter
lải thedi
trăm
don't like
loại score
Chết cũng đáng, nói như vậy khó nghe quá,
tôi …
Nhưng mà lấy phận đơn mà gọi là hôn là
chân …
Còn những lượng dạng kinh điển này là, cái
điều …
Nếu là người đệ tử Phật, phải chấp nhận
như …
Lẽ tất nhiên là những người không phải đệ
tử …
Người Đệ Tử Phật thật sự suy ngắm, tư duy
coi, …
Đúng với cái nhìn của người Đạo Phật, thì
nó …
Với cái nhìn của người bình thường
Người không phải Đà Phật
Của người thế gian
Đó là kiểu tất nhiên nó như vậy
Tại sao tôi nói tất nhiên như vậy
Là tại vì giáo lý Đà Phật
Nó có giả đàng hoàng
Phù xuất gia giả phát túc
Siêu phương canh hình dĩ tục
Thiệu lâm Phật trũng chấm nhíp
Ma quân dụng báo tứ ân bạc
Tế ba mộ
Người xuất gia tâm phải dị tục, hình phải
dị …
Cho nên mà hiểu giống y như người trần tục
Thì có gì đâu gọi là cái thấy, cái biết,
cái …
Cái thiền đụng, cái thí tuệ của người xuất
gia
Do vậy cho nên cái thấy, cái biết, cái tư
duy, …
Phải là tâm dị tục, hình phải dị tục
Nó nói như vậy nó làm như vậy mà mình
không …
Do vậy mà chấm dứt ba quân nó rung nó sợ.
Làm …
bà làm vậy là giúp được những người đang
lặng …
anh cho anh anh trăm phần phải di tục nếu
là …
anh lấy triệu chứng của Đại học như thế
cho …
Bởi vì anh phải tạo bào tật áo để làm gì,
bởi …
vậy cho nên là
bao giờ anh muốn có cái tánh khuôn thành
ra …
đấy
dựa vào biến kết
dựa vào tánh yêu thang
tánh biến kết rồi anh phải học rồi
biến kết tức là cái tóc mắt phổ biến, tóc
mắt …
để em biết thế nào là sai lầm
Thí dụ bây giờ anh là muốn làm cho người
trong …
Thì anh sẽ biết những cái hậu quả khổ đau
của …
Thí dụ như rượu, anh đừng uống. Nếu anh
muốn …
A Matri
Harain
Những cái đó anh quang ra là tháng xa lắm
Và trọn cách
Giúp người tà văn
Nói nhớ
Cái đó anh phải xa lắm
Nên anh phạm vào trong đó
Anh phạm xa lắm về luật pháp
Về cái quyết của con người đang sống trên
xã …
Con người tốt trên xã hội sống
Thế thì anh làm một vị trí, anh muốn xây
dựng …
Thế thì bây giờ trên đường giải thoát cái
tấm …
Do vậy cho nên là do bị biến kết, biến kết
trong …
Người đối tượng Phật phải học những cái gì
là …
Phật có học mới biết. Khi đã biết được cái
chất …
Ơi mà khẽ của ngươi làm gì vào hiện tượng
duyên …
Anh thấy tâm duyên mà quán thiếu
Trần nào anh thấy được cái bất đích hoàn
toàn …
Mà không còn lầm lẫm nữa, không còn nghi
ngờ …
Bản thân anh có thấy duyên xanh không?
Anh phải xác định cho rõ
Trần nào anh thấy được tâm duyên xanh là
anh …
Nếu sao đất liền tạo tăng, nếu ta kể qua
đó …
Trần nào anh quán chiếu tự nhiên mà anh
thấy …
Khi anh thấy rõ, bản thân anh là duyên
sanh, …
Đã gọi là gây gớm, đã gọi là quý trọng, đã
gọi …
Một cách đó là để cho sân ra đa khổ, không
có
Sống bình thường, sống như vậy
Hoạt động như vậy, làm việc như vậy
Ăn như vậy, ngủ như vậy, đi đứng như vậy
Nó là dựa trên các tư chứng
Có dựa trên các tư chứng trong cuộc sống
Thì lấy cái đó làm cái chính để mà sống
Còn cái nào mà cái nguyên nhân
Nó làm cái nguyên nhân ai khổ trong cuộc
sống …
Không an lành, không hành thức
Là ta không làm cái đó
Vì ta cố gắng ta làm cái đó đi nữa
Thì văn pháp này vẫn là duyên sanh kia mà
Duyên sanh như Nguyễn kia mà
Ta được cái gì mà ta phải
Phải cố gắng ta làm những cái đau khổ đó
rồi
Rồi ta gánh lấy cái hậu quả đó
Mà ta không lưu niếm, không dưới lên được
cái …
Thế vì là anh quán chiếu tự nhiên như vậy
rồi
Tôi có hiểu của ông sự lần đầu mà anh thấy
được …
Rồi anh thấy được cái tính y tha của dạng
Pháp
Là anh có được cái tính viên thành Phật
Nghĩa là anh sẽ lìa được rất nhiều nguyên
nhân …
Anh sẽ lìa được rất nhiều cái không cần
thiết
Cái sai trái trong cuộc sống không cần
Anh sẽ có được cái sự an lành, sự an tất,
sự …
Tự tạo sự giải thoát
Nói ra là
Cái đứng cao nhất là Bồ Đề và Nước Bàn
Đó là ba tự tánh của Duy Thất Học
Trước kia là ba cái món năng biến
Cộng với cái tâm sở
Nó thành ra là
Duy Thất Tấn cũng có ba
Bởi vì Duy Thất Tánh cũng có ba
Tánh Bú Chế, Tánh Y Tha và Tánh Viên
Viên Thành
Đó
Rồi bồi thêm mấy cái bữa cái bài học sau
đó …
Tất y thủ tàn tánh, lạnh bỉ tàn vô tánh,
cố …
Cái biên kế chất là cái hiện tướng của bà
Pháp …
Thì ta có cái tấm viên thật.
Đó là ba tấm của duy thức học.
Cho nên cái bài này á ha.
Cái bài này ta nói rằng là.
Đã tập lập duy thức tướng.
Rồi duy thức tấm.
Rồi.
Nãy giờ mình nói đó.
Xác định duy thức tướng rồi.
Rồi ba cái tấm của duy thức.
Mình học rồi.
Tuyên trình tuyên tạch của hành giác
Tuyên dư thức
Có bao nhiêu gia đoạn và bao nhiêu địa vị
Để ta bắt đầu thả học đó
Bây giờ để ta hiểu rõ
Cái tính của dư thức rồi
Bây giờ gọi là dư thức hạnh
Dư thức hạnh
Cũng giống như là thả học
Phật ta khéta hai làm nữ công gia chánh đó
mà …
Trước hết là ta dạy mình mua là từ thịt,
từ …
Tất cả những cái dụng cụ có áp, đó là qua
một …
Phật có cái bao
Thứ hai là bây giờ phải biến chất sử dụng
những …
Phải có nấu mới có là cái món ăn được. Và
nấu …
Chứ mình hiểu hết những cái dụng cụ cần
dùng …
Giờ ta hãy muốn chứng đơn là ta có tương
tượng …
Bà Tổng Duy Đức đáp rằng muốn chứng ngợi
Duy …
Ta tôn tách từ khi chưa khởi tù du thất,
chưa …
Cái bệnh ái chí vị khởi thất, cầu tự du
thất …
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
Nói nhỏ nói không có được, nói nhỏ nói
không …
đó là hiện tượng của không còn đủ sức nữa
Nhưng mà nó nhỏ không được
Tôi có những người bạn
Người ta ngồi, người ta nói
Y như là không có giảng gì hết
Cứ nói là ra ra ra ra ra
Thành ra cái sức người ta xài
Có một phần mười của tôi
Còn tôi phải tăng thêm chín phần mười
Nhưng mà cái đó thì thôi thì
Thôi thì
Đã quên mất nết đi rồi
Đã vui thôi cũng
Cánh trời biết sao
Coi giống như trời khiếm
Giờ tấm trời
Ráng chịu nó nhỏ không được
Trong cái ngành dạy học đó tôi có
Có những ông giáo sư dạy
Tôi thương họ, tôi thương họ tức là tôi
thương …
Người ta bất chịu được
Thành ra tôi thương lắm
Ở đây có mấy ông giáo sư này dạy
Không nói nhỏ được
Người lạ có người hay quá họ nói vậy
Môi với họ
Còn nguyện giống lấy được siêu sánh cực
lạc
Trực giãn tay cua
Nói cho nhỏ nhỏ
Y như là họ khóc nha
Mà với tôi nếu là giáo sư
Giáo sư kiểu đó là
tôi không có tâm đắc
cũng như là đi làm việc
với ai mà hội họp
ví dụ như người đó
mình nói thì phải nói cho người ta nghe
ở đâu có người nói
xin thưa quý ông quý bà
hôm nay các vị tới đây
tôi cảm ơn quý vị
không có cho ai
Thì khi khởi tâm tu di thức, cầu tụ di
thức …
Cho nên là có những vị đòi hỏi do những
cái …
Phải nắm về diễn cái du thức tốt tức là
phải …
Có phải thực sự là cái môn du thức học này
là …
Đúng là học
Về du thức tốt
Học kỹ rồi tôi di kỹ rồi mình nói à du
thức …
Và trình bài như thế là một môn học
Nó gần như một môn triết học rất là sâu
sắc
xác định rõ rồi
thế vì là còn cái
học cái này rồi để tu
rồi tu bằng kiểu nào đây
muốn tu là phải dựa vào
dư thức
tánh xác định rõ
ba cái tánh của dư thức
đã xác định rõ
có phần dạy
tánh biên kế
là không có thật
tánh y tha
là pháp duyên sanh
tánh viên thành
Là hiểu đúng chân lý
Về cái tấm y tha
Thì tự có cái tấm viên phạm
Do vậy cho nên bây giờ
Nếu mà tôi như thức
Thì tôi có gì
Là dựa vào dạng pháp y
Y tha mà quán chiếu
Mà tư duy
Chừng nào thấy được cái tấm
Y tha của nó
Một cách hoàn toàn
Thâm nhật
Do vậy mà các vị không còn lưu lướm
Không còn ba mơ chấp mắt nó nữa
Vì tự có nhẹ nhàng thanh tanh đó là viên
thanh …
Bây giờ đây nè, ta trao ra cái quá trình
tua …
Thông Đạt
Từ từ đây mình bước lên từng lớp một đây.
Quý vị quý vị tu lương này á, mà so với
cái …
thì cái chữ tu lương, tam tu lương á, là
nó …
Mười có địa vị đó tôi gọi là thật trụ,
thật …
Ở sau nào đó hình như là có hết đó.
Hình như là có hết đó trong này, tôi biết
cái …
Mười cái địa vị tôi gọi là thạch trụ, mười
Rồi tứ gia hạnh đó, cái địa vị gia hạnh là
mình …
Dù qua cái địa vị tam tư luân tức là ba
chục, …
Bồ tát mà có địa dị thất địa đó thì thuộc
về …
Thì con từ địa bác gọi là Bất Động Địa,
Thượng …
Thì đó là ngang bằng với cái gọi là Bồ Tát
Đệ …
Người ta nói cái này là mình sẽ nắm kinh
điển …
Do vậy cho nên là thường phần mình nói
rằng
Người tu hành, đệ tử Phật có mặt
Mình tu hành phải trải qua tam văn tăng kỳ
kiếp
Là ở đây mình vẫn có học được cái đó
Mình học tam tu luôn
Tứ gia hành
Tức là đệ văn tăng kỳ kiếp
Và rồi qua cái địa
Ly có địa, diện quy địa, pháp văn địa
Cực năm tháng địa, huyền thuyền địa
Với hết ngành địa
Từ mật tới tháp địa
Gọi là đệ văn tăng kỳ
Bất đồng địa, diện quy địa, pháp văn địa
là đệch Đệch Tam A-Tam Thì Kiếp
nhân đây tôi cũng giới thiệu trước
để các vị nghe một lần
không có thuộc đâu
cái từ mà Tam A-Tam Thì Kiếp
đó không có nghĩa là
bao nhiêu năm
hỏi giải như vậy
hồi mới học
mà thầy nó nói rõ
phần nhiều là thầy không có nói rõ
Thầy cứ Thầy nói tới đó, để đó Thầy nghĩ
cho …
Còn với tôi thì tôi, tôi chịu phải nói cho
rõ.
Nói cho rã, nói cho người ta để ý, lần thứ
nhất …
Cái từ Thầy mang sang dù kiếp đó, nó không
có …
Mà nó là cái vấn đề là mình gọt rửa, mình
cắt …
Thí dụ như là tôi dạy anh sửa xe hai là
một …
3 năm anh học 3 năm
tôi cắt cho anh cái bằng sữa xe
gọi là thợ bực 3 trên 7
nhưng mà nếu có được người nào đó
họ rất là thông minh
họ mua sách dạy sữa xe
họ cũng là từng món mọc từ cùng ốc
trong cái máy xe
đó là do sữa xe
lý thuyết là họ nắm vững từ cùng ốc
từ sữa dưới biển
ra ra ra ra ra ra ra ra ra ra ra ra ra ra
ra …
ạ mà cái người này không thể rõ hơn là cái
người …
Thì tôi nói, là anh ấy có cách để tìm kiếm
kỹ …
Khi anh học Аnh học lúc 8 tháng và vẫn cấp
bằng.
Học 3 năm, học 8 tháng vẫn cấp bằng.
Nếu như trở thành 1 tháng mà ông ta không
nói …
Vì học 3 năm này chẳng qua là tới đó là
phải …
Thế vì là học 3 năm mà không phải là giỏi,
còn …
Thế vì cái từ mà cam an tăng kỳ kiếp á
Là dựa trên cái quá trình
Chú chứng dịch đoán từ vô minh phìa não
Ngang bằng tới cỡ nào
Và anh là đệ nhất an tăng kỳ kiếp
Anh đoán từ vô minh phìa não
Ngang tới cỡ nào
Thì ước đánh ra một cái từ
Gọi là đệ nhị an tăng kỳ kiếp
Và anh hoàn toàn ta có dựa trên cái tư
chứng …
Ngô Minh đâu có thiêu ra sanh tướng, trụ
tướng, …
Mà cái Nguyên Minh sanh tướng là gọi là
cái …
Mà anh trừ đưa cái sanh tướng vô mình
Thế là gọi anh là người kìm mãn để ta mà
tăng …
Anh có khả năng làm Phật như là Thế Tôn
rồi …
Mà không hạn định là cái năm đó bao gian
Cái chữ đó là cái chữ mà phải để
Do vậy cho nên là các vị mà
Phật Phật đó mà
Các vị nói Pháp
Pháp vương vô tồn tồn
Tâm giới vô lưng tâm
Thiên nhân chi đạo sư
Tư sân chi tự hụt
Ước niệm quý y năng
Diệp tam kỳ nghiệp
Các vị mà cái bài mà tái
Xuân tái Phật để mà tụng kinh
Ước niệm quý y năng
Diệp tam kỳ nghiệp
Nếu mà các vị mà đem cái tâm, cái chấm
tâm, …
Xuân tánh khởi tu, tùy thuận phát tánh mà
các …
Các vị có cái niệm quy như thật là các vị
đã …
Các vị thấy là các chất chất như sông như
huyết …
Thothathothothothothothothothothoth.
Thothathathothothothothothothothothothoththothoth
height …
Karenath Gearethirrnyum pull NOT .
Thothathathothothothothothothothoth know
no …
cầu cổ du thức tấm
tức là phải phát tâm tu, ta muốn tu về du
thức …
ta muốn tìm hiểu về du thức
về du thức tấm
người ta muốn
người ta muốn làm sao người ta nhận thức
được …
để người ta sai lè biến kế sở chấp
ở đây ta gọi là cầu cổ du thức tấm
tấm tức là ba tấm của du thức à
biến kế chấp, I-tha khởi tấm, viên và tạch
tấm, …
Người ta muốn sống, người ta muốn an trụ ở
trong …
Muốn an trụ trong duy thức tấm có nghĩa là
người …
Người ta muốn luôn luôn, người ta luôn lúc
nào …
và người ta lúc nào người ta cũng muốn là
người …
cho bằng từ khi chưa biết về du thức
cho tất cả khi mà cầu rồi phát tâm trong
du …
rồi cầu an tựu ở trong ba cái tự tánh của
nhưng mà
ưu nhị thủ tùy niên, nhu dị năng phục diệt
Ah, cái người này nè, cái người địa vị tư
luân …
Cho nên là muốn trụ trong cái ba cái chất
như …
Để hy vọng được hưởng cái tấm duyên mãn,
chân …
Nhưng mà, ưu nhiên đủ tùy nhiên.
Bây giờ các vấn đề quan trọng của cái
người …
giống như trong nhà mình mà có một cái
mà mình có một đồ nước màng, mình có gió
gió …
Thì tất nhiên là cái sự an lành, sự hạnh
phúc, …
Bởi vì hai món thủ tùy biệt.
Mà hai món thủ đó là gì?
Là năng thủ và sở thủ.
Sau này ta có dạy, ta có dạy hai món thủ,
một …
năng thủ là chấp ngã bên con người
còn sở thủ là chấp ngã bên vạn pháp
hay là hai món thủ này tôi cũng còn gọi
khác …
kiên thủ là chấp ngã phía bên con
bên con người của bản thân mình
tướng thủ là chấp ngã bên hiệu tượng vạn
pháp
thậm ra là mình tôi như thích
Mình muốn an tụ trong cái tự tâm y tha
khởi …
Ý mình muốn như vậy, tâm mình muốn như
vậy.
Mà mình làm chưa được hai cái đó kiến thụ
vào …
Hai cái tên ăn cướp giết người, nó tâm cho
mình …
Thế thì các vị chủ nhà như vậy làm sao mà
an …
Cho nên là
Ở trong cái tâm của mình mà nó còn cái
chất …
Của hai món thủ là kiến thủ công thủ
Tức là chất ngã bên con người, chất ngã
bên …
Thì mình chưa được đâu
Cái bằng ưu dị thủ tùy miên
Như dị năng phục dịch nó nằm nó ngủ đó
Hai cái thằng ăn cướp sát ngơ
Nó nằm nó ngủ trong cái nhà mình
Nó nằm nó ngủ thì nó chờ hết mình ngủ
Là nó giết mình nó lấy củ hết thôi
Từ đó lúc mình thích
Thì nó chưa giết mình được
Nó chưa dám hạ thủ
Thì nó lúc đó nó ngủ
Mình thích thì nó ngủ
Mà hết mình ngủ thì nó thích
Hai cái bác năng thủ sở thủ đó
Cái bác năng thủ đó
Thế mình giác thì nó nhiều mộ, nó im.
Mộ mình bắt giác ra rồi nó.
Cái gì vậy chất ngã chất tháp đó?
Nó trù lên, nó tác động hàng hoành.
Do vậy mà cái vui bừng buồn giận thương
ghét,
thương thương phải với tóc xấu đa khổ
trùng …
Vì năng thủ và kiến thủ nó nằm ngủ ở trong
cái …
Người như vậy, ý chí muốn tôi như vậy, mà
hoàn …
Tôi luôn nghĩ là còn nâng thủ kiến thủ,
nâng …
Do vậy cho nên là có lẽ đó là tất cả chúng
ta, …
Tự xét, kiến thủ và tấn thủ của mình có
phải …
Chúng ta nghi ngờ họ đang tìm bản thân,
lại …
nghĩa là chúng ta chỉ là người trong vĩ
truyến, …
chính là người muốn đi Mỹ, mà bây giờ năm
nay …
nạp giấy xin thăm hành, và mới có được
dần, …
gửi vào căn hàng, và dài tháng sau gửi 50$
nữa,
Chào cho các là là là một ngàn đó đó mới
được …
Trên đường tư luận của mình cũng vậy
Nếu mà mình muốn quán vi thức cho thường
thuận
Mà mình còn bị kiếm thủ tư luận
Nó ma thuộc trong lòng mình
Là mình thuộc về địa vị tư luận đó
Hơn hết giờ đừng ngừng ở đây vậy
Xin nhắc lại là
Chuyện được tới nghĩ một lần
Và lần sau đó tiếp tục học như thường
Chúng sanh bỡ biến thời nguyện bỡ biển áo
vô …
Pháp muôn qua lượng thời nguyện học má
Phật …
Terima kasih telah menonton