Giảng Tâm Kinh Đài Bao Nhiêu Phật Tử Tâm
Ngoài
Đầu Thầy Giảng Dạy Tâm Bà A Di
Chúng Con Phật Tử Quy Y Tâm Thành Bác Ái
Từ …
Một Tháng Có Bốn Ngày Con Được Đến Lớp
Nghe …
Thầy giảng tâm Phật uy linh, Phật tương
nhân …
Đóng nghe thầy giảng nguyên phần thảnh
thơi
Thầy vui, thầy hát, thầy cười
Chúng con
Hưởng ứng những lời thầy ca
Thầy vui, chính kiếp
Hiền hòa
Giảng bài, chặn kẻ
Lời
Cha dịu dàng
Nhìn thầy phúc hậu nghiêm trang
Chúng con tưởng nhớ lời vàng thầy cho
Thầy cho, thầy dặn
Thầy dò
Từ bi bắt ái làm cho
Thân mình
Tư nhân trích đích mọi điều
Của Phật rộng mở
Xóm chiều tu tâm
Phật dạy nhẫn nhục chuyên cần
Từ tuyên nhân hậu
Cho thân thanh nhà
Con chúc thầy mạnh khỏe huy hoàng
Thầy là Phật sống chúng sanh tôn tò
Phật tử dự thanh
Xin cám ơn các Phật tử
Có trích phâu được
Chánh pháp rồi có nhẹ nhàng
Rồi nó hấn chí
Rồi làm thao
Xin cảm ơn
Nhưng mà đã có người khen
Thì cũng có người chê vậy
Điều đó tôi phải biết rõ như thế
Tôi mới sống nổi
Chứ không phải là ít người chê đâu
Mà trên đời này là nó như vậy
Tất cả chúng ta đều phải hiểu như vậy
Có khen là có chê
Có thương là có ghét
Và bản thân mình
Cũng có cái tốt mà cũng có cái xấu
Nó hiểu như vậy
Hiểu được như vậy rồi
Thì mình lo
Mình tư duy, mình quán chiếu
Mình sửa lòng, sửa thân
Sửa khẩu, sửa ý thôi
Làm thế nào cho bác thân
Suy bất động là tốt
Tám phía gió
Cái đây là
Một phía gió nè
Lợi, suy, quỷ, dự, cơ, sin
xin cho nàng
xin cho nàng dự
dự tức là tôi đưa mình lên
xin là tôi bán phát bình
mà nếu mà mình nghe mà mình bằng lòng
mình là
là tự tắc
tự tôn á
là tức là mình bị hai cái ngọn gió
nó thổi mình
siêu dễ dàng rồi đó
mà hỏi tôi dự
tôi đưa lên mình không có động tâm
tôi khen mình không có
thì ai đó
Phật phê phán chỉ thích á
Mình cũng vẫn không sao hết
Chỉ thích thôi để rồi
Mình thấy nó Phật sự nó giỏi là mình
Mình sửa đổi
Còn mà không mình không có đau khổ gì hết
Cho nên là
Học Phật là phải để ý cái đó
Mà nó được cái đó
Mình có để ý tới cái đó đó
Thì mình mới đạt
Có tới chỗ gọi là như như bất động
Như như bất động
Mà chia sẻ ra là bác thân
khi bất động
Năm mưu mộng xưa giấc mơ ca mưu ni hẳn
Chúng tôi gọi về đại chúng
Hôm nay là ngày 28
Tháng 5 năm 2000
Như thường lệ sáng Chủ nhật chúng ta
Chúng ta tiếp tục học về
Duy Thức Luận
Hôm nay là kỳ thứ 28
Ngày 28 Bạch Kỳ thứ 28
Kỳ trước mình đã nghiên cứu về
Cái bài tổng
Về tư lương
Gia hành
Tư lương gia hành rồi
Nhớ rằng là
Học dịch thức thì
Bác thức
Ôn lại cho thuộc
Tam tự tánh
Dựa trên tam tự tánh
Mà tu
Mà tu tập
Thế thì đó là tôi gọi là
Duy thức tách
Cũng gọi là
Duy thức cảnh
Rồi bây giờ đây là mình học
Duy thức
Duy thức hành
Hành tức là hành
Thì trong cái thành
Nó có 5 cái địa vị
Mà ở đây người ta
Luận di thức này
Người ta tóm tắt rất là cơ động
Về cái địa vị tan tư lương
Thì là
Nó có 4 cầu thôi
Địa vị gia hành
Cũng có 4 cầu thôi
Tư lưu nha là nã chí vị khởi thức, cầu tổ
du …
Khởi tâm tu du thức, cầu tổ du thức tánh,
hai …
Do họ nói về là đớt phần ịt nhẹ nhàng cho
là …
Bữa nay tới cho Địa vị Địa vị Thông Đạt.
Địa …
Tức là hát băng này là
Như thời ưu sở duyên
Trí đô vô sở đắc
Như thời trụ duy thức
Ly nhị thủ tướng
Cố
Đây là cái địa vị
Thông bạc
Cái địa vị thông bạc này
là
nó thuộc về
mãn đệ nhất
A Tăng Kỳ Kiếp
Chữ Tâm Bạch đây
tức là cái địa vị này
là thấy được chân lý
nhận thức chân lý
một cách
sâu sắc
Cũng gọi là địa vị kiến đạo
Tự lương do hạnh
Rồi thông đạt
Thông đạt tức là địa vị kiến đạo
Kiến đạo là
So với ta mà toàn kỳ kiếp
Tư hành để được thành thật
Thì cái địa vị này là
Máng cái A Tăng kỳ kiếp thứ nhất
Cái A Tăng kỳ kiếp thứ nhất này
Nó có Tam Tư Luân
Tức là Tư Luân Vị
Gia Hạnh Vị
Thông Đạt Vị
Mà Tư Luân Vị là thuộc về Tư Luân
Tam Tư Luân
Còn cái Thông Đạt Vị này
Là cái kết quả cuối cùng
Của Tư Gia Hạnh
Của địa vị tư giả
Sau này mình học rõ hơn
Nhưng mà tôi tóm tắt
Để cái quá trình tu tập
Và cái địa vị
Mình học nó có thứ lớp hết
Nếu
Nếu mình học theo kinh lân nghiêm
Thì ôn lại lại càng rõ hơn nữa
Kỹ hơn nữa
Còn ở đây ta nói rất là xúc tích
Tứ gia hạnh
Tứ gia hạnh tức là noáng, đánh, nhẫn
Thế đệ nhất
Đối với địa vị đó
Mà qua cái
Cái giai đoạn tôi bạc bằng noáng
Đánh, nhẫn, thế đệ nhất đó
Thì cái kết quả cuối cùng
Đó là địa vị thông đạt
Cũng gọi là địa vị kiến đạo
Chứ thông đạt đây tức là
Thấy địch chân lý
Nhẫn thức chân lý một cách không còn sai
lầm …
Ngàn đó là thuộc về đệ nhất A-Tan kỳ kiếp
Cái A-Tan kỳ kiếp là không bao lâu
Không phải là dựa trên số năm
Là bao nhiêu trăm năm hay là bao nhiêu
ngàn …
Không phải vậy
Mà dựa trên cái trình độ nhận thức chân lý
Nhận thức chân lý được ngàn đó
Hiểu biết ngàn đó
Phá vô bình phiền não
Được ngàn đó
Thì gọi đó là
Đệ nhất
Do vậy cho nên
Cái việc mà tu hành
Tụi mình
Luôn định cái địa vị
Nếu mà nói theo thông thường
Mình gọi là chứng đắc
Chứ kỳ thật là mình tu mà mình nói mình
chứng …
Là sai rồi đó nha
Không hề có cái gì để đắc
Đây mình sắp học đây
Dược thời ưu sở duyên
Tí đôi vô sở
Tí đôi vô sở đắc
Những thời tự nhiên thức lưu nhị thủ tố
Từ lần mà mình thấy
Mình còn chứng đắc là không có được rồi
Bất cứ là tu có pháp môn gì
Tôn đạo Phật mà thấy mình có nắc là không
được …
Nhưng mà như hồi nãy tôi nói đó
Mình tư tập rồi mình tự
Mình tư duyên quá chứ
Mình biết rồi mình chứng đắc tới đâu
Chứng đắc tới đâu có nghĩa là
Đối với vấn đề chấp ngã về
Cục bản thân, chấp ngã về giảng pháp
Mình gọt rửa
Mình quá giải được cỡ nào
Thế thì mình tạm lấy
Trình độ quá giải của mình đó
Mình dịch từ được cái tích mắc sai lầm của
biến …
Của kiến hoặc của tuy hoặc tới cỡ nào
Thì dựa trên cái công năng dịch từ đó mà
mình …
Chứ thì thật là đặt ra đi cái chữ chứng
đắc …
Tu mà nói là mình chứng được cái gì mình
Bởi vì thật sự mình không hề có chứng cái
gì …
Không hề có đắc cái gì hết
Nói cầu nó khó nghe lắm đó
Mà phải nghe cho đơn
Chuyện đó gọi là học Phật một
Còn nghe ông đơn như vậy là tu dính kiếp
Coi như nó đẩy suốt đời
Dù là mang danh Pháp siêu gì
Dù là tiến sĩ hay là gì
Trên tiến sĩ nữa
Cũng vẫn nó đẩy suốt đời thôi
Mà phải nắm cho đưa cái đó
Mới bắt đầu là hết đó vậy
Là bởi vì sao mà nói vậy
Vì sao mà không khuyên mình nói chính á
Trời nó đơn giản vô cùng đi
Bởi vì tức Phật cho biết rằng là mọi người
là …
Là Phật từ lâu rồi
Cái tâm của các vị là Nguyên Lan Nguyên
Giác
Vì tâm các vị mới có từ lâu rồi
Y như tức Phật đã có
Cái Phật tính
Cái tri kiến Phật của tất cả mọi người
Đều có y như tri kiến Phật đã có
So với bây giờ đây
Mà mình gọi là phàm thu
Chịu nhiều đau khổ
Ở trong quả dục, quả sắc, quả vô sắc
Đây là tại vì bị ngôi minh đất trang
Cho nên mình không sống bằng
Cái tri kiến Phật của mình
Không sống bằng
Như là nhân giác dịu tâm của mình
Không sống bằng cái Phật tính của mình
Do vậy cho nên là bây giờ mình gọi là tố
đó …
Sự thật là mình kỳ cỏ
Mình gâu kỳa những cái
Nó làm bấm cái như là viên giấc về tâm của
mình
Nó làm bấm cái chư chứa vật của mình
Nó làm bấm cái Phật tính của mình
Cho nên mình kỳ cỏ
Mình gâu kỳa nó
Kỳ cỏ gâu kỳa nó thì nghĩa là
Hãy nó hết cái đồ
Cái đồ bẩn thử vô giới
Nó bám vào cái thỏa dàn y của mình
Nó bám vào cái viên kim cương
Viên giấc của mình
Nói việc là nó trôi tới đâu
Nó sập tới đâu là nó hiển lộ lần lần
Thế thì là cái hiển lộ
Và cuối cùng là nó thành ra là
Vô tượng bồ đề
Thế thì là cái thời gian mà mình kì mình
cọ
Mình chữa đó, nó có được cái gì ở đâu
Chẳng qua là hãy nó trôi hết
Những cái dơ dái nó bám vào
Cái viên kim cương, cái thỏ vàng đó
Thì cái thỏ vàng đó nó từ từ
Nó cứ hiện rõ, hiện rõ, hiện rõ
Cho tới nó hiện hoàn toàn nguyên chất
Vàng y 469
hoàn toàn nó hiểu nguyên tất
cái học kim cương
trong xóm của nó
chứ nào có do mình kì mình gọi
mình hiểu mà nó được thêm cái gì cho
những kim cương, nó có được thêm cái gì
cho
cái dòng bốn số chính đâu
do vậy cho nên là
tu hành rất
chấm kỳ cái mấy đồ trứng
trứng đất
nói trứng đất có nghĩa là chưa nắm được
trường …
của trường lý
chưa hiểu được giáo lý của đầu
cho nên cái chỗ đó là chỗ
Nhưng mà
Như hồi nãy tôi nói
Dựa trên cái
Cái cơ năng
Mà quá
Dựa trên tam
Dựa trên bác sức
Tam tự tách
Mà quá chiếu
Mà tu duy
Mà tu tập
Mà quá giải địch
Thuyền não vô minh
Ngang tới cả
Tam tu nương tới dạng
Thì gọi là
Ngang đó là
Mình chính đắc
Ngang đó
Thì gọi là
Đệ chức A Tăng
Kỳ
Thế thì cái chữ chính đắc đó
Có nghĩa là
Mình gồm giữa ngang đó
Chứ không có chính gì hết
Không có đắc gì hết
Do vậy cho nên là phải hiểu rằng
Chính pháp là phải dùng tứ tất đạt
Phải bận dụng
Chứ bằng phổ vị đó với tất đạt
Tức là cái ngôn từ mà nói cho tạm nói
Để cho người ta nghe hiểu
Chứ mà cái ngôn từ đó
Mà trách cái chữ chính đắc đó là
Đắc cái đó
Chính cái đó là hoàn toàn sai rồi
Nhưng mà bây giờ muốn nói cho người ta
hiểu
Phải nói như vậy
À ngang đó
Đoạn từ được khiến tôi hoặc
Vậy là gọi là chính hoà là
Anh nói là bắt qua là hết
Bắt là vì mình đã
Đã dự trì được kiếp từ ngoài
Ngoài đó gọi là để với cái thằng kia
Cho nên là học bắt nhỏ
Rồi mới hiểu cái đó
Này tui bồ đề như là nói bắt nhỏ
Ba la mặt chứ kỳ thật không có bắt nhỏ ba
la …
Mà gọi là bắt nhỏ ba la mặt vậy thôi
Này tui bồ đề như là nói
Nãy giờ nói trước này từ tối nay đó
Như là nói các ông phải dự trì
Nhưng mà này tôi bảo đề thật ra không có
ngã …
Như là nó có tiếng kế sở chất tự tánh, y
ra …
Cho nên cái này khó.
Mà nắm được cái này là nắm được chân lý.
Còn bằng không là không có được cái gì
hết.
Cả một đời
Gọi là tu hành
Mà không hề được cái gì hết
Như thầy
Ký đồ vô sở
Sở đặc
Mô Phật
Bây giờ tôi nói thật với đại chúng là
Tôi không có nói nhiều hơn
Tôi không có nói nhiều cho hết kinh nữa
được
Tôi nói làm sao mà cho
Cho rõ
Nếu ai bằng lòng nghe là nghe rõ
Và sẽ có kết quả
Chứ còn nói cho hết
Hết trang này qua trang
Không cần thiết để nói cái đó nữa
Và sách bị viết
Về cả sáu bảy trăm trang
Ngàn trang vậy đó
Sách đó tôi đọc rồi tôi gặp đó
Hết tôi giật luôn nguyên quốc
Anh không có biết viết sách đâu
Cái sách gì thì
Chuyện của Thái Giang người ta làm là
tượng …
Đó là chuyện của người ta, đâu nó có đàng
hoàng …
Còn cái chuyện của Bạc Học nhiều khi anh
viết …
Đọc rồi là gạch đỏ hết dục
Anh viết chết người ta
Anh làm cho con mắt của người ta mò
Mà anh nói không trúng
Tàu Tháo hồi đó đã bắn hơn 10 ngàn mũi tên
Làm cho không binh
Nghĩa là khỏi giốt
Không binh hứa là trong vòng 3 ngày
Phải có được 10.000 mũi tay
Mà
Đó là ý của trời dù
Muốn giết không binh
Làm không được là giết quân lịnh trạng
Nghĩa là cam kết
Không có là chịu tội
Không binh giết
Giết cam kết
Quân lịnh trạng đàng hoàng
Tới ngày thứ 3
Dặn báo
Xuống sông đó mà lấy tên
Thế thì
Ngày thứ ba đó là
Căng rô bùm lên
Hai tịch chiếc ghe
Đi qua phía
Của tại của Tàu Tháo
Đánh trống
Âm lên
Chè thuyền
Rượu rồi nhậu
Cà hát la ó
Đánh trống ùm lên
Bên đây 10.000 quân của tòa pháo
Trời sương mù đâu có thấy gì
Cứ việc tòa pháo ra lệnh dung cung bắn
Bắn ôi bắn rồi
Bên đây thì khổng minh là làm cái thuyền
bằng …
Đấy tịch đầy mê
Thuyền lên cao lên
Bên kia nó cứ thấy thuyền mà bò bò bò nó
bắn
Bắn nặng bên đây là khổng minh cho dây
thuyền …
Dây vô bờ cho bắn nữa
Bắn mấy chục chiếc thuyền ra
Đã bắn ra cái
Nhắm đủ 10 ngàn ra
Cái thổng minh
Cám ơn thủ tướng cho mượn ta
Cái ông qua về
Cái ông chỉ
Bị cho vui xuống đó
Lấy hơn 10 ngàn
Cám kết là 10 ngàn
Nhưng mà
Mà được hơn 10 ngàn
Mà không có chết ông nào hết
Trong đó là thổng minh cứ
Có chết mỗi chiếc thuyền vậy đó
Là 50 người
Vậy đem rượu thịt nhậu
Rồi đến trống la ó
Mình bắn hơn 10.000 mũi tên
Mà không có chết người nào
Thế thì cái vấn đề là bắn tên
Là phải bắn một cái là phải cho chết một
người
Ai thì mới gọi là người bắn tên giỏi
Thậm chí là một mũi tên mà ta bắn sập hai
thành
Ta gọi là nhức thấp phá sông qua
Bắn một mũi tên thôi
Mà chạch 2 người hoặc là chạch 2 con chim
Thì mới gọi là người bắn tên giỏi
Cái tên bắn
Mà cả 10.000 người mà không hề trúc ai hết
Thì bắn đây là cái gì
Học Phật cũng vậy
Đừng có ham mấy cái quyển sách mà nó viết
Nói là cả 800 ca, 1000 ca
Anh đọc anh đâu có được cái gì trong đó
hết
Giống như Tàu Tháo vậy
Bắn tên vậy đó
Bắn rất dữ
ra lệnh rất là nguy hiểm
bắn, bắn
thì dân nó cứ bắn, bắn
hết hơn 10.000 mũi toan
mà không hề có đụng tới người nào
tôi đã từng đọc những cuốn sách 5-7
trăm trang
của bằng giáo
những cái trai đó hỏi ra
tiến sĩ rồi nó 3-4 cái bằng
Mà viết rồi đọc không biết để làm gì
Học cái thứ đó là
Nó giống như là cái bộ tự điển vậy thôi à
Tự điển bách khoa
Để một tủ đó
Để nhập đủ thứ trong hết
Nhưng mà cái người mua tự điển không được
gì …
Và bán sang bộ tự điển
Cũng không có được gì hết
Thành ra là bây giờ
Thì tôi
Tôi muốn nói với đại chúng là
Tất cả trường dạy học cũng như là đi giảng
các …
Tôi phải phân tích
Phân tích về giáo lý
Mà phân tích thế nào để ứng dụng
Trong đời sống của người đệ tử Phật
Trên cái tiến trình tu hành
Cho có lợi
Tôi muốn nói cái điều đó thôi
Còn nếu mà không bằng lòng nghe cái đó
Tôi sẵn sàng
Dẹp nghe mà không nói nữa
Chứ bây giờ tôi thấy rất rõ rắc rồi
Thưa Thầy và đại chúng là tôi thấy rất rõ,
không …
Tại sao cái đũa mình nộp bên ai đó
Là cái địa vị thông đạo này
Là cái địa vị này là
Cũng gọi là địa vị kiến đạo
Tức là thấy chân lý
Mà cái quả vừa ra là hết
Là ngang đây mới được
Là thành tựu cái quả ra hết
Ngang đây thì là mới là trừ hết
Rồi cái kiến hoặc và tư hoạch
Cho nên là cái đối tượng của
Người đệ tử Phật tu hành đó
Là kiến tư hoạch là cái đối tượng
Gọi là đối tượng sở tu
Giữa trên đó
Mà tư duyên
Mà quán chiếu
Mà quá giải nó
Chứ còn là cả đời
Mà nó không có để ý với vấn đề kiếm tư
hoạt
Và mình cũng không có
Quá giải nó một phần nào trở trên
Coi như không có làm cái gì được
Coi như là kể cả xuất gia
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Tháng 1 cạo 8 lần cho thứ 3 cạo nha
Rồi thứ 6 cạo
Phải vậy chịu nó nổi chứ không
Bây giờ nó
Nó chịu không nổi nữa
Tóc dài chút xíu thì chịu không nổi
Thứ 3 cạo 1 lần
Mà cách đây là
15-17 năm là
Tôi hết toàn là tông đơ không à
Đặng cho nó xanh xanh
Nó đẹp
Mình đi ra ngoài là có cái gì có dấu vậy
Bây giờ thì phải cần cái dấu
Mua toàn lưỡi lắm mới cả một lần
Tụi nó bóng ra nó bóng vô cùng bóng
Càng bóng gì là càng hay
Một tuần làm hai lần vậy
Một tuần có bỏ
Cho ngày khác không sao nữa
Tại nó mỗi giai đoạn
Nó mỗi khác
Cái học đạo cũng vậy
Học đạo cách đây là mấy mươi năm
Giảng kinh khác
Bây giờ nó giảng kinh khác
Mà đại sứ ai cũng vậy
Chứ không phải là
Không phải mình tôi đâu
Dựng ý mà nghiên cứu mình
Từ khi mà tôi tập ra rồi
Các vị sẽ thấy
Cái hiểu biết của các vị
Trong đời sống các vị
Mỗi ngày
Nó có thay đổi khác
Bây giờ thấy rất là rõ
Đây nè
Viết cái này tôi viết ra
Bằng 5-10 lần tôi viết được chứ
Nhưng bây giờ không cần
Viết mỏng lét về
Vấn đề là
Mình triển khai
Nó ra cái gì
Đấy là nhốt thời ưu sở duyên
Trí đôi do sở đắc
Bây giờ cái người mà tôi như thích
Đó là
Đối với cái cảnh sở duyên
Cái trí năng duyên của cái người đó
Trí năng duyên tức là của người tôi như
thích
Không có thấy cái sở đắc
Này
Cho nên tôi nói nãy giờ là để
Để nó đi vô đây thôi
Nếu ai tôi mà mình thấy
Còn có chính cái gì đó
Có bất cái gì đó là sai rồi
Mà phải là nhớ
Phải ở sở duyên tí đô vô sở đắc
Ngang cái trình độ đó
Mới gọi là cái người gọi là
Đạt tới cái thông đạt vị
Cũng gọi là
Kiến đạo vị
Thấy được chân lý
Ngày nào mà mình đối cảnh với
Nhưng mà mình thấy mình còn có sẻ đắc
Mình còn thấy mình có được
Mình còn thấy mình có tu
Mình còn thấy mình có chứng
Là lúc đó mình chưa đạt tới cái địa vị này
được
Cái địa vị đó là địa vị tư lương
Gia hạnh
Còn tới địa vị thông đạt
Tức là địa dịch kiến đạo này
Thì phải là
Đối tượng sở duyên
Tức là cái đối tượng
Sở duyên đó
Còn cái tính năng duyên của mình
Là hoàn toàn phá ưa
Cái sở đặc
Đừng thấy mình
Được cái gì hết
Đắc cái gì hết
Chứng cái gì hết
Vì thật sự không hề có được cái gì
Có chứng cái gì
Có đắc cái gì
Như vấn đề là
Rột rửa kim cương
Hay là vàng
Kỳ cọ vàng và kim cương như nói nãy vậy
Hiểu cái chỗ đó mới là
Đi sâu vào Đạo Phật được
Mà cảnh xã duyên là cảnh gì
Bây giờ mình bắt đầu mình phân cách từ
rộng …
Cái cảnh xã duyên
Nó
Nó biểu hiện qua
Qua lục trần
Sắc trần là cảnh sở duyên
Của con mắt
Con mắt là năng duyên
Mà sắc trần là cảnh sở duyên
Của mắt
Thế thì là cái cảnh sở duyên nào của con
mắt
Mà mình thấy rằng mình có sở đắc
Tức là mình thạm vào
Cái sở đắc rồi là không được rồi
Nếu mình thấy cái sắc
Sắc tức là vật chất và cảnh giới mà
Mình thấy mà
Mình mừng
Mình ngôi
Mình ham
Mình khen
Mình muốn lấy
Đem về cho mình
Mình bằng lòng
Hoặc là cái
Cái nào không bằng lòng
Thì mình chơi
Mình phê phán
Vì cái mắt thấy
Cái hoàn cảnh đó
Cái môi trường đó
Cái đối tượng đó
Mà mình có ý khen chê
Tốt xấu
Lấy bỏ thân sơ
Về mặt nào đó
Mà do cái mắt thấy
Mà trong đó cái gần nhất
Là tôi nói ví dụ như bây giờ
Các vị bỏ ra một
Một trăm triệu
Các người làm cái chùa thiệt đẹp
Hay là tiền nhiều hơn
Mình bỏ trong tấy
Mình làm cái tổng phật trăm triệu
Ba bốn tổng phật trăm triệu
Rồi cái chùa thiệt đẹp
Rồi các vị rất là vui lòng
Vì mình làm được cái việc phức thiện như
thế
Do vậy mà mỗi đêm
Nó vui vẻ trong lòng quá
Mỗi đêm là kinh tấn lắm
Đi tổng kinh
Lễ Phật
Bữa nào cũng 10h tối mới về
Là tại vì
Mình làm được cái chùa
3 tí
Mình làm bao nhiêu ông Phật
Hết 10 triệu
Hết 100 triệu
Rồi do vậy cho nên là
Mình đi đâu mình cũng nói với bạn bè mình
là
Anh ơi chị ơi đến chùa Tôn Thành
Chùa này đẹp lắm
Chỗ trang nghiên mình ngồi nó xứng đáng
cái …
Cái chỗ ngồi lại Phật
Là có mỗi người có cái nệm đàng hoàng hết
Mà cái chùa nó sạch bông như vậy
Ngồi
Nó mát mẻ
Có quạt mái
Và lại gần đây
Là có trang bị mái lạnh đó
Cho nên ngồi tổng kinh
Tôn hành
Nó mát
Nó khỏe lắm
Anh chị hãy ráng mà đi
Tổng niệm cùng với tôi
Cũng như là chúng ta
Vì cái môi trường
Hoàn cảnh đẹp vậy đó
Mình tu như vậy
Có vẻ trí thức lắm
Chứ không phải như cái chùa tầm thường
Vì vậy cho ra ráng mà đi
Rủ mọi người
Trong những quyền
Quyền quý
Trong những quy tập
Cùng đi với mình
Thế là đi tu như vậy là nghe phải thế quá
Cái gì đó
Nhưng mà đó là
Thời ưu sở
Nhưng mà cái là hữu sở
Hữu sở đắt lên
Không được cái gì
Phải nói thẳng là không được cái gì
Bỏ ra là ba tỷ
Cùng với làm bao nhiêu phần
Coi chứ không có được cái gì
Nó được con trái
Là nó hơn
Cái người không có tiền bỏ ra
Nó được con trái
Là gọi là
Mình là cái người biết lại Phật
Mà người khác không biết lại Phật
Nó được cái tên ngàn đó thôi
Nó được con trái
Là mình ham
Gọi là ham lầm phước
Mà những người khác không biết ham lầm
phước
À nó được trình dinh ngôn vậy đó
Chắc thì thật ra mình làm thước
Mà mình làm như vậy không có thước đâu
Thước thật là không có
Nếu mình thấy đó là
Mình bỏ ra đó mà
Mình bỏ tiền, bỏ của, bỏ công lao ra rồi
Lúc bây giờ là nguy quyền của mình hết
Chủ trì là coi như là giết quyền của mình
hết
Thầy phải làm này, thầy phải làm kia
Thầy phải làm nọ, mình sai chủ trì hết
Và chủ trì bằng lòng để cho mình sai
Chỉ vì mình bỏ tiền quá nhiều
Thế thì chủ trì đó có nghĩa là không có
lập …
Và không có chân lý
Và không biết lãnh đạo
Thế thì mình không được nhẹ tù trì
Không được hết
Và tất cả những ông Phật
Mà mình gọi là mình mua mắc tiền mình lại
Không hề trúng ông Phật nào hết
Đó cho nên được
Mà không được
Tôi nói như vậy là
Các người hỏi
Ủa sao các ông này nói cái kỳ cục với ông
này …
Sắp điên cuồng vậy
Tôi làm trường
Lớn Phật to như thế
Tùm cuối như vậy mà có làm được
Đây
Nhược dĩ sách kiến ngã
Dĩ âm thân cầu ngã
Thị nhân hàm tà đạo bất năng kiến như
Như lại
Làm gì có Phật ở trong trường cốt đó
Đức Phật cần gì
Phải có cái chùa đẹp như thế
Nếu mà Phật bây giờ
Phật cần chùa đẹp để ở được
Thì Phật Đức Ca hồi xưa là người thế nào
Chẳng lẽ là tu hành là không có tí tuệ
Ở ngoài rừng, ngoài rú
Ở trong trà chanh, ở trong cái hang đá
Do cho đó cho nên là
Khi mà mình hiểu kỹ về kinh địa
Thì mình làm còn rất ngon
Cái đối tượng của con mắt về vật chất
Mà mình hiểu sai
Là đó là đối với cảnh sở
Nhưng mình thấy có sở
Sở đắc là thua rồi
Tất cả việc gì mà mình thấy, qua cái mắt
mình …
Là mình đập hạm vào cái ngã tướng, nhân
tướng, …
Thế là mình chưa có được cái địa vị gọi là
thông …
Nếu là anh còn trách
Cái thứ hai
Là thanh
À cái đói tượng
Của nhữ canh này
Nhữ canh là cái năng duyên về âm thanh
À
Mà cái âm thanh là
Chúng ta nghe cái âm thanh gì
Nghe nói cái gì
Mà chúng ta đam mê mà nhiễm ái
Thế thì cái tôi nói ví dụ như
Mình đam mê cái âm nhạc
Mà cái nhạc nào đó
Không khác là loại nhạc
Thế là mình bị sợ đắt
Về cái nhạc đó
Cái nhạc đó nó lôi cuốn mình
Rồi còn mình nghe
Những cái lời gọi là giảng kinh thiết pháp
Bây giờ là không phải là âm nhạc nữa
Mà đây là nghe giảng kinh thiết pháp
Mà giảng kinh thiết pháp
Của cái ông thầy này
Ông nói trời ơi sao nghe nó mềm nhũng
Nó mềm dịu
Nó êm đềm
Mà cái lời ổng ngọt lắm
Mà có cái giọng tiểu thuyết
Nghe đã lắm
Thế là sở đắc cái giọng tiểu thuyết rồi
Có khi người ta nghe
Người ta không cần cái tránh pháp
Mà người ta nghe cái giọng êm đền
Cái giọng êm ái
Bằng lòng với cái
Cái ý thích người ta tổng hồn nghe
Thế là mình sở đắc vì cái giọng êm ái
Ngược lại có người thì nghe cái giọng
Hùng hồn
Mình bảo
Mà mình xóa bắt với cái hùng hồn
Mình bảo cũng không được
Thế là vì mình có cái xóa bắt
Rồi hoặc là mình nghe
Kinh điển
Bây giờ bỏ cái hùng hồn
Và cái mềm mỏng rồi
Bây giờ cái kinh điển
Cái người này cao hơn
Nghe lấy cái kinh điển
Để mà học mà tu hành
Thế thì tu hành
Nhưng mà lấy cái kinh điển
Mình nắm kinh điển không có vấn
Cho nên trong khi nghe Pháp đem về
Mình tu rồi
Mình cầu nguyện
Mình giang sinh
Rồi mình mong mỏi
Rồi mình thẩm cứ
Rồi mình nói
Do mình tu hành
Mình trì chú
Mình tổng kinh
Rồi mình làm chi bao
Mình thấy là có
Là ông Bồ Tát này
Tới thống quan hước mình
Vị Bồ Tát kia
Tới dạy mình câu gì đó
Rồi thì tâm hồn mình nhẹ nhàng
Mình bay bóng lên trên cái thế giới
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Trong đường xa hoặc
Mà các vị có được viết bàn
Chứ Giang sinh không còn
Không có Giang sinh
Còn bồ quả như vậy
Bồ đề là các vị phải học
Tránh pháp, hành giới pháp
Rồi tư duyên quán chiếu sớm rồi tránh pháp
Các vị nhận chức đúng chân ý
Là các vị có bồ đề
Chứ cũng không hề có Giang sinh được
Nếu mà học, mà nghe pháp
Rồi chưa tới nay
Mà vang sinh cầu nguyện với một đối tượng
nào …
Thế là
là cái nghệ pháp đó là mình có sở đặc
mà sở đặc sai lầm
thì vẫn đem tới cái hậu quả không tốt
chỉ trí để nó biểu hiện qua
cái thấy, cái nghe, cái ngửi
rồi cái ném, rồi cái xúc, rồi cái biết
do vậy cho nên là mắt thấy, nghe
tai nghe, mũi ngửi
lưỡi ném, thân xúc
cái ý thức
Phân biệt
Của người tu hành là phải là
Đô vô sợ đặc
Biết tất cả mà không biết
Như không biết gì hết
Giống như không biết gì hết
Mà biết tất cả
Nghe tất cả
Nhưng không nghe gì hết
Giống như không nghe gì hết
Mà nghe tất cả
Thấy tất cả
Nhưng không thấy gì hết
Mà thấy tất cả
Cho nên là cái sở đắc
Người Phật tử phải để ý
Không khéo là chúng ta bị cái sở đắc đó dữ
lắm
Mình làm vô bố thí
Mình sở đắc vì cái hầm bố thí của mình
Mình có chút bình trì giới
Mình sở đắc vì cái trì giới của mình
Nhân nhục, tinh tấn, tiền bình cũng vậy
Thiền định mình cũng sở mắc cái thiền định
của …
Thí dụ như mình ngồi
Một lần được 4 tiếng hồ
Mà ngày mình ngồi 3 lần
Coi như ngồi 12 tiếng hồ
Mình sở mắc về cái ngồi thiền
Là không bác rồi
Cho nên là
Cái chữ
Tới cái địa vị mà
kiến đạo thì như thông đạc này
hướng dẫn cho bậc tử
một trình độ cao
cho nên là
cái người mà muốn đạt cái trình độ
gọi là thông đạc vậy hay gọi là kiến đạo
vậy …
nó phải là
giúp thầy ở sau như ký đồ vô
sợ đắc
hoàn toàn không thấy có sợ đắc
tôi nói như vậy rồi đây này tôi nói
tôi nói tỏ qua bánh nhã đây này
Chứ mọi đời này gần như ai cũng thuộc đó
nè
Đứng trên cái nhìn của cái người
Mà có bộ đề
Có tí trợ bán giả ba la mặt
Thì như thế nào
Này xá lại tình
Sát bất dị không không bất dị sát
Sát tích thì không không tích
Thì sát thọ tổn hành tích
Việc thuộc như thầy
Nghĩa là
Sát thọ tổn hành tích là ngũ quỷ
Mà ông Pháp thấy là ngũ quẩn là
Giai không
Ông đừng chấp
Cái ngũ quẩn
Mà nên nhớ là ngũ quẩn nó duyên sanh ra
hiển …
Ngũ quẩn nó sanh ra cái hữu tình
Thân hữu tình là con người của mình đây
Mà ngũ quẩn cũng duyên sanh ra giảng pháp
Mà Đức Phật cho biết là ngũ quấn giai
không
Vì vậy cho nên không được sợ đạt
Sao lại tẩy việc chế pháp không tốt
Bất sân bất dự, bất cấu, bất tận, bất
tăng, …
Chỉ có không tin
Vô sắc, vô thọ, tẩy thành thức
Anh nên hiểu rằng là
Cái mà Như Lai gọi là giai không đó hả
Ông đừng gọt tìm cái không nha không
Như là vừa vợ anh đó
Ngủ ngủ ra không đó
Sắc chẳng khác không
Không chẳng khác sắc
Thức chẳng khác không
Không chẳng khác thức
Ngủ ngủ đi là ra không
Nhưng mà ông đừng để mọi người la dại
Ông tìm cái không đó nha
Thị trí pháp công chúa
Có chứng không đây là không có gì
Không đây là
Ông phải nhận thức rằng
Cái không này là giảng pháp sự thật
Là xanh không thật xanh
Nhược không thật nhược
Dơ không thật dơ
Sạch không thật sạch
Không dơ không sạch
Không tăng không giảm không thêm không bớt
Cho ông bao nhiêu lao dạ
Ông giảng pháp gia không
Ông tìm kiếm cái không
Không có cái không để cho ông tìm đâu
Vì vậy cho nên ông phải hiểu rằng là
Làm một lúc giảng pháp gia không
Mà ngủ uổng giai không
Có nghĩa là đồng nghĩa với
Giảng pháp giai không
Mà không được tích cái không đó là
Có cái không để mà mình
Mình lấy cái đó mình làm cái cảnh sở duyên
Là tật rồi đó nha
À lấy cái đối tượng hư không
Để mà mình dễ dàng tâm hồn
Để làm cái đối tượng sở duyên
Bằng cái cảnh
Vàng pháp giai không
Là không được
Pháp, Pháp bổng vô Pháp
Pháp bổng vô Pháp, Pháp
Ngô Pháp
Tổ, Tập, Việt, Đạo
Ngô ký Việt vô
Vô ký Việt vô đất
Tôi kêu là vượt thời ưu sở viên
Ký đồ vô sở
Sở đất
Ông phải học như vậy
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Thầy nói học cái này là không cần học
nhiều
Rồi văn võng ra ngoài rừng cây
Bờ suối
Rồi nằm
Văn võng chơi vậy đó
Nằm thiền chứ đần gì mới ngồi thiền mới
được
Nằm thiền vậy đó
Nằm nhớ câu nhược
Thầy ưu sở duyên trí đô vô sở
Sở đắc
Nhí thầy tụ như thích
Cái người mà bế cạnh sở duyên
Mà tâm không có sở đắc
Người đó mới là trụ về cái duy thức
Trụ về cái
Cái nguyên thành thật tính của
Của duy thức
Vì sao vậy
Vì lưu nhị thủ tốn cố
Cái người này xa lìa năng thủ
Xã thủ
Năng thủ là chất ngã bên con người
Xã thủ là chất ngã
Bên hiện tượng giảng
Giảng pháp
Mà cái người này xa lìa được năng thủ
Cho xã thủ
Cho nên là cái người này
Là cái người gọi là địa vị kiến đạo đó
Địa vị thông đạt
Thông đạt tức là thông đạt chân lý
Kiến đạo có nghĩa là thấy được chân lý
Cho nên là mấy ông thầy
Mà cứ giới giới giới cái vụ mà ngồi thiền
Phải ngồi mấy tiếng hồ đó
Tôi nghe tôi tội nghiệp quá
Chẳng qua là
Người ta bắt bẻ cái
Mà nghĩa là các vị làm không được
Để người ta có một cái
Người ta hơm các vị
Thông thường nội đây
Cái chân mà lớn rồi là không ai bẻ
Cái chân mà để kiểu kiếp dài
Nó đau lắm không làm nổi đâu
Thế thì cái người kia người ta chịu khó
Người ta uống người ta bẻ cái chân
Bởi vì hằng ngày ta làm có như đó mà
Các vị làm ăn
Các vị
Này kia trong xã hội
Ta gọi là tu mà
Thế thì hằng ngày ta không biết gì khác
Ta cứ uống cái chân hoài
Bằng đầu là nó đau thì ta lấy khăn ta chêm
Ở trên lần lần nó bớt đau
Nó lấy khăn mỏng ở trên
Khăn mỏng trên lần lần nó dịu cái chân
Cái lần lần nó không trên
Mà ngồi vẫn được
Từ khi mà ngồi bắn được
Thì cứ gọi là ngồi thiền
3 tiếng
Tấn công 3 tiếng
4 tiếng
Cái đó không trúng đâu các vị
Không trúng đâu
Cái đó là thi ngồi thì được
Chứ mà thiền thì nó không phải là dựa vào
ngồi
Khi ngồi thì nó giống như là
Cái con y tinh, con cọp
Trong cái chuyện tây du
Ngồi thiền với
Với đường tranh
Ngồi thiền mà chơi còn
Chơi còn rất là
Láo cá, giả mang ở trong
Là ngồi thiền vậy rồi
Nó quá ra
Một con rùa trâu ở nhà nó cắn mặt ông Tâm
Tạng
Ông Tâm Tạng ông ngồi ông muốn chết
Ông ôm eo ôm eo ôm eo dùm dằn tôi
Ông thấy tôi hết hồn tôi sợ ông rớt
Thế là tôi ngồi không thấy thầy mình sao
bên …
Sao ôm eo ôm eo vậy
Thế là ông quá bình
Một con đám đám con bốn con ba dòng qua
Ông thấy, à thế này con rùa tàu đậu cắn sư
phụ …
Ông nói tụi này chơi láo cá, tao chơi lại.
Ông hiểu là con rùa tàu lớn hơn nữa.
Bay qua, đậu vô nâng, nâng vô cái mép.
Cái mép rồi cắn.
Cắn nó hút còn mạnh hơn nữa.
Ôi, đằng kia giải vua, giải vua hồ rất là
râm.
Thế là cái cuộc thi ngồi thiệt.
Bị con rùa tàu nó cắn.
Thế thì cái đó là thi ngồi
Chứ không phải là thi thiện
Thi thiện hả
Nếu mà thi thiện thiệt
Mà con đùa trâu đã chết hả
Giả một cái chóc
Sống tốt
Mà chết cũng không sao
Bởi vì làm theo năng lực
Không theo lo động
Mà mày không có làm theo lo động
Mà mày lại làm cắn tao
Sao tao chịu nổ lại
Để tao tư duy cho lấy
Mày làm vậy sao tao tư duy được
Rồi em tôi nói vụ này nè
Tôi nói hồi đó
Cái này người ta nói lợi tôi đó
Trong này là có Phật tử tu hành
Giữ giới tốt lắm
Giữ giới này tôi nghe là toàn kiệp lắm
Ngồi gần nhau với đất vậy
Cái rồi có mấy con kiếp
Con kiếp nó bò
Cái rồi mấy bậc tử mà tu
Tu mà chương
Cái rồi ghi gớm đó
Thì ra phủi kiếp này đi
Còn cái vị bậc tử
Mà tu ghi gớm đó
Mới bắt mấy con kiếp ra bỏ ở đầu
Trời ơi
Cái đó gọi là tu ghi gớm
Ghi gớm gọi là tu đáng sợ
Bất kiếm bỏ đầu mình
Là lập luận là
Nếu mà mình để đây không khéo
Người khác ngồi lên hoặc ta đi ta đạp
Nó chết tội nghiệp đó
Cái tâm như vậy là cũng tốt
Nhưng mà cái đó là do học lý thuyết
Ở trong sách
Trong giở
Chứ mà cái thứ đó
Mà nó quý hơn
Cái mạng mình à
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Cho nên mình làm cái việc đó không có thực
tế.
Thế thì những Phật tử, Phật tử nói nhau,
tôi …
Cũng thương những người Phật tử tu như
vậy, …
Nhưng mà giữ giới mà nó không có đúng cái
chấp …
người ta gọi là kiến thủ kiến, giới cánh
thủ …
Giới cách đổ kiếp, tức là cách giữ giới,
cách …
Bây giờ, hiện giờ nó biết bao nhiêu người.
Ăn chất trường thật sự, ăn rất khổ.
Nhưng mà vì thanh bằng quyến thuộc,
ở xa về có thể mua 2-3 con gà,
mượn người ta cắt cổ nhỏ lông,
còn phần mình thì mình lựa coi con nào nó
mập, …
Rồi mình không giống các cổ
Mình mướn người ta cắt
Rồi người ta nhổ lông
Rồi người ta về mình chặt
Rồi mình nấu
Nấu minh mông vậy
Để đại khách
Rồi con cháu mình
Nó thích ăn cái gì
Rồi mua cái nấy
Thích cốt
Rồi mua cốt
Thích vịt
Rồi mua vịt
Thích cua biển
Rồi mua cua biển
Rồi về rồi tự
Mình luộc
Mình xé cho con cháu
Mình nó ăn
Rần rần vậy thôi
Còn bản thân mình
Ăn chai rất là cực
Thế vì cái đó
Ta gọi là giới cấm thủ
Kiếm
Và kiếm thủ kiếm
Khi biết sai lầm vậy
Là không có
Không có kết quả
Thành ra cái vụ mà ngồi thiền
Tư duy tu
Là tư duy chánh pháp
Để nhận thức chân lý
Phát hiện chân lý
Để rồi sống theo cái chân lý
Chứ thi mà thi ngồi
Mà gọi là ngồi thiền là không phải
Tôi đưa ra một cái ví dụ
Rất cụ thể tôi nói rồi
Cái nằm thiên dẫn kết quả
Nằm thiên tính dịch ác
Để mai này đi ăn cắp
Ăn tạm xe cái máy của người ta
Bằng đêm nằm nghỉ dậy
Bây giờ tốn quá rồi
Nghỉ ăn nắp không có tiền
Thế thì mai này chỉ còn có cách
Là phải đi ăn cắp xe của người ta thôi
Đi dịch thôi
Thế thì ngày mai này đi dịch thật
Do mình nằm thiên á
Bởi vì thiền là tương duy
Mà tương duy đây là chẳng qua là tương duy
cái …
Thì nó dẫn ra cái kết quả là
Mình ăn cướp xe con tay rồi mình bị bắt
Vì mình nghĩ
Mình nằm mà mình nghĩ ác
Thì nó ra cái quả
Thế thì mình nằm mà mình nghĩ thiền
Thì nó cũng phải ra cái quả thiền chứ
Do vậy cho nên là
Hành tự tọa ngoại
Tức là đi đứng nằm ngồi
Mà các vị biết thiền thì các vị có thiền
hết
Để ý như vậy
Chứ đừng có để thua người ta
Người ta gạt mình
Người ta bắt chẹt mình
Có cái là mình làm không được
Người ta làm được
Rồi mình trốn ta hơn
Mình ghê ghê lắm
Chứ không phải đâu
Thì không phải ngồi gì
Ngồi giỏi
Cách gì ngồi kiểu nào cũng được
Thay đổi chân
Nếu có con rượu trâu
Giả cho nó cãi
Không có chân gì
Mà phải để cho nó cắn
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Giá đến cái rồi phải mò cho được cái xác
đó
Bóp được miếng cái cho nát
Đó, cái đó nó biểu lộ
Cái lòng đại tư của mình không có
Còn như Phật đó thì
Nếu cần nhăn mũi xong thì tự cho nó đi
Được, bè không cắn tao là thôi à
Nhăn mũi xong
Hay là xịt thuốc
My tóc vậy đó
Cho nó đi
Còn nếu như mà nó đập nó nhiều quá
Thì lấy đồ mà quơ cho nó
Quơ rồi con nào lỡ đụng chết bó
Như Lai không có hệ ân hận
Như Lai mà ở đó mà ân hận
Ba con rụi mũi Như Lai không thành thật
được …
Bởi vì đi khách thật
Mình đạp thiếu gì
Đạp nhiều con lắm
Cuốn chiếu rồi này đưa con bỏ
Bắt đứa kia đi
Đạp tốt hết
Mà nếu ở đó mà thơm hết
Không làm Như Lai được đâu
Cho nên cái trọng tâm tối yếu
Là Như Lai dạy cái pháp
Mà để làm cho con người có an lạc
Có hạnh phúc là chánh
Còn các cái kia nó biểu lộ cái lòng tượng
bi
Để cho mình nhẫn nhục
Thí dụ như con rùa trâu nó cắn ở đây
Mà mình phủi nó đi thôi
Mà mình nhẹ nhàng
Đó là thành công đó
Chứ còn được quyền phủi mà không sao hết
Chỉ có nếu mà mình làm theo
Cái phần thua là
Chắc là cái gì
Thua là thua
Nó biểu lộ cái sân
Nó biểu lộ cái
Mình không có cái đức nhẫn nhục
Mà không nhẫn nhục như vậy
Là cái lòng tự bi của mình yếu
Cho nên nó mới không có nhẫn nhục
Không chịu đựng những cái
Nhẫn nhục nó có xanh nhẫn và pháp nhẫn
Xanh nhẫn là
Nhẫn nhục giữa người, giữa người và người
Tao mắng nhiếp
Chứ bởi tao quy hiếp
Hiếp đáp mình, mình nhẫn được gọi là xanh
nhẫn
Pháp nhẫn là những cảnh
Nóng lạnh là rùi mũi
Vâng vâng, của bản pháp
Mà nếu mình nhắn được
Thì ta gọi là pháp nhẫn
Mà nếu mình dạy cái chắc vô
Mình còn nghiền cái kiếm bớt
Là mình không có nhẫn dục gì pháp nhẫn
được
Thế là mình thua
Chứ còn thí dụ như ngồi thiền
Là mấy cái đó là phải phủi thôi
Hoặc là đem nhăn mũi mà xong
Cho em có chuyện mà ngồi
Rồi chịu đựng
Chịu đựng một cách không cần thiết
Cho nên là
Để ý
Cái vấn đề
Cái đối tượng sở duyên
Đối tượng sở duyên nhiều lắm đó
Bởi vì nó là
Cái công dụng nó là
Đối tượng sở duyên của mắt
Do số
Của lỗ tai
Của mũi
Mùi hương của mũi
Vị của lưỡi
Súc của thân
Và tư duy của ý
Đối cận xa duyên
Đối tiếp xúc với lục trần
Mà mình không có sở đắc
Nghĩa là
Không thương, không ghét, không lấy, không
bỏ
Cho nên là hai cái câu này
Câu này mọi lần tôi nói rồi
Nhưng mà mình vận dụng mà mình gom nó lại
cho …
Là các gì nằm thường cũng vẫn là nằm đấy
Thế thì nãy giờ tôi nói như vậy
Bây giờ mình lấy câu gì mà mình học
Cho nó gọn đây
Cảnh sở duyên
Nó bị lộ qua 6 món sắc
Thầm năng vị xuất pháp
Đối tượng năng duyên nó bị lộ qua
Thấy nghe ngửi đem sụp viết
Mà tuyệt đối
Đừng có
Thí không có sợ đắc
Đối với những cảnh sở duyên đó
Thế thì mình nằm
Mà mình tư duy một câu thôi
Nằm nha
Nằm mà nằm thiên nha
Hoặc là ngồi trầm hởm nha
Hoặc là đang nhổ cỏ nha
Mà ta thiền một câu nè
Dương thú nhất thừa
Bất ố lục trần
Lục trần bất ố
Là hoang đồng chánh giả
Đấy
Chắc chị thiền một câu đó
Cái bài học này nè
Ta lấy câu đó ta mượn câu đó qua
Để nó hỗ trợ cho ta nhận thức thực lý
Lúc bây giờ đối cảnh xã duyên
Tâm không được sở đắc
Mới gọi là cái người
Tội dư thức
Vì người này xa lìa
Được hai cái món
Thủ là năng thủ và sở
Thủ kiến thủ và tốn
Mà tướng thủ là lục trần
Kiến thủ là lục
Căn
À mà xa lìa được hai cái văn thủ
Kiến thủ tương thủ
Xa lìa được cái năng
Năng duyên sở
Vậy thì
Học cái này xong rồi học một câu
Dục thủ nhất thừa
Mật ố lục trần
Lục trần bất ố hoàng đồng chân giang
Người nào mà muốn chứng được
Cái đạo lý tối thủ thừa
Nhất thừa đạo
Chỉ cần học câu đó
Đừng có ố
Đừng có ghét
Đừng có bực bội đối với Lục Trần
Đừng có thương
Đừng có ghét
Đừng có bực bội
Cũng đừng có đô đài
Ham muốn
Khi mà Lục Trần bất ố
Chứ nếu mà mình ố
Mình ố gắn nó
Vậy cái nào mà không bằng lòng
Không giữ ý mình
Thì ngược lại mình cũng đam mê nó
Có những cái nào mà nó bằng lòng
Thỏa mãn ý chí của mình
Do vậy cho nên là
Bất ố lục trật
Không ghét, không thương
Không lấy, không bỏ
Một bốn đêm như vậy
Nằm thiền nha
Đọc thêm câu nữa của Tổng thủy Sơn
Nội ngoại tri pháp cận tri bất thật
Trùng trăm biết khởi tất thị giá dân
Nội là nhãn nghĩ tỉ thiệt thân. Ý nội là
thấy, …
Là cái đối toàn của thấy, của nghe, của
ngửi, …
Các pháp hội nghi vốn đó là không.
Cho nên mình phải ôm góp đó, nội ngoại trí
pháp …
Mà không thật vì sao? Vì chẳng tính hữu vì
không, …
Tùng tâm biến khỏi tất sự giả danh
Từ nơi tâm của mình
Mà nó thấy ra có cái
Cái vui, cái mừng, cái buồn, cái giận, cái
thương, …
Cái khổ
Đau, vân vật
Chứ tất cả đều là giả danh hết
Đều là biến kế
Sở chất hết
Bất dụng trung tâm thái đạt
Đảng trình bất phụ nhật
Giật khởi ngại nhân
Đừng có đoán cái tâm của mình
Mà mình cổ
Mình cỏ sát
Với cảnh
Đừng cho nó dính lưu tâm với cảnh
Đừng cho nó dính mắt nhau
Thì tình không có ngại vật vật
Nó cũng chẳng ngại tình
Tâm chẳng ngại với cảnh
Và cảnh chẳng ngại với tâm
Thế thì nhậm tha pháp
Tính cho lưu mạc đoạn mạc tục
Lúc bây giờ là sự vật hiện tượng
Nó cứ nó sinh nó trụ nó dị nó diệt
Nó cứ thành trụ hoại không
Nó cứ sinh lão bệnh
Tự mà mình không hề có đau khổ gì hết
Mình được như như bất động
Ta gọi là bác thân siêu bất động
Đó là tự mình có cái sự an lạc
Cái sự giải thoát
Mà người đời không biết
Người ta gọi đó là đạt đạo
Là đắc đạo
Là chứng đạo
Thế thì thật là cái đó là
Mình trở về với cái tự tính thanh tịnh
Rốn có của mình đó
Cho nên tôi nói cái này
Mình thấy nó rõ lắm rồi
Thấy rõ lắm rồi
Không còn bị lầm lạc vậy
Cho nên tất cả mọi người
Thế gian vậy đó
Hình thức Phật tử Tài Gia vậy đó
Các vị vẫn có quyền tu thiền tới tối
thường
Thế cái thiền đó
Không có dành cho ai hết á
Mà không phải dựa vào cái thi ngồi nhé
Nhớ vậy đi
Cũng thiền được
Đứng ngồi nằm
Đều thiền được hết
Trong mọi không gian mọi thời gian
Mà làm được việc đó
Tất nhiên là mình phải
Phải có lập trí mới được
Chắc không có lập trí là không có được
Ồ cái dễ nghe nó dễ vậy đó
Nhưng mà nó khó cũng khó
Phải có lập trí
Có thích
Cái con đường giải thoát giác ngộ
Phải thấy rõ
Cái bản chất của ngũ dục
Là nguyên nhân của đau khổ
Thì mình mới làm vậy được
Chứ có người là tới chết thôi
Gần chết rồi mà cũng nghe nhạc được
Chứ còn không nghe một câu kinh nào được
hết
Là tại vì người ta không có cái trúng tử
của …
Thì bảo người ta thiền
Cái kiểu như nói nãy giờ thì làm sao người
ta …
Có người họ
Cái tấm tâm tấm họ không có ác
Họ không có hôn dữ, không có đọc địa
Không có lừa đảo, không có gian manh
Nhưng mà tới ngày gần chết
Ngày nào đau cho tới nghĩa là
Từ bao ít tới bao nhiều cho tới lần chết
Có nghe là nghe được nhạc
Chứ không nghe được cái bài kinh nào hết
Nó là một sự thật kỳ lạ vậy đó
Cho nên cái gì chúng đánh nó quan trọng
lắm
Còn có người là
Luôn luôn là trong nhà
Mình phải có từ hai người
Ít nhất là hai người tới ba bốn người trở
lên
Thì càng thích
Nhưng mà nếu mà cho ở một mình
Trong một nhà là
Coi nhà mà bắt ở một mình là không ở nổi
Còn biết chơi
Thì là phải đi cái chỗ
Là từ 5-10 người
Trở lên càng đông càng quý
Chứ mà
Thường ở cái chỗ vắng vẻ là không bao giờ
chịu …
Thế thì cái trường hợp đó thôi
Thì coi như là
Nói thật đạo Phật đó ha
Là bạc địa phàm phu
Tức là hạng phàm phu
Cái phước nó mỏng
Nó không có cái duyên với Đạo Phật
Những người đó làm sao mà tu duy tu cho
được
Chứ thiền có nghĩa là tu duy tu
Do vậy cho nên cái thiền của tất cả
Thiền là cái của chung của nhân loại
Tất cả mọi người có điều
Có nguyện tu thiền hết
Em cũng tu thiền được hết
Nhưng mà vấn đề nó khác
Ở lạ cái chỗ cái đối tượng
Cái đối tượng tư duy
Mà tôi nói nãy giờ đó
Cái người đề tượng Phật
Tư duy về mọi ngoại chí Pháp
Tận kỳ bất thật trùng tâm biết khỏi cách
thể …
Giả dịch
Thế thì cái đối tượng
Đối tượng tư duy của ta là
Ta phân tích dạng Pháp
Để ta thấy cái đề tượng trực lý vô ngã
Vô thường khổ bệnh tịnh của nó
Để mà người ta cổi mở
người ta xa lìa, người ta có cái an lạc,
thanh …
người ta trở về, người ta sống với cái trí
kiến …
cái như là nhân vật dự tâm, thanh tịnh của
người …
Còn những nhà bác học về y học thì họ
nghiên …
Họ thiền về con ví trùng.
Duy Trùng Tetanus, Duy Trùng Meyatarota,
Duy …
Ta nghiên cứu Duy Trùng. Thế thì là cũng
thiền …
Coi như cái nhà âm nhạc người ta cũng
thuyền, …
Còn mình đó mình không có thuyền, mình làm
cái …
Không có gian khỉ gì hết, đàn cò mà ta
ngang …
Mà những cái người mà đầu mình
Nghe là dư dạch
Nghe là rưỡng rời
Là những người đó là
Ta thiền dữ lắm
Cái bố tôn thiền của họ là
Nắn nó
Vút
Nắn bóp
Lên xuống từng chữ từng ý
Do vậy cho nên là
Mọi người đều thiền được hết
Nhưng mà thiền là cái gì
Vấn đề là đối tượng
Đối tượng thiền
Đó
Nên đừng có sợ
Nghe người ta nói là ai đó tu thiền này
kia
Chỗ này tu thiền, chỗ kia tu thiền
Không phải, người mình đây không có tu
thiền
Không phải vậy
Mọi người đều có khả năng tu thiền hết
Và thật sự
Tất cả mọi người đều thiền
Nhưng mà khác là cái đối tượng
Thiền của Đạo Phật là cách thiền
Lấy cái giải pháp giác ngộ
Nhận thức chân lý làm cái đối tượng
Để tư duy đi nghiên cứu
Tư duy tu cũng gọi là tính lự
Về chân lý
Vô ngã vô thường, vô tịnh, khổ
Giảng pháp giai không
Nhất thiết hữu dù pháp, trường mộng,
nguyên, …
Ảnh như lò, dịch như đường, ưng chắc như
thủy …
Ờ, anh thiền cái đó
Thủy quán tức là thiền đấy
Tư duy quán tức là thiền đấy
Còn cái thiền của người nhạc sĩ ta có
thiền …
Cái thiền của nhà vi trùng học là cái
Cái thiền của các cái nhà là của ông Bill
Gates.
Thì ông thiền về là những cái máy điện
toán …
Tổng đo đủ thứ
Thế thì là
Trở lại cái vấn đề
Là tư duy
Quán chiếu
Mà đừng thấy có cái sợi mặt
Bên dưới vậy thì gọi là nhỉ thờ trụ như
thích …
Các vị thấy được cái chỗ đó, các vị thiền,
các …
Các vị đã an trụ, đã coi như là đã dính
tương …
Nhưng mà nó chưa tới cái chỗ cứu cánh đâu.
Nên là bắt đầu tương quan dính mắt với cái
nguyên …
Mà trước khi mà đã có cái viên tầm tạch
tất …
Là phải
Ly nhị thủ
Cái bài này
Cái bài này là
Chừng nào
Cảnh sát viên tâm không hề sẽ bắt
Chủ lâu duy thức là đây
Bởi hai thủ xa liền
Phải xa liền nâng thủ sợ thủ
Xa liền kiến thủ vào tướng
Và tướng thủ
Chỗ đó là chỗ
Phải để ý
Để ý cái đó
Nó nhiều thứ lắm á
Để ý mà học
Cái chữ kiên thủ và tướng thủ
Kiên thủ là
Chấp ngã
Người bên con người
Và bản thân
Còn tướng thủ là
Chấp ngã
Bên hiện tượng dạng Pháp
Nếu mình còn chấp ngã
Là mình chưa xa lìa được khai thủ
Là mình chưa có
Có thấy được chân lý
Mà nếu xa lìa được
Khiến thủ tấn thủ mà mình còn có sở đắc
Rằng mình đã
Đã xa lìa
Đó là cái thành tựu
Cái kết quả
Mà mình đã xa lìa
Là cái gì chưa có xa lìa được rồi đó
Cho nên là
Mà đi tới cái đỉnh cao của nó là
Xa lìa được năng thủ kiếm thủ
Mà không hề thấy có cái tướng xa lìa
Thì mới thật sự là xa lìa
Cho nên mình tư duy
Mình quán chiếu
Mà mình xa lìa được năng thủ kiếm thủ xa
rồi
Mà mình thấy mình xa lìa được năng thủ
kiếm …
Năng thủ xa thủ
Xa lìa được
Kiếm thủ tôn thủ
Mình mưng mình được xa lè
Có một ý nghĩa mưng được xa lè là thua rồi
đó
Là chưa thành công lớn
Nó giống như là cái kẻ thù đó mà
Thường thường là mình với cái kẻ thù
Tội lỗi đó
Là ăn chơi ngủ nghỉ
Lẫn lộn nhau
Ta là mình là họ
Họ là mình thân mặt vậy đó
Nhưng mà bây giờ mình biết cái nguy cơ là
Mình chơi với những người mà không tốt
Gọi là hãng mafia
Trong giang hồ
Thế thì mình bắt đầu
Mình nhận thức được cái mafia này
Người ta gọi là xã hội đen gì đó
Thế thì bây giờ mình rút chân ra
Mình không đi vào trong đó nữa
Thế thì mình đã xa lìa được
Nhưng mà xa lìa mà còn thấy có xa lìa
Còn nhớ rằng mình đã xa lìa
Xa lìa được cái nhóm đó
Mỗi ngày là đi tránh chỗ đó
Hoặc là không gặp gỡ, không giao thiệp
Mà còn phải để
Không gặp gỡ, không giao thiệp
Là cái xa lìa đó mình chưa thật xa lìa đâu
Mà thật xa lìa đó
Là cái người cái nào coi như không hề
Còn tương quan
Sợ sệt
Hay là dây mơ để mái dính mắt gì nhau nữa
Thì cái xa lìa đó
Mới được tự tại
Thật sự là tốt
Bởi hai thủ xa liền
Bây giờ cái tình vị gọi là
Tư lương gia hạnh
Rồi
Thông đạt hả
Rồi cái gì đó
Tư tập
Cái gì đi tư tập này nè
Tôi nhắc lại
Địa vị thông đạc
Thuộc về đệ nhất
Đỉnh cao của đệ nhất
Ở Tàn Kiều Chiếp
Thông đạc
Chân lý
Thấy được
Nhận thức rõ được chân lý
Gọi là địa vị kiến tính
Cũng gọi là địa vị thông đạc
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Từ cái quả nghĩa sơ địa cho tới thập địa,
đều …
Trong cái địa mỹ tu tập này, là người ta
chia …
Sơ địa là, nếu mà nói theo số là
Là nhất nhì tam tứ ngũ lục thất
Cho tới thất địa đó
Sơ địa nhì địa tam địa tứ địa ngũ địa lục
địa …
Thuộc về đệ nhị A-Tan-Kỳ-Kíp
Mà bảy cái địa đó đó
Sau này là mình học nó có cái tên
Cái tên đó là biểu trưng của cái địa vị đó
Nó nói lên cái đại
Cái đại khái
Của cái sự thâm tịnh
Cái sự tu tật của người đó
Nó biểu lộ qua cái tên đó
Thí dụ như quan hỷ địa
Xe địa tức là quan hỷ địa
Thế là
Mình bước qua đời gia tăng kỳ
Là mình phải quan hỷ nha
Nếu mà mình chưa có
Chất liệu quan hỷ trong con người mình
Là mình chưa được bước qua
Đời Nghĩa Tăng Kỳ đâu
Mình học Kinh Pháp qua đó
Bồ Tát nhất thiết
Trung sanh hỷ kiến
Là một Bồ Tát
Mà để mà muốn
Thành tựu tới một Bồ Đề
Là cái công việc
Của Bồ Tát là phải là nhất thiết
Chúng sanh hỷ kiệt
Tất cả chúng sanh thấy
Gặp
Chuyên ứng
Nói thoại đều là đem lại
Sự quan hệ cho người ta
Và người ta
Mọi cái môi trường
Mọi cái hoàn cảnh
Người ta làm cái gì đó đánh với mình
Mà mình cũng
Không có
Sân nhớ
Không có hận thù
Không có hoa hoa, không có bồ bực
Thế vì là cái sơ địa đó là đạt với cái
trực …
Là nhất thiết chúng ta thấy kiến
Ta gọi là quan khí địa
Cái địa thứ hai là ly cấu
À ly cấu địa
Là cái địa vị của cái người mà
Chế nữ và hàn phục được cái phiền não vô
minh
Như là kiếp trượt, kiếp trượt, phiền não
trượt, …
Năm cái trượt đó
Cái ngũ trượt đó
Hàm phương chúc sanh ai cũng phải chịu nó
Tác động nó hoành hành
Nhưng mà cái người
Mà đặt cái ly cấu địa là
Bắt đầu là quá giải các bạn
Xa lìa
Tích rời những cái cấu nhiễm của
Ngũ trượt ác phép
Tại là ly cấu
Chữ cấu là chỉ cho cái thứ
Vô minh tiền não của thứ trượt ác
Chữ cấu đồng đồng phạt
Là không có cái nghĩa là cái đồ
Dơ dái hôi tanh
Tầm thường như mình hiểu
Thành ra
Mình học không có kỹ
Mình không có học đó mà
Thành ra có người phát tâm tu hành
Mà nói cái nhà của con hẹn quá
Con không dám học hả
Bởi vì cháu nội cháu ngoại
Nó thường
Chơi
Trong nhà
Đại
Tự tiện
Tự do
Người lớn
Nó có đôi
Có bạn
Vợ chồng
Con cái của nó
Ở trong nhà
Thầm cháu không muốn thờ Phật
Không dám thờ
Muốn tôn kinh
Mà không dám
Vì sợ
Với quê
Không nên
Sợ như vậy là không phải đâu
Cái chữ ly cấu
Địa đây
Không phải là ly cái chữ cấu
Câu đó
Câu đó không nhầm gì
Thật quá biết
Cái nhà nó dê
Thì mình đi dếp
Nó không có nhóm cảnh
Chứ có gì đâu
Với ở cái nơi
Thấy nó đi nhóm cảnh quá
Nó dê lắm rồi đi dếp
Mà đi dếp mà nó còn dơ
Thì thỉnh thoảng rửa
Rửa là nó hết thôi
Còn như là
Tưởng giải cho con nít
Thì là lau chùi rửa rửa rồi nó sạch
Cho nên cái trí cấu ở đây là
Tất cả trí cấu
Ở trong Đạo Phật đều là
Bất sinh bất nhật
Bất tịnh bất tâm
Bất cấu bất tịnh
Cũng là phiền đạo vô minh là ngủ trượt
Chứ không phải là cái
Cái nhà của mình hẹp hòi
Hay là nó không sạch
Chúng mình không dám Thảo Phật
Hay là nói cách cao hơn nữa là
Thảo Phật là tượng trưng
Chứ sự thật là Phật là mình phải thòa
Trong cái đầu của mình
Luôn luôn mình có tính nghĩa
Mình có tính thức
Tức là Phật đáng xanh
Mà nếu mà mình để cho phiền não vô minh
Nó tác động cả ngày
Thì đó là Phật nhập nước bàn
Dính dưỡng không có đáng xanh
Thế thì thòa Phật trong cái đầu
Mới là đáng sợ
Đáng quý
Còn thòa Phật bên ngoài là biểu trưng
Thật sự không có Phật ở đó
Vì vậy cho nên là dầu sạch hay là dầu dơ
trong …
Mà không biết học chánh pháp, không biết
hành …
Thì chỗ sạch, chỗ đẹp bấy cũng đều không
có …
À cho nên là học sâu là mình phải học vậy
Thế vì là cái thứ hai là ly cấu địa
Thứ ba là diện quệ địa
Vì nguyên địa nghĩa là mình tu tập cho cái
trí …
Phải cho nó lé ra ảnh sáng, chứ mà tu hoài
mà …
Tham vẫn y nguyên, xâm vẫn y nguyên, si
mạng …
Với mừng, buồn, giận, thương, sợ, yêu,
ghét, …
Phẫn, hận, phứ, não, tật, sen vẫn yên
nguyên.
Như vậy có nghĩa là mình không có tu được
chứ.
Mà không có ông này lại nói tôi là tôi nói
rồi …
Người ta nói tôi, tôi nói cái anh này này,
anh …
anh có khả năng làm lành được lắm mà anh
không …
Còn cái bà vợ, anh này này, thầy, bà vợ
anh …
cái bà này này, chị này này, chị nghe dữ
lắm, …
Tôi hỏi bà xã nghe mà đạo hữu không thích
nghe …
Bà nghe đâu có nhầm gì đâu.
Bà nghe là cũng y vậy thôi mà.
Bà nói vậy tôi nghe gì nữa?
Tôi nói bà nghe mà bà có hâm cái gì, cái
lúc …
Nên bà nghe nó cũng y vậy mà tôi nghe gì
nữa?
Tôi có nói đúng rồi, cái người thân nhất
của …
Mà bệnh vẫn tự nhiên là bệnh đó, vì là
mình …
Tức xíu ngon cái là mua thuốc uống mà cái
thuốc …
Nó là vậy đó.
Cho nên là tu hành đó
Mình phải
Phải có phát quan địa
Ly cái địa
Qua cái địa là một bước tiến
Không có
Biểu lộ ra cái dẫn dữ
Si mê
Giờ ly cái địa là phải xa lìa
Có phải có xa lìa
Kiến tư hoạch
Thám xuất si mạnh như vân vân
Không sao là nhiều thì phải xa lìa cỡ nào
đó
Giờ cái giai đoạn thứ ba
Thứ ba là diễn huệ địa, tức là phải lấy ra
ánh …
Cái thứ tư là phát quan địa, trí tuệ nó
bừng …
Cái thứ năm là trực năng thắng địa, nghĩa
là …
Cái trí tuệ của người này nó gần tới đạt
cái …
Viễn tuyển địa là cái người đời lúc bây
giờ …
Nghĩa là người ta không có tiếc vui quá
khứ
Mà ta cũng chẳng có triển vọng đau khổ gì
tương …
Mà ta sống trong cái thật bại
Viễn hành địa tức là ta đã xa lìa những
cái …
Rồi là viễn hành ta đi xa hơn
Cái trình độ hiểu biết, cái mức sống của
người …
Tức là 7 cái địa đó nó có 7 cái tên
Mà mỗi cái tên là biểu tình
Cái công năng đoạn từ phiền não của người
ta
Cho không phải mình học
Mà mình không có nắm cái đó
Học y như cũ
Học Phật cũng y như cũ
Không có gì hết
Uống thuốc mà không hề hết bệnh
Thì ta để tiền ta mua bia lon
Ta uống trà dạy gì
Mua thuốc uống đánh miệng mà không có kết
quả
Như bà vợ mình
Đấy
Hết giờ rồi
Bây giờ mới bắt đầu giới thiệu về
Cái vị tu tập
Hãy đăng ký kênh để nhận thêm nhiều video
mới …
Đã thương Thầy Nguyễn Thần