Nam Mô Bồn
Ngọ xứ tức là ca mơ mê phạm
Kính chào toàn thể đại chúng
Hôm nay là Chủ nhật
Ngày 8 tháng 7 năm 2000
Như thường lệ chúng ta học
Tiếp tục học Bộ Chính Thức Học
hôm nay là tối trì thứ ba mươi bốn
tuần trước thì chúng ta học bài tụng của
Đại …
bài tụng Đại Thức Thức này có gì đâu mà họ
không …
Nói một cách gọn ghẽ khác đi là cái để
thất …
Chí y tức là cái chỗ căn cứ, bởi vì là cái
bản …
Tiền lục thức là lục chuyến, tức là chỉ
cho …
Vì công dụng của nó là chấp ngã.
Bây giờ chúng ta học tới đệ lục thức, bài
tụng …
Cái này, mình để ý mà mình quyết ý học thì
học …
Học cho thuộc kỹ cái này rồi, cái tài liệu
trong …
ờ, cái bài tụng này nói về địa lục thức
các …
tam tánh tam luận
thông tam cảm
nó nói một câu đó thôi, mà nếu mà mình học
cho …
tam giới luân thời dị khả tri
tuân ân tâm sở ngủ thập nhất
Thiện ác lâm thời, biệt hối chi.
Giờ mình lần lượt mình nói về bốn câu đó
các …
Cái đề bác sức đó thì là tánh duy vô phu
ngũ …
Thế thì là đề bác sức cho mình biết rằng
là …
Đệ thất thức là vô phũ vô kỳ. Đệ thất thức
Đối với ba tánh, đệ thất thức là hữu phũ
vô …
Nó khác với đệ thất thức là vô phũ vô kỳ.
Rõ …
Rồi bây giờ đó là tam tánh tam luận thông
tam …
Thế thì là cái thông tam tánh đó mà.
Thì nó đủ hết. Tam tánh.
À nó đủ cả thiện tánh, ác tánh và vô ký
tánh.
Thế nên là mình học cái này rồi là mình
đọc …
Thế thì mình ôn lại là tam tánh nè.
Tam tánh, tam luận, tam cảnh.
Đề lục thức này nói về ba cái tánh.
Tánh thiện, tánh ác và tánh vô ký.
Thì cái đề lục ý thức này nó đầy đủ hết.
Có những lúc nó vô ký, nghĩa là nó không
có …
Thế thì lúc đó cái tâm nó rảnh ràng, nó
nhẹ …
Thế thì là để lục thức, nó có bao thứ tâm
vậy? …
Ví dụ như nó khởi cái, nó khởi cái niệm về
tính, …
Mười cái món tâm giáo thiện đó mà nó tác
động …
Lúc thì nó khởi những cái đức tin tâm bảo
một …
Lúc thì nó khởi ra ý niệm tự tàm, không
làm …
Thế là lúc đó nó là thuộc về thiện tâm đó.
Lúc thì nó quý, quý tức là để ý về cái dư
luận.
Nếu sự sai trái của mình mà dư luận người
ta …
Vô tham, vô sanh, vô thi, khi mình khởi
như …
Tôi nói như vậy có nghĩa là, có nghĩa là
trong …
Cũng có những thứ tâm sở thuộc về ác rồi,
cũng …
Tôi nói thêm vô, chẳng hạn như bên ngoài,
tôi …
Mà tôi nói thiện tính, ví dụ như nó khởi
kỷ …
Nó khởi lực ý thức thuộc vào Thiện Thánh.
Nó …
Nhưng mà kéo nó trở về với Như Thức Học,
trong …
Khi mà nó khởi ý niệm đó, nó bằng lòng, nó
tình …
Thế thì nó lúc đó, nó là cái địa lục ý
thức, …
Rồi còn ác tánh của địa lục ý thức là
trường …
Vô số kể nếu con người mà có cái trụng tử
bất …
Và trong cuộc làm ăn cạnh tranh tài pháp
danh …
Trong cái cạnh tranh đó nó lừa đảo, nó
giặc …
Ví dụ như cái anh chàng gì mà mới báo đăng
đây …
Dụ như trường hợp đó ý đồ như vậy rồi ảnh
động …
Sẽ bị lúc đó là lúc để lục ý thức là ác
đó.
Không còn là thiện nữa rồi.
Rồi còn như, còn như cái bà giám đốc gì đó
khó …
Lớn tuổi rồi mà vì thân nhân con cháu gì
không …
Vậy mà làm được đó, thế thì là trong đó
nghĩ …
còn vô số cái
còn mà nói về
kéo ra vô vùng dư thức
hỏi cho ta ác tâm tâm dư thức
là cái gì
à thế thì là nó đây
những cái tâm sở như là
như là phiền não
vị tham sân
si mạng nghi ác
khiến tùy phiền não
vị phẫn thận phú não tận
sang khuôn xỉm
dự hại kêu vô tàm
vô quý, điệu cử, giữ hôn trầm, bất tính,
tinh …
Thế thì cái ý niệm mà nó tiếp nhận với
những …
thì lúc đó đệ lục ý thức thuộc về ác, ác
tâm …
Còn những lúc nào mà Địa lục quý thức
thuộc …
Cái lúc mà gọi là nó tương ứng với năm cái
thứ …
Sau biến hành, xúc, đẳng tức là xúc, tác
ý, …
Thứ tư, món đó là những tâm thở đó, nó
không …
Thế thì, tam tách tam luận thông tam cảnh
thì …
Mình đọc vậy đó thành ra là khi mà nó khởi
mà, …
tâm lượng, từ thứ hai là tâm lượng, thì
lượng …
hiện lượng á, người ta cũng gọi là trực
giác
Trật giác, ví dụ như nhìn cái bình bông
này, …
Mà cái đẹp này là cái đẹp của ẻo lã, cái
đẹp …
Chưa nói tới cái đó.
Mà chỉ thấy như mà phát hoa là hoa là hoa
vậy …
Thế thì lúc đó tôi gọi nó là hiện lượng.
Cũng như là trong là, ở đây là mấy tấm
người …
Người nào cũng có ý nghĩ rằng là đây là
đạo …
Thế thì cái lượng đó đó, cái hiểu biết đó
đó, …
Rồi nhìn cái rồi đó mới nhận định rằng là
người …
Người nọ thì có cái đẹp về cái nọ gì đó
phân …
Thế thì lúc bây giờ đó là tỷ lượng.
Chứ tỷ có khi là so sánh.
Nhiều khi cái tỷ so sánh đó mà.
So sánh rằng là mình nhìn cái người nào đó
coi …
Phuong Phi, and perhaps,
is still called Dua, Dua Ban.
For example, when I was young,
I remember there was a poem that people
read …
It looked like a man saw a woman.
But when people read it, they see a girl
with …
Nó tưởng là hỏi tâm cô ấy chữa hay đà,
hình …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Còn cái mà hạnh phúc là dài lâu thì cũng
Thế vì là anh bạc ra tù người ở chốn mà
nói …
mà thật không có gì bảo đảm hạnh phúc.
Cả trong năm đầu.
Thế vì là cái đánh giá của mình nó trở
thành …
Cho nên là dài dài dài đó, dài không biết
bao …
Tổng đầu là, như là mình gặp nhau rồi, rồi
trăm …
À, tức là mình nhận ghét người mà mình
thương …
Cái đó là một cái điển hành thuộc về phi
lượng …
Tức là cái sự tính toán nhận đơn của mình
sai.
Nó là mình nói trong cái việc tình cảm đó
mà. …
Nhưng mà thật sự ra mình tìm tòi, mình bảo
thủ, …
Nhưng mà giống như vừa nói đó, những người
mà …
Thế thì cái đó là cái sai lầm của ý thức
là …
Lượng định của mình là không. Từ cái tỷ
lượng …
Thì là hiền lượng, tỉ lượng và phi lượng
để …
Rồi có những lúc tỉ lượng mà ngang đàng
hoàng.
Cái người có học đạo, có hành đạo, sống
lương …
dựa trên cái tiêu chuẩn tâm, quy, ngũ
giới, …
Thì người ta làm ăn thật sự có bát đạc
thật …
Bằng lòng làm ăn mà không bao giờ làm ăn
có …
Vì nghĩ rằng là làm ăn lừa đảo, vô tác,
biệt …
Quy tính mất là thậm chí đi tới chỗ tội ác
rồi …
Do vậy mà người này chủ trương dựa trên
tâm …
Còn dùng cách tạo tỷ lượng, suy nghĩ tính
ra …
Thì đề luận ý thức có ba cái. Nói về lượng
nó …
Tam tánh tam luận, thân tam cảnh. Nói về
cảnh …
Tánh cảnh là cái cảnh phải cụ thể.
Ví dụ như nhìn, mà nó biết rằng đây là cái
bình …
Nó mới nhìn là cái bình hoa, rồi nó biết
đó …
Thế thì tánh cảnh là cái cảnh mà cụ thể có
trăng …
Thế thì là cái thứ nhất gọi là tánh cảnh
đó …
Nhìn bệnh hoa thì nó có bệnh hoa, mà nhìn
cái …
Thế thì nó mới phân biệt đây là ấm trà, mà
đây …
Thế thì cái trường hợp đó nó gọi là tấn
cảnh.
Đề lục ý thức nó có cái công dụng là nó
nhận …
Nó phân biệt về tấn cảnh.
rồi đề lưu quyết định nó còn có cái gọi là
đế …
Mình thấy là con người này vừa sắc diện,
vừa …
Mình đặt cái niềm tin, một cái cảm tình
với …
Thế thì là cái hình bóng đó là nó in sâu
vào …
Rồi những năm tháng sau mình gặp lại,
không …
Cho nên là những lần sau gặp lại ghi nhớ
rất …
Hoặc là nhìn một cái bộ trái trà mà mình
đã …
Thế thì cái hình ảnh của cái bộ ấm trà mà
mình …
Bánh cảnh nè, đất sách cảnh nè, rồi còn
đây …
Độc ảnh cảnh này nếu mà nói theo tam giới,
cái …
Thì cái vua sách nhớ đó là nó thuộc về của
độc …
Những cái tôn giáo mà thuộc về đoàn thành
giáo …
Ví dụ như là mình hằng ngày mình lật lật
ra …
Cái lệch tây nha, cái lệch tây đó toàn là
lệch …
là 12 tháng là thần không
là đọc ảnh cảnh không
có lẽ là các vị biết hết rồi
tên thần không
Tên của từng lễ cũng như là tên của tháng
khác …
Mà sự thật là cái người mà không phải là
của …
Vậy mà cái người đạo đó, cái nước đó thì
ta …
Còn trên thế giới này là vô số dân tộc đều
là …
Để mà tự tin mà tự thờ, tự cúng là tự sợ,
sợ …
Còn như mình đây nè, đó là tôi nói cái
ngày …
Còn như mình đây nè, mình tin Ngọc Hoàng
Thượng …
Mình tin là Giác Cang Đê Phòng Tâm Vĩ Cơ
Đẩu …
đều là đọc ảnh cảnh tổn thụ ra.
Đều là đọc ảnh cảnh hết.
Tổn thụ cái gọi là ông sao. Đó là mình
cúng …
Quỳnh Tuyền, Trọng Bịnh, Số Lâm, Trung,
Tam …
Tức là Quỳnh Tuyền, Tam Kheo, Ngũ Mộ,
Thiên …
Đều là đọc anh cảnh biết ra hết.
Cũng sao là cũng hạn đó.
Thần đó, những gì thần mà mình gọi là thần
đó …
Cho nên cái học Phật mà mình học Phật
thiết …
không phải là cái người mà đa thần, mà
phải …
Mà mình nói vô thần thì người ta nói mình
là …
Thì thật là Đạo Phật không phải là Đạo Đa
Thành, …
Nhưng mà Đạo Phật nói Vô Thành là nói mấy
ngàn …
Do vậy cho nên là Đạo Phật nói Vô Thành,
mà …
chứ không phải ông thầy chùa đó có tội.
Là vì Đạo Phật là tất cả cái đều là dựa
trên …
Anh tạo cái nguyên nhân tâm nguyên ngũ
nhớ,
anh sống theo cái nhân đó,
anh sẽ có cái quả là an lành là hạnh phúc
trong …
Và anh sẽ trở thành một người mà được kính
quý, …
Chứ không có gian sinh lại lục gì hết. Anh
cứ …
Thân thương. Không có vấn đề gì xảy ra nếu
cả …
cả xã hội như vậy là không có người lượm
củ …
thì tự nhiên là bản thân mình an lành và
cả …
Còn nếu như cộng theo người nào có khả
năng …
Nghĩa là người này có sống một cái đời
sống …
Thì không bao giờ tưởng tượng rằng trời là
ông …
Bởi vì ai cũng biết bây giờ khoa học của
ta …
Nó có dưới cái gì đâu mà nói là ở trên.
Mình hốt một nấm, mình lấy cả năm ba chục,
cả …
Thế thì là bốn bề đều là không gian như
không, …
Bốn bề cái bông bóng đó đều là không gian
như …
Vậy là tất nhiên là tôi có bông bóng mà
thả …
thì xung quanh nó có những cái bụi bậm cát
đó …
Chứ không có đặt nó đẹp trên dưới.
Qua địa cầu mình đối với vũ trụ bão la này
nó …
Do vậy cho nên hồng đạo kỹ rồi đó. Thì gọi
là …
Nói như vậy có người nghe nó uốn, nó chắc
kìa, …
Thằng Nga ra rõ Tâm Thiên Đại Thiên Thế
Giới …
Ngồi ở nước mình mà phán phán Phật Thích
Ca …
Mà Đức Phật nói Kinh Nhi Đà truyền bá được
cái …
Năm cái thứ ác trượt là, kiếp trượt kiếp
trượt, …
Thế thì là những cái kinh như vậy Phật nói
đó …
Mà là cùng với thế giới của Chúa Phật
trong …
Pháp giới trong hư không.
Không có vấn đề trên dưới.
Do vậy cho nên cái tiếng Trời ở trong Đạo
Phật …
Trời lấy lấy tay mà nghe, không bao giờ
nghe …
Do vậy cho nên trời không phải là cao,
cũng …
Tâm của con người có an lành, có hạnh
phúc, …
Đó gọi là hưởng phước báo của trời.
Cho nên là không có sợ cái ông trời nào ở
trên.
Do vậy cho nên là Ngọc Hoàng Thượng Đế là
vua …
Không có điều đó.
Đạo Phật không có nói cái đó.
Cho nên chỗ nào mà thờ Ngọc Hoàng Tân Đế
đến …
Còn Diêm Dương cũng vậy, học Phật kỹ rồi
mà …
Tội nghiệp, đáng tội nghiệp.
Kim Dương lấy quyền gì mà theo dõi người
ta, …
Ở thế gian này, cái xã hội người ta tổ
chức, …
Cái pháp luật của xã hội người ta để cho
cuộc …
cho nên người nào làm trái thì ta đi bắt,
ta …
rồi anh làm dương dương quý sứ, anh không
phải …
sao thì chuyện của người ta làm anh mất
mới,
anh sai mấy cái thằng nào đi biên, tò mò,
tò …
gọi là biên của người ta vậy đó, gọi là
tội …
ai mượn anh trị? anh lấy quyền gì anh trị?
Cho nên nói cái kiểu của Đạo Phật mà nói
kiểu …
Ồ, cho nên rồi giảng hoài mà không có đông
người …
Là vì người ta chõi nghe ít bữa rồi,
rồi sau đó ông này sẽ nói kỳ quá,
không nghe nữa, đi.
Không đông được.
Cho nên người ta đi giảng,
người ta chở bổng đạo theo lần 10 xe, 20
xe, …
tôi bổng đạo đâu chở.
Nói như vậy cái đời tôi nhắc ra là các vị
biết …
vô tội vuốt vô tổng, ích tịch việt tánh
cung, …
Tội là chi? Phước lại là chi? Đảm an chi
hai? …
Hiển là chi, ác cũng lại là chi. Đam an,
sợ …
Đó, ác mình nói ác mình làm ác, nghĩ ác
nói …
Đó là vấn đề tội phức, nó xả ngay đó.
Ngài hôm nay có cơ hội lao chùi sáng sao
thấy …
Học Đạo Phật là phải học vậy đó. Thiền sư
quyền …
Nên những điều tôi nói là hoàn toàn là
không …
Kim Sanh, Tuyet Tu Nguyet, Doan Nga Tuan
Lieu, …
Tuyet Duong Nguyen, Bac Vieu Thu Tung,
Tát Ký, Tâm Không, Cảnh Tịch, Chí Nhi, Cửu
Trệ, …
Cuộc đời này tự mình quyết định có bận
mình,
không do ai khác,
tâm mình vẫn là thanh tịnh,
cảnh vẫn là thanh tịnh,
tại vì mình không thông,
Không nhận thức được chân lý cho nên là
mình …
Cũng như mình cột gốc rồi, vô rồi, vô rồi,
mà …
À, mình xin mình cột gốc, rồi cái gốc nó
chặt …
Mở không được rồi, rồi đem năng nghĩ lại
lục …
Ai mà đi mở cho mình?
Mình cột thì mình phải mở thôi.
Còn bằng nhấc mình mở không được, cái gốc
mà …
Cái sạch chỉ đó, nó nhỏ quá đi, nó chắc
quá …
Chứ mình cột không được, rồi mình nhờ ông
thần, …
Ông cũng vậy thôi à, ông cũng mở không
được.
Mình cột mà mình mở không được, thì ông
nào …
Do vậy cho nên cái nào mình nhắm mình cột,
đó …
Vấn đề là rõ ràng là vậy.
Thành ra đây là ngốc thì mình cột.
Cột cho đã đòi rồi mở cũng được rồi á.
Lai lực Giang sinh nhờ thần linh mở.
Thần linh nào đó mà làm được cái chuyện
đó.
Thế thì là, anh Cảnh là trong tâm cảnh ha,
tâm …
Trong đó có cả Ngọc Hoàng Thuận Đế, có cả
Nhị …
Trong đó có cả ba thần giáo như là Long
Di, …
Thực dịch ba thần giáo là cũng đưa là đọc
anh …
Nguồn số dân, Nguồn số tôn tộc trên thế
giới …
Bệnh trạch, không hề có, đều giống nhau
hết, …
Tam gioi lung thoi bi ka tu.
Cái đề lục nguy tích mà nó lung chiến
trong …
Nam giới lung thoi tức là khi mà nó lung
chiến, …
bi ka tu tức là rất nhiều.
Nga
Mà lỡ có nghe rồi đó là các vị thằng nói
nó …
Tam giới không có nghĩa là từ tầm, từ tầm,
từ …
Mà ngay trên cái tỏi đời thì bản đất này
ta …
Mà nó có thể trở thành tam giới.
Thí dụ như chúng ta ngồi đây, 500 người.
Trong mấy giang đường này, bà có một số
nào …
Ngũ dục lạc, đam mê ngũ dục lạc là kịch vô
cùng …
Mậu đam mê trong thể dục là đam mê về tài,
đam …
Trong đó có rượu, có chè, có rượu ghe, có
ma …
Lúc nào cũng không có việc thỏa mãn được.
Tuyên tòi, mong chờ, chống đợi.
Năm ký là có những cái ý nghĩ mà phải
chiếm …
Thế thì là cái người đó phải ở trong cái
dạng …
Đối với người đó là dục dối đó.
Tức là cái người đam mê về dục lạc.
Nguoi bà đam mê về dục lạc, truyền miếng
trong …
Đóng chìm trong dục lạc. Thế thì nó biến
ra …
Rồi còn cõi sắc thì ở đâu? Cũng ở trên cõi
đời …
Tất cả chúng ta đều có quyền thọ dụng vật
chất …
Kể cả Hiền Thánh cũng vẫn sử dụng vật chất
ngũ …
Thế thì cái vật chất mà để cho mọi người
thọ …
Thế thì là cái cõi đất, cái cõi đời mà ta
làm …
Thế thì là nên chú ý là cái cõi sắt là cái
chứng, …
Bây giờ là cái tuổi này là gần như là hết
trải …
Tân dũng mà trải cho nên bây giờ là lớp
này …
Đủ thứ hết rồi.
Chẳng ra là không bao lâu rồi, coi như là
phải …
Đỏ về được mấy bữa hay mấy bữa?
Tôi xài đỏ về được mấy bữa hay mấy bữa?
Tôi nói này đại chúng đấy là cái cõi sách
đó …
Tất cả phòng phù hiền phánh đều có quyền
phạm …
Sắc là gì? Sắc tức là vật chất. Nếu như
mọi …
có an lành, có hạnh phúc được đó chứ, cả
các …
Mà tiêu dùng trong một ngày là nếu mà tiết
kiệm …
Họ dùng cái phương tiện, cái vật chất đó
không …
Thế thì là nếu mà tâm có từ bi, có thương
yêu, …
thì để cái tiền đó ra mà trang trải ra để
mà …
Kể cả vật chất mà tiện nghi hiện đại, thì
thỏa …
Thế thì cái cõi mà nó an lành mà sử dụng
vật …
Do vậy cho nên là Thanh Văn Duyên Giác Bồ
Tát …
Chứ còn như cái quả sắc này mà nếu mà mình
đam …
Bởi vì có dục mà, đầy nhảy nước mình, ngâm
mình …
Cho nên là về cõi sắc đó, mà tiếp lên
thanh …
Thế rồi còn khỏi vô sắc thì nó ở đâu? Khỏi
vô …
Tưởng tượng ra mà nếu mà nói theo cái ngôn
từ …
Đó, Phật giáo của mình đó, Phật giáo của
mình …
Mình tin nơi cái thế lực siêu nhiên, những
cái …
Được coi Ngài thì là lựa trực thành, trực
kiêm …
Rồi ông sao là giác can đe phòng tâm, dĩ
cơ …
Nó phát xuất từ cái độc đầu ý thức mà nó
thuộc …
Thế thì là vô phát giới là do cái độc đầu
ý …
Tôn trùng cả Ngọc Hoàng, Tượng Đế, cả
Dương …
thấy không, tên này nghe rao rao rao vậy
mà …
Thì khi mà cái tâm mình mà nó thèm, thồn,
nó …
Nó đòi hỏi về tham tài, tham sắc, tham
danh, …
Thế thì là nó đưa mình vào trong cõi, có
dục …
Rồi cái lúc mà mình thọ dụng vật chất mà
mình …
mình không đam mê, mình không có lưu liếc,
thế thì mình có quyền thọ dụng vật chất
một …
Chắc cũng có người thọ dụng vật chất mà
thọ …
Thọ dụng vật chất mà nặng lắm.
Cô có nghe tôi nói ví dụ có người làm tiền
trong …
trời ơi mà lỡ cái món gì đó mà thiếu thêm
ba …
A, nó biến thành mình là cõi, cõi dụng đó.
Tiền lẽ ra thì phải sống một cách ngay là
cho …
dừa trong cuộc sống.
Đây không dám sống,
chạy kéo kiệt vô cùng kỹ lưỡng, vô cùng,
ăn đồng nào mà tính đồng đấy,
khó khăn vô cùng vô tận trong cái gia
đình.
Thế thì là từ cái cõi mà đáng lẽ là họ
dùng …
Ngoại truyền hình này lại biến thành gia
dục …
Tiền nhân người ta dạy rằng là tầng giả là
phú …
Khuyên năng tầng cù là cái cõi gốc để có
của …
Ngoài ra không được ăn xài nhiều, phá tác,
tiêu …
Thế thì là mình phải có cuộc sống như thế
này …
Đạo Phật có cái từ gọi là trung đạo, không
ăn …
Thế thì là do vậy mà mình hợp dụng cái vật
chất …
Cái đầu óc của mình nó cũng nhẹ nhàng.
Chứ ở đây mà bà vợ đi chợ về hỏi, chứ bên
ai …
Thế thì là cái cõi sắc giới của mình nó
biến …
Nó đau khổ từ chút từ chút từ chút như
vậy.
Tại là cõi sách nó không thành cõi sách
nữa …
Trái lại một hàng người khác không kéo kèm
như …
Cho nên cái từ mà nó lưng chuyển con người
mình …
Cho nên đây nó gọi là tam giới lưng thời
dĩ …
Cái người mà, cái địa lục ý thức mà khi mà
nói …
Ngoài ra bây giờ đối với tôi mà người nào
Còn người nào lại khoe cho tôi nói, trời
ơi, …
Thì có người ta nói bây giờ thì làm ăn
được …
Cho nên vì vậy mà mình cũng cần kiếm giữ
gìn …
Nên là nó không giàu lắm như những người
giàu …
Do vậy một cuộc sống trung bình thành ra
thưa, …
Thế là người ta ở vào cõi, cõi sắt đó, thế
là …
Thành ra ta gọi là đệ lục ý thích là tam
giấy …
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
Giờ còn dục giới thì thấy ai đó nghe ai đó
nói …
Mình không khéo là mình lấy khổ làm vui,
lấy …
Thế thì Tâm Giới Luân Thời, Vĩ Khả Thiên
có …
nó luôn chuyển ở trong, hoặc lúc nó ở cõi
nhục,
lúc nó chuyển sang cõi sắc, lúc nó ở cõi
vô,
hay là nói một cách khác là nó từ nơi cõi
sắc,
Mà lúc nó rơi xuống cõi dục hoặc lúc nó xa
vào …
Chứ bản thân nó thì phải nói rằng nó là ở
cõi …
Chúng ta, tất cả mọi người trên cõi đời
này …
Do vậy thì tất cả chúng ta đều là ở trên
cõi …
Đến đây là nó không thể sử dụng một trách
thì …
Ngược lại một người khác là thuộc về mê
tích …
thì nó biết mình đang ở trên cõi sách này,
nó …
Do vậy cho nên là Đạo Bản Tư gọi là tam
giới …
Duy thức là sao? Duy nhất thiết hết vô, vô
ngã. …
mà làm cho cuộc sống không ra gì hết, mà
kỳ …
cái tất mất của mình mà làm ra là giảng
pháp …
chứ kỳ thật là giảng pháp không phải là
nguyên …
là bất tình là giai không.
Cho nên Đạo Phật tự gọi là
tâm giới duy tâm và tâm duy thức.
Tâm tánh tâm luận thông tâm cảnh
tâm giới luân thời dị khả trí.
Tương ân tâm sở ngũ thập nhất.
Độc đáo của nó là nó tương ân hết
tâm sở thì có 51 món thôi, tâm sở thì 51
món …
Thì ở đây là tương ơn tâm sở ngũ thập nhất
có …
Nó khác với đời bác, ví dụ như đời bác
mình …
Ờ, nó chỉ có tương ơn như năm bón biến
thành …
Vì năm món biến hành đó là cái tấm của năm
món …
Còn những cái tâm sở nào mà nó thuộc về
tấm …
Còn như cái đệ lục ý thích này thì nó
tương …
Vì vậy cho nên là trong những món tâm sở,
năm …
À, do vậy cho nên là Địa lộ Quý Thức này
là …
Trong tám anh em, một ả si, một chàng linh
lợi …
Năm em đoàn đảo, mời đưa khách mà quản lý
gia …
Thế thì đây là một chàng linh lợi đáng
kinh …
Cho nên là năm mươi mốt tâm sở là ảnh
tương …
Thành ra là học cái này, để cái quan trọng
mà …
tức là căn bản phiền não và tùy phiền não
nên …
cái địa lục ý thức của mình đó, tiền ngũ
thức …
Mình kiểm tra mình biết ngay. Coi cái đó
là …
Còn nếu nó thiện thì là mình tư duy, rồi
mình …
Nếu mà mình có cái kinh niệm mà mình bồi
dưỡng …
Tân tâm sở ngũ thập nhất thiện ác lâm thời
biệt …
Có nghĩa là gặp cái môi trường, cái hoàn
cảnh …
Ví dụ như mình nghe nói là cái chuyện là
đồng …
Thì tôi nghe như vậy, chú cha ơi tôi may
quá, …
Thế thì tôi hợp vô, tôi chung đậu vô để
tôi …
Thế thì đó là cái môi trường thiền, cái
môi …
Rồi ngồi lại thì có những cái người mà mà
không …
anh ơi bao giờ nói chị ơi thế là cái môi
trường …
đó thì là mình gia nhập vô trong đó mình
bán …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Bây giờ tới bốn câu chết.
Taññéi Thọ Tâm Hàng Chiến Dịch
Căn Tùy Tính Đẳng Tổng Tương Liên Động
Thân …
Taññéi Tính Tức Là Tàn Taññéi
Thiền Taññéi Ác Taññéi Vô Kỹ Taññéi
Giới tức là dục giới, sắc giới, vô sắc,
giới. …
À, vậy mà đối với ba tánh, đối với ba cõi,
đối …
Chữ dịch có nghĩa là mới vừa khổ thọ thì
phút …
Sã thọ là may ra cỡ như tôi vậy thì là mới
dễ …
Sã thọ có nghĩa là nó không có vấn đích gì
hết, …
nó nhẹ nhàng nhưng mà nhẹ nhàng một cách
cho …
Nhẹ nhàng mà nhẹ nhàng vô ký.
Còn cái nhạc nhạc mà nhạc nhạc có trách
quan, …
Cái nhạc nhạc đó là tốt, nhạc nhạc đó là
nhạc …
Còn cái xã thọ đó mà, thì nó thuộc về là
cái …
Thọ vô ký là ví dụ như giờ cỡ như lớn tuổi
rồi, …
Nói vấn đề là là tiền tài dân vọng địa dị
gì …
Do vậy cho nên tiền tài dân vọng địa dị là
anh …
Còn như là cơ mang áo mặt đó nè.
Thì bây giờ tôi hỏi anh đó là anh là ở này
đây …
Người ta chết trước anh như là 70, là 65,
là …
Không, mà ta đã chết rồi.
Ồ, còn anh năm nay là anh cũng 73 rồi, anh
còn …
Anh còn muốn gì nữa?
Anh còn sống bao dài nữa?
Do vậy cho nên là vấn đề ăn mặc ở ngủ ỉa
thì …
À.
Thế là là không quan trọng rồi.
rời câu danh tuyển tại, rời anh không lo
nữa, …
thế và có lúc bây giờ là lấy cái giống mà
chạy …
nó nằm đó cái lâu lâu nghe cu đất của nó
là …
tham, hắn nghe cái đầu bởi nó nghe mình
trả …
còn phần nhiều là Phật tử tại gia là ở
trong …
cái lạc thọ mà nó đi vào ở trong giới học
định …
Còn cái lạc họ mà là bữa nay nghe cái tin
là …
Mua ngon xài hết là bảy tăm trăm đô rồi,
giờ …
Rồi còn cá độ euro hai ngàn này ăn nay
được …
Nó thì là cái lạc đó, nó đâu có được cái
gì …
Cho nên cái tiền mà cờ bạc đó là,
ngân đây mình mới nói ra,
nó là đổ bác môn chung mạc sứ thân năng sứ
anh …
Cái cờ bạc đó, cái cá cực này,
đề này, số số này, gì đó,
có ngựa này, cá, nó bánh này,
đều là thuộc về cái họ cờ bạc.
Nó làm cho anh Hùng trở thành hạ viện.
Kỹ nhân phú quý, kỹ nhân bậc, bao nhiêu
người …
Nó làm cho bao nhiêu người đã trở thành
táng …
Bất tinh đã kháng hương, đã nội nhãn tiền,
suy …
Nếu lời nói của chúng tôi là những người
kinh …
Nói ra mà anh không tin á, anh đã nhìn
qua, …
Tiền ăn rồi rồi để dành đó hả? Để dành đó
rồi …
Thế thì ăn qua ăn lại, ăn qua ăn lại, ăn
hoài, …
Thế thì người ta hỏi như thế cái tiền đó,
nó …
Chủ sâu ăn hết là dưới mấy cái bà bán cháo
gà, …
Rồi qua anh B, hắn cũng làm vậy.
Bà C, hắn cũng làm vậy.
Thì té ra rồi ăn qua, ăn lại rồi.
Thế là trời lớn, trời lớn, trời đảo đầy
hết …
Thì tổng kết lại ai cũng thua ráo.
Không có một người nào ăn hết đó.
Mà cái nghề cà bạc thái ăn là trời lớn
lắm.
Đãi cách thoải mái.
Bạn bè thì hỷ hạ lắm.
Thế thì là tánh giới, thọ, tánh là tánh
tánh, …
lạc thọ và xã, xã thọ, luôn luôn là nó
chuyển …
Trong cuộc sống của mình coi, lúc thì mình
ở …
Thì tánh cảnh lúc thì đọc ảnh cảnh.
Đó, do vậy tôi gọi là tánh, tam tánh, tam
giới, …
ba cái món đó luôn luôn là cái địa lục ý
thức …
tới lùi qua lại, qua lại, tới lùi đều đều,
không …
Do vậy mà Đạo Phật có cái từ gọi là tâm
viêm …
À, con vuộn ở ngoài sở thú đó, biết à,
không …
Học cái này mình ngồi mình nghiệm mình có
hay …
Đối với bà tính hiện giờ mình đang sử dụng
tính …
Biết bao nhiêu người sử dụng là đối tác
cảnh …
Ngồi mà nhớ nhà là nhớ từ cái đường mòn,
nhớ …
ờ do vậy cho nên là làm đô la như để gởi
về …
thôi cái tóc đó là mà thôi cả cái xấu
với nhà quá thì ông nội vừa thương hết lắm
nên là là sống bằng á
bằng đói cách cảnh đó
cho nên ba cái chữ đó là này lắm
tánh là phải hiểu là tam tánh
giới là tam
thọ là tam, thọ, mà mỗi thứ ba vậy đó, mà
cái …
Cân tuỳ tính đẳng tổng tôn liêng.
Cân tức là căn bản phiền não.
Tức là phiền não dự tham sanh si mạng nghi
ác.
Tiếng đó gọi là căn đó.
Tuỳ phiền não lựa phẫn hận hữu nâu tạc
sanh …
kêu vô tàm cập vô quý, điều cử dự hôn tầm,
bất …
Chân tuỳ tính đẳng, tính đẳng là gì? Thiện
vì …
Chân tuỳ tính đẳng, tổng cương liêng nghĩa
là …
động thân pháp nữ độc mi tối, à, sai sửa
thân, …
Ngược lại cho nó, mà nó làm cho nghĩa là
chở …
Thế là cái địa lục ý thức là động thân
phát …
Rồi mình nói những câu mà đọc địa đó, nói
những …
Những lời nói ghê lắm.
Những lời nói như là có thể làm cho người
ta …
Cái lời nói nó giống như là ngươm đau, nó
như …
Để nó làm cho nó chết được, để nó động
thân …
Cái đề lục ý thức là nó thúc đẩy cho thân,
tu …
tạo những điều thật bất thực nghiệp, phát,
đạo, …
Khi mà đọc với tôi, nó là chủ mà.
Một chàng lãnh lợi đáng kinh nghiêng.
Công di thủ mà tội di, tội di tiêm.
Nó là chữ khôi cũng được.
Nhưng mà chữ khôi là coi chừng mấy số mồm
trong …
Nó kép lại, nó nói công với thủ mà tội với
khôi, …
Thế đây là, rồi cái câu kế là, dẫn mãn
năng …
Cái chữ dẫn đó có nghĩa là dẫn nghiệp, chữ
mãn …
Tôi nói ví dụ như, con người mà không mất
cái …
Thế thì cái đó là gọi là dẫn nghiệp. Dẫn
nghiệp …
Nhưng mà mãn nghiệp đó là khác, khi mà
thành …
Thế thì cái đó gọi là cái mãn nghiệp đó là
cũng …
Nhưng mà con người, từ nào đó, từ phước
đức, …
Nhờ cái mãn nghiệp để hưởng cái phước đức
riêng …
Đó, gọi là dẫn nghiệp và mãn nghiệp, đều
là …
Hết giờ là phần gần đây.
Chúng thanh phố biến tài nguyện đổ biển đã
vô …
Phá môn vô lượng tài nguyện học vật đã vô
tương …