Nam Mô Bồn Sư Phật Mạc Các Mưu An Ni Phạm
Hãy subscribe cho kênh La La School Để
không …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
Có 11 món
Mà vừa rồi thì mình học cái món thứ nhất
rồi
Mới tới món thứ nhất thôi
Thế thì xin nhắc lại
Chúng ta không định nghĩa về chữ thiện á
mà
Thiện có nghĩa là tăng ít
Tức là đem lại nhiều cái điều thuận lợi
cho …
Tăng là thêm lên
Lợi ích
Tức là nó tăng ích
Trong cái việc mà lợi mình
Lợi người, lợi cho tất cả
Đều được gọi là thiện
Thế là 11 món thiện
Thì chúng ta đã học được cái món tính rồi
Đã trúng nên
Rất
Cẩn thận
Mình lưu tâm về
Cái chữ tính là cái đức tinh
Trong đạo Phật
Nếu chúng ta tin
Mình lệch đi một tí thôi
Là coi như là
Suốt cuộc đời mình
Quy y gọi là đệ tử Phật
Mà mình không phải đệ tử Phật
Quy y đệ tử Phật đàng hoàng
Nhưng mà thậm chí là mình trở thành ngoại
đạo
Là vì theo như Lục Tổ Quyền Năng
Dạy đó thì chữ ngoại đạo
Định nghĩa là chữ ngoại đạo
Là cái người mà hướng ngoại
Tu theo cái đạo hướng ngoại
Cầu ở bên ngoài
Không tin nó là cái khả năng
Thành hiền thánh
Thành thanh văn viên giác
Thành Bồ Tát
Cho tới thành Phật
Không tin mình có khả năng đó
Mà chỉ tâm chờ mong đợi
Giang sinh khấn nguyện
Lại lục ở bên ngoài
Chờ nơi cái sự ban ơn
Cái sự giám thuốc
Cái sự phù hộ nào ở bên ngoài
Thì giàu mình có quy y rồi
Mà mình vẫn là ngoài đạo
Nói cách khác là mình có cái đức tinh
Mà tinh nó làm nhảm nhí
Tinh đủ thứ quỷ, đủ thứ thần
Trong khi đó cái đạo Phật của mình này
Không phải là đa phần giáo
Cho nên mình không tin đủ thứ thần được
Cũng không phải là nhất thần giáo
Cũng không tin một cái ông linh thiên nào
Duy nhất được
Mà vấn đề vũ trụ dạng hữu
Duyên sanh
Và nó hiện hữu
Nó tồn tại khách quan
Cho vậy cho nên là
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Cái thiên tai
Bất ngờ lắm
Mình không có làm chủ được
Đó là cái chân lý vô ngã
Là để nói lên cái đó
Thì là không có
Độc lập tự tồn, độc lập tự sinh
Độc lập tự chủ được
Điều này vô ngã
Thành ra kiếp sống của mình
Đối với cái vũ trụ này
Chương sinh đó mà
Rồi còn ở Venezuela vậy, ở bên Phi châu
ha, …
Thổ Nhĩ Kỳ sụp đất liên tục trong vòng hai
ba …
Đó là cái chính thức cụ thể
Nói với mọi người là
Giảng pháp vô thường vô ngã là vậy
Thật ra không có ông gì hết
Chủ trụ giảng hữu nó dương sanh
Tồn tại khách quan
Rồi khi nó quý vịt
Nó quý vịt như vậy
Nó chẳng nói nó giết chết con người gì hết
Không có
Đừng có nói là tại sao là trời đất chỗ đó
Hay là quý thần chỗ đó
Vì ác đức mà để cho người ta chết
Chứ gì mà không cứu
Không hề
Tất cả giảng pháp
Dương sanh
Tại vì là tại mình nói mình là người, mình
là …
Mà khi mà mình sanh ra, nó cũng chẳng nói
nó …
Mà khi mà nó xảy đến những cái chuyện gì,
mình …
Thì nó đâu có ông thần thánh nào đâu,
không …
Đó là cái hiện tượng
Chuyển biến của vũ trụ
Của địa, thủy, quả, phòng
Không kiến thức vận hành như vậy
Như vậy, như vậy, như vậy
Còn vận nào xanh hay xanh
Vật nào
Chia cây viết, vật nào còn, còn
Vật nào mất mất mà không tương quan
Không có vấn đề gì hết
Đó là cái trận lý vô thường, vô ngã
Của Đạo Phạm
Cho nên mình có cầu nguyện không được
Chẳng lẽ chỗ đó của người ta là bao nhiêu
triệu …
Người ta không biết cầu nguyện sao
Có chứ
Không đạo này thì cũng đạo khác
Mà đạo nào đa số là đều
Biết cầu nguyện gian sinh hết
Nhưng mà không gian sinh được
Chứng tỏ rằng cầu nguyện không bao giờ có
kết …
Bất cứ đạo nào
Chỉ cái chỗ đó mà
Phát triển cái đức tinh của mình
Cho nên là mình ăn
Mình đang ở làm sao mà cho nó ăn lành đó
mà
Cho nó ăn lành
Cho nó nhẹ nhàng trong cái kiếp sống
Của đời người
Kiếp con người
Và cái điều quan trọng là thật là nhẹ
nhàng
An lành trong cái cuộc sống
Rồi thì phải nhận chân
Được cái chân lý vô thường
Và vô ngã của Đạo Phật
Thế thì cuộc sống mình có nhẹ nhàng hơn
Nếu mình không nhận thức được
Thì
Nó đến đầu nó đến
Nó sẽ đến rồi việc gì thì đau khổ
Nó sẽ đến đâu rồi đau khổ
Thế thì đó là gọi là phàm phu, gọi là phàm
phu, …
Mình nhớ cho kĩ rồi mình là không có
Tinh là tinh tự, tinh tha, nhân tinh quả,
sự …
Khéo là lạc vào ngoại đạo
Rồi
Thậm chí cạo đầu
Rồi vẫn cứ là ngoại đạo
Chữ tính mình học rồi đó
Cái món thiện thứ hai là tàm
Thiện về tính tàm quý
Vô tham đẳng tàm căng
Cần an bất phốc
Vật hành xá cập bất hại
Học giới thức là phải học thuộc vậy
Học thuộc như vậy rồi
Trong cái đời sống hàng ngày đó
Mình đi đâu
Mình ở trong môi trường hoàn cảnh nào
Mình vẫn có thể không hề quên
Kinh điển và mình không hề rời Phật Pháp
Ví dụ như nói là thiền
Nên là mình thiền với tính tàm quý, vô
tham, …
Tức là thiền nó có 11 là tính, tàm quý, vô
Thế thì là nếu mà mình đừng cái đó là
thiền …
À do vậy mà cho nên tu hành thì nó không
phải …
Không có cực khổ.
Vấn đề là mình biết nhìn mặt
Cái tâm sở thiện
Những tâm sở bất thiện
Rồi thì mình quá giải
Những cái tâm sở ác
Để cho nó đừng phát sanh
Bồi dưỡng những tâm sở thiện
Để cho nó tăng trưởng
Thế là là
Mình đi đứng nằm ngồi sinh hoạt bình
thường
Mà coi như mình tu rồi đó
Còn không khéo là đi tụng chết
Tụng cả ngày
Một ngày một bộ kinh
Tôi nghe tôi nóng ruột lắm
Tổng một ngày một bộ kinh
Kinh Pháp Hoa mà tổng một ngày một bộ là
chết …
Lương Hoàng Sám
Mà lại một ngày một bộ là chết
Khỏi không chịu nổi
Mà lại cầu ở bên ngoài
Không thì không cách nào được cái gì hết
Rồi đây mình học cái này
Rất là thiết thật
Cái món tâm trả thiện thứ hai là tàm
Tàm là gì
Tự biết xấu hổ khi làm việc sai quấy
Nó đối trị cái tính
Vô liên sĩ
Thế thì là cái người mà
Biết được cái tâm sở tàm
Là con người nó sống
Rất là tôn trọng
Cái liên sĩ, cái nhân phẩm của con người
Làm những điều gì không ai thấy, không ai
biết
Mà cái điều đó
Nó trái với lân tâm, nó trái với đạo đức
Tức là tự mình biết là tự mình
Yêu chính là tự mình sửa
Chứ không phải đợi người ta thấy đâu
Đợi cho người ta thấy
Sợ người ta chê tích
Mà sửa đó
Thì cái đó thuộc về quý
Cái quý cũng tốt
Cũng là thuộc về tâm sở thiện đây
Nhưng mà nó không bằng cái tâm sở tạm
Có người mà tập được cái tâm sở tạm này
Nó quý dữ lắm
Vô cùng
Cái điều sai quấy
Trong đêm tối không ai thấy
Cũng không làm sai
Trong chỗ vắng
Một mình mình
Cũng không làm sai
Tôi nói ví dụ như
Người mà có cái đứt tốt
Người ta đi dọc đường
Giờ không có ai hết
Mà ta lỡ ta làm rớt cái dây chai bể
Ở ngoài giữa đường đó
Giờ không ai thấy hết
Bỏ đi luôn được mà
Nhưng mà cái người mà có cái đứt
Mà biết tu hành
Mà biết làm cái quý này
Rồi cộng thêm
Cái tâm đạo mà
Cái dây chai này nè
Để đây người ta đi người ta đạp đứt cẳng
người …
Và che nó cáo lũng bánh xe nổ
Người ta có thể té nè
Thành ra mình lỡ làm cái dây chai bể
Là phải luôn đàng hoàng
Bỏ cái chỗ mà không có nguy hiểm
À thế thì cái người đó
Tự trọng cái đứt đó
Đó là nói về cái chuyện mà
Có tính cách tổn hại thiện ác
Còn có tính cách liên sĩ tàn quý
Ở nội tâm cũng y như vậy
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Nếu 3 ngàn không có là quật
Là quỵt luôn
Ai lại đòi đó
Nhà nước ta cũng thiếu được
Tôi có nghe đàng hoàng
Tôi ở cái hoàn cảnh vậy
Ta lại đòi tiền
Hôm qua chị mới bán heo
Sao chị không trả tôi
Mấy cái trả tôi lấy gì ta ăn
Để tôi nuôi chồng tôi con tôi chứ
Nhà nước ta cũng thiếu được
Rồi thôi chịu thua
Vô tàm
Một vô tàm vậy
Là kinh điển Phật hết cứu
Cái thứ ba là đức quý
Quý là tự tôn cái nhân phẩm
Xinh rẽ bạo ác
Bất luôn
Không làm cái điều tội lỗi
Tự tôn cái nhân phẩm
Mình gọi là cái người quý
Ví dụ như mình làm gì
Mình biết cái điều đó sai trái
Mình sợ người ta phê phát
sợ người ta phê phát
hoặc là người ta thấy, người ta biết
người ta xem thường cái nhân phẩm tư cách
của …
thế thì người đó là người gọi là người có
quý
nó cũng tốt
nhưng mà còn phải chờ
đợi tới cái suy nghĩ
cái giai đoạn thứ 2
rằng là sợ người ta thấy, người ta biết,
người …
người ta phê phát, người ta chê trách
cho nên mình phải sửa cho người ta đàng
hoàng
thế thì người đó là người có cái tức quý
cũng là tốt nhưng mà thua cái tức tạm
tạm là tội mình hổ thẹn
Dù không ai thấy không ai biết
Mà mình đã biết trước rằng việc đó không
nên …
Làm việc đó là xa với lương tâm
Với lương tri với đạo đức
Thế thì tàm quý là một cái cặp
Tâm sở
Rất là lợi ích cho
Dịch tu hành của người đệ tử Phật
Cho nên nó thuộc về tâm sở thiện
Tâm sở thứ tư là vô tham
Vô tham là đối với tài
Đối với sắc
Danh thật
Thì
Là cái nhân khổ trong tâm giới
Không lưu liếm, không dính mắt
Vô tham
Nó có cái tính cách đối trị
Cái tâm tham
Tài sắc danh thật thì
Thường tôi mình gọi là ngũ dục lạ
Nhưng mà Đạo Phật
Gọi là khổ cụ
Khổ là quả
Và khổ cụ là cái nhân
Nó là cái nhân
Cái nguyên nhân đau khổ
Ở trong tam giới
Đối với khổ và khổ cụ
Tức là đối với cái quả khổ trong tam giới
Và cái nhân trong tam giới
Cái người này không có
Không có lưu luyến, không có đam mê
Ở trong những cái điều đó
Tại ra là nếu như
Chúng ta đam mê về
Đam mê về tham
Về tài, về sắc
Về danh, về thực
Về thùy
Đam mê về vật chất nói chung
Đùa đòi lưu lướm vật chất
Thì đó là mình đam mê về
Cái nhân khổ của ta
Mà đam mê cái nhân khổ
Tất nhiên phải chịu cái quả khổ thôi
Còn cái người mà vô tham là cái nhân khổ
Người ta không có đam mê
Tức là về tài, về sách, về thanh, về dân,
về …
Người ta biết đó là nguyên nhân của
Nó sẽ sinh ra cái quả khổ trong tàn dở
Nên người ta không tham
Gọi đó là cái tâm sở vô tham
Vậy thì vô tham tức là
Là không tham cái nguyên nhân
Đến mà nó trở thành cái quả khổ của tàn dở
Trong đó tài, sách, dân, thật, thùy
Là nguyên nhân để sân ra cái quả khổ
Nó phân tích như vậy
Nó là tài pháp
Dân thật thùy mà tham nó
Ta gọi là khổ cụ
Mà cái ngày nào mà nó bị ra
Cái quả khổ ta gọi là
Khổ quả
Ta nói cái khổ nào
Đã là có khổ
Thì nó có cái nguyên nhân của khổ
Rồi nó mới sân ra khổ
Chứ không có cái khổ nào mà
Tự trời cao hay là tự
ở trong hư không mà nó tới cho mình
không có
để ý như vậy
để ý cái đó rồi
mọi việc
mình đều có thể giải quyết
ngồi lóc
ví dụ như ông tài xế
chạy ra ông nói
cái máy điều hòa
mới mở ra
nó bay hơi hôi
làm như thúi núi
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Dù vào cái chân lý nhân quả mà mình nhận
thức …
Có khi cái nhà mình ở vậy đó
Mùng mình văng gần dấp vậy
Có kế cửa sổ vậy nó thúi
Nó thúi mà mình đi ngửi cùng mỗi chân
trong …
Thấy sạch sẽ mà sao nó thúi
Thế thì là mình truy nguyên ra nhất định
là …
Thế thì coi cho kỹ lại
Trời cái cánh cửa vậy nè
Coi thằng lằn nó nằm
Nó nằm cái giấm thằng lằn nó ngu lắm
Cái mình mở cửa ra thì nó nằm đó
Cái này mình tới chừng mình khép lại
Nó vẫn là yên kẹp chết
À chết tận lặng nằm khô
Cho tới nỗi nó thúi
Mình phát hiện ra được
Thế thì cũng là dựa trên nhân và quả
Mà mình truy thế nào
Trên đời này không bao giờ có quả
Mà không có nhân
Phải hiểu nó như vậy
Cho nên chân lý nhân quả
Mình tìm là ngộ lòng
Cuộc sống của mình cũng vậy
An lành hay là đau khổ
Đều có thể truy ra
Cái nguyên nhân của đó
Sống an lành
Tất nhiên là cái nguyên nhân
Trong cái thời gian
Vì trước đó
Mình đã tạo những cái nguyên nhân
Làm cho người ta an lành
Ta vui vẻ
Ta khỏe
Ta thân thương
Thì đời sống mình dài dài
Mình an lành
Mà mình sống sao
Mà nghĩa là mọi người đều
Không có bằng lòng
Không thương mến
Không có nhớ
Tốn gì mà nát
Mà khó khăn quà
Cả cuộc đời
Phải coi chừng
Cuộc sống mình nó sao đó
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Tạp tham, sân, si, mạng, nghi, phận, hận,
phú, …
Tức là nó có nguyên nhân đàng hoàng
Nó mới sân ra cái khổ
Cái khổ đế
Vô sân
Vô sân là không giận dữ
Không bực tức
Chức cái khổ nhân
Khổ quả
Giận dữ bực tức là nhân khổ
Mà nó
Nó phá hoại
Nó phá hoại, tan nát, gia can
Là cái quá cổ khổ
Thế nên cái người mà
Biết hợp tật đó mà
Hạn chế tới đây
Là không giận dữ
Không bực tật
Mà không giận dữ, không bực tật
Tức là mình giúp được cái khổ nhận
Cái này mình để ý
Tụ tập lặng lặng thôi à
Chứ thường thường ai cũng đều bị
Xanh, tham, xanh xi này
Ba cái bó này
Nó làm đau khổ dữ
Trong khi đó
Gọi là tam độc
Thực tính của nó
Không thể độc
Như bọt bèo
Do cái duyên, do cái điều kiện
Nào đó
Mà bọc bèo nó sân diệt
Chứ bọc bèo tự nó không có tính
Không có thực tính
Sân diệt viễn hư
Hãy khi mê thì tham sân sinh
Nó tác động hoàn hành bằng tính thức
Thì không tìm ra được nó
Do vậy cho nên cái người học đạo
Người ta phải quán chiếu
Tư tập cái pháp vô sinh
Vô tham, vô sinh
Vô sinh
Tập vô sinh
Phải tập thôi
Bắt đầu sân nhiều
Sau đó bớt lặn lặn
Bớt lặn lặn là thấy mình nhẹ lặn lặn
Bớt ngằn ngực
Bớt hỏa bệnh tim
Bớt quyết áp
Rồi từ từ là gia đình có hạnh phúc
Cái này là cái pháp bộn tù rất là thiết
thực
Thì cái món thứ 4
Thứ 5 là vô sân
Tức là không giận dữ
Không bực tức
Giúp các cái khổ nhân
Khổ quả
Đối trị
Cái tâm sân nhé
Đối trị cái tâm sân nhé
Sân nhé tức là giận dữ
Vô si
Thứ thứ sáu là vô si
Là đối mất tâm như
Vô minh
Hiểu rõ không có mù bờ lẫn lộn
Bản thể hiện tượng
Nhận thức
Thấu tuyệt căng nguyên
Đối trị cái tâm vô si
Ám động
Đấy tình như
Đỗ Dương Minh hiểu rõ
Không mù mờ lạnh lộn
Cái người mà tu cái pháp
Mà vô si này
Là thường
Để tâm quán chiếu
Tâm quán chiếu
Tư tập bồi dưỡng
Cái trí tuệ
Mà muốn bồi dưỡng trí tuệ đó thì
Ví dụ như nói về phương diện là
Cái người đệ tử Phật đó mà
Văn, nhi tư
Tư, nhi tu
Phải nghe, phải học
Ví dụ như ở thế gian này là
Mình muốn có cái kiến thức đó mà
Để cho mình không gọi là
Cái người dốt, người ngu đó mà
Tất nhiên là ai cũng phải học
Phải học rồi mới là
Thì mình thoát ra được cái bù chữ, cái
dốt.
Mà bù chữ và dốt tất nhiên là chí huệ
không …
Thế thì là muốn vượt qua cái vô si là phải
học …
Muốn có kiến thức là phải học.
Thế gian là nó như vậy.
Ở trong Đạo Phật cũng vậy.
Trong Đạo Phật là muốn cho vô si là cũng
phải …
Thí dụ như là phải học về giới.
Giới tại sao học giới?
Học giới để giải thích cho mình
Giới là giữ những cái điều răng cầm
Ví dụ như sát sanh, trộm cướp, tài dâm,
giọng …
Thế là những cái đó là nguyên nhân của đau
khổ
Rồi mình học
Mình học như vậy là mình học được thập
thiện …
Đọc lại mình đổi lại là thành ra là bất
Không sát sanh, không trộm cướp, không tài
dâm
Không nói dối, không uống rượu
Công tham, công sân, công si
Tới rồi mình thấy rõ là cái tai quả
Mà vô tham, vô sân, vô si
Là nó ở bên cái mặt thật thiện
Nó đem lại sự an lành hạnh phúc
Cho bản thân, cho gia đình, cho xã hội
Toàn tham
Sân si
Là nguyên nhân của đau khổ
Tới rồi mình học như vậy rồi
Thì cái trí huệ của mình
Nó mở mang
Trí huệ mở mang mình nhận thức là
Cái nào là nguyên nhân của an lạc
Cái nào là nguyên nhân của đau khổ
Do vậy cho nên là
Phải học
Phải bồi dưỡng
Tí tuệ
Thành ra là học Phật phải học giới
Để cho nó có định
Có định thì mới có cái khả năng nhận thức
Phân tích
Xanh ra cái tí tuệ
Tí tuệ thì nó đổ được cái
Cái si
Cái si mê
Có trí tuệ
Nó mới đổ được vô si
Thế vì là vô than, vô sân, vô si
Là hiểu rõ
Vô si là đối tranh như
Đối với vô minh
Hiểu rõ không ngù mờ lẫn lộn
Bản thể và hiện tượng
Nhận thức thấu trệt căn nguyên
Đây đề cập tới vấn đề bản thể và hiện
tượng
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Nhân loại là phổ chung mà
Mình nói sao cho có người ta
Diễn đạt người ta nghe được
Là người ta có thể
Có thể vân dụng cái ngôn từ đó
Để mà nói
Thế thì là như
Mình
Mình nào có mà
Bản thể hiện tượng là gì
Cái cõi đời
Trên là núi sông đất liền trời
Tăng mây nước cõi cây hoa lá của mình
Mình gọi là cái hiện tượng duyên
Xanh
Mà đã cái hiện tượng thì nó phải có cái
bản …
Ví dụ như giờ chén, tách, bình, lọ, cà
ràng, …
Tất cả những cái đó bằng đất hết
Thế thì là cái hình thức mà ly tách, trưng
ché, …
Nó là hiện tượng duyên sanh
Của cái bản thể của nó là đất
Thế thì là vì bản thể
Là một thứ một
Gọi là bản thể
Là chung cùng
Là một thứ đất
Nhưng mà hiện tượng
Thì nhân duyên sanh
Do vậy cho nên là cái bình
Nó không phải là cái tách
Cái tách nó không phải là cái tô
Cái tô không phải là cái lưu
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Sống bòi, bông bóng bọt, kể cả những đợt
sống …
Đó là duyên, hiện tượng duyên sách.
Có lúc thì lăng, lăng trăng, có lúc thì
như …
Và còn có lúc thì người ta gọi là sống
thần.
Cao cả 15, 20 thước, nó chụp kéo cả, cả
xã, …
Nhưng mà bản thể của nó là nước biển vô
lập …
Thế thì là mình phải hiểu rằng là cái vấn
đề …
Tư duy cho nó sâu sắc
Do vậy cho nên là khi mà nói tới
Nói rộng hơn á
Cái lòng tự bi của Đạo Phật các bạn
Phật là quan sát nhìn cả hiện tượng và bản
thể
Thì tất cả mọi người đều là hiện tượng
Do vậy cho nên là
Cái lòng tượng bi của Đạo Phật
Thì không phải thương
Chỉ giáo hóa cho những người da vàng
Hay là da tắn
Mà cái lòng thương đó
Là thương tất cả mọi người
Trên năm châu, trên bốn biển
Trên cái mặt địa cầu
Đối với cái lòng thương
Cái lòng tượng bi của Đức Phật
Giống như nhau
Vì Đức Phật thấy rằng là về mặt bản thể
Là chung cùng
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Nhận xét là cản cỡ thì mình thấy là mình
đây …
Thế là những cái từ gì đó
Là tùy theo thời gian không gian
Mà nó có pha đổi
Nhưng mà kỳ thật là bản thể của
Của cái
Dân tộc Việt Nam cái giọng giống lạc hồng
này
Là phải nói rằng bản thể là chung cùng
Toàn nói tiếng
Khác nhau từng vùng từ tỉnh
Đó là do nhân viên, do điều kiện, hoàn
cảnh, …
Do nước non
Và cái ngôn ngữ, cái âm thanh, cái giọng
điệu
Nó có khác
Hiểu được cái đó rồi
Thì ta hiểu là bản thể là chung cùng
Phật tính là giống nhau
Cho nên không có vấn đề kỳ thị
Nhưng người biết tu không bao giờ có vấn
đề …
Là trung hay là nam hay là bằng
Tại vì ta nhận thức bản thể
Giờ hiện tượng ta thấy rất rõ ra
Nó không phải là vấn đề
Gì khác biệt
Mà hiện tượng và bản thể ta nhận thức rất
rõ …
Cho nên cái từ đó
Bản thể giận độ
Giận thức thấu truyệt căng nguyên
Đó là truyện tâm tâm ngu si ám độ
Đó là ví dụ như
Là mình
Mình kỳ thị
Vừa dòng ngữ ngôn
Vừa tiếng nói mà kỳ thị
Là ngu si ám độ
Bất cứ trình độ học
Giống cỡ nào
Mà đối với người Việt Nam
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Tức là ngu si đâu.
Cái thứ 7, câm sở thứ 7 là cần.
Cần là xuyên năng tạm tuỵ.
Bên mặt thuần thiện, cần tức là tinh tấn.
Cái này dư thức học người ta gọi là cần.
Nhưng mà luận đạo được bách pháp người ta
cẩn …
Ta dùng chữ tinh tấn.
Cho vậy mà khi mà người ta giải, những nhà
chí …
Siêu năng làm ác cũng là một cách siêu
năng.
Rồi có lúc nó là vô ký thách nữa, cái siêu
năng …
Do vậy cho nên là
Ở trong Đạo Phật
Mà khi mà nói tới cái mặt mặt thuần thiện
Để mà tiến lên
Ta dùng cái chữ tinh tấn
Chứ ta không dùng chữ cần
Cho nên chữ thức này là dùng chữ cần
Chữ năng dùng chữ cần
Mà mình học kỹ hơn là dùng chữ tinh tấn
Đây là bố thí trị giới
Nhưng nhục tinh tấn
Tinh tấn là nói suy năng
Nó sáng sớm nó đi tới
Mà đi tới trên cái phương diện phùng thiện
Cái thứ 8 là
Tâm sở kinh an
Kinh an là nhẹ nhàng
Tâm tổn
Thương thái thần trí
Đối trị hôn trọng
Cái từ kinh an này
Nghe nó đơn sơ vậy
Dễ nhàng tâm tưởng
Thư thái phần trí
Không phải dễ có đâu
Phải có biết học đạo
Phải có biết hành đạo
Phải có ý thức trên đường tu đạo
Phải có được hưởng
Cái cơ hội khinh ác
Còn nếu như mà
Ta hoàn toàn không biết gì về đạo lý hết
Là coi như
Suốt cuộc đời 70-80 tuổi
Mà không có giờ phút khinh ác
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Giờ giàu có lắm
Có cả nhà hàng
4-5 tầng lầu đải 1 lần
7-8 cái nắm cưới được
Nhưng mà không hề có 1 giờ phút khinh an
Nên cái từ này
Coi vậy là
Hơn
Hơn kém nhau
Ở cái chỗ đó
Nhìn bằng đạo nhãn mới thấy được cái đó
Không phải ai cũng có khinh an đâu
Tiền bạc rất nhiều
Danh dọng, địa dị
Tiền tài
Vật chất rất nhiều
Mà không hề có thể đạt
Thế thì cái đó nó phí cuộc đời
Chẳng mai vô thường nó đến rồi
Ngã lăng bùng ra cái bệnh quạng
Rồi thì có khi chết
Và không được nói lời nào
Chưa kịp nói lời nào
Mà nó chết
Làm sao mình nói được
Sao mà ngươi không chịu nói được
Chừng đó rồi mình ân ẩn
Mình đau khổ ghiêng gốm
Rồi ta phải để ý
Mình cập xa cho nhẹ nhàng tâm tưởng
Thư thái thành trí
Có những giờ phút đó
Mà muốn có giờ phút đó
Thì đại khái là
Là ta phải học
Cái pháp môn
Thì bằng thiếu dục và tri túc thôi
Không thiếu dục
Tức là ta phải ít muốn biết
Phải biết đủ đi
Thì lúc bây giờ mới có khinh an được
Để tôi có những người quen mà tôi biết
Nhưng giờ là xài nói chuyện
Giàn xây cất
Nói chuyện như là ngàn cây
Ngàn cây
Không hề có giả phúng
Thậm chí là tình cờ
Quyết áp cao
Nó băng ra một cái bức là bất tỉnh nhân sự
Đưa vô nhà thương
Đưa vô nhà thương rồi mà mấy là nhà thương
họ …
Về nhà mới bắt đầu
Bắt đầu xa xạ
Thế thì ốm o
Ngày mòn mãi
Việc xây cất nhà cửa sự nghiệp
Mà không được hợp cái gì hả
Bây giờ là cộng thêm cái quyết áo cao
Thì không được ăn mặn
Thêm cái món thủ đường nữa là không được
ăn …
Ờ
Cơm đó thì là ăn cơm trái
Chứ cũng không được ăn cơm nạc
Cơm nạc nó có chất đồ
Thêm xương thì ăn cơm nếp
Cái nữa thì cuộc đời còn gì chứ
Vậy mà có khi người ta sống mấy mươi năm
trời
Mà người ta vẫn cứ gượng gượng gượng như
vậy
Mà người ta sống
Cái đó là đáng tội nghiệp lắm
Đạo Phật gọi là
Là những người đáng thương xót
Lấy khổ làm vui
Lấy nhục làm vinh
Không hề hỗn được cái gì
Cho nên là phải tập cái tư này nè
Tư khinh an nè
Phải có khinh an
Cho nên tôi nói
Cái công thức mà tôi đưa ra đó
Cái người đại tư Phật là hãng béc
Là tư là phải có khinh an
Và
Cái thứ nhất là gọi là hạnh phúc
Và an lạc
Hạnh phúc là hạnh phúc của gia đình đó
Phải có hạnh phúc
Giờ phải có an lạc luôn
Tại cái gia đình của mình
Còn có gia đình đang qua
Phải có an lạc, phải có hạnh phúc
Đó là mình bắt đầu
Coi như mình đi vào con đường đạo mà mình
tu …
Cái giai đoạn thứ hai
Là phải có khinh an và tự tại
Khinh an tự tại là
Những vị sức gia tu
Sức gia tu mà không có
Nhiều phút khinh, gọi là khinh an
Không thể thưởng thức được hương vị khinh
an
Xin lỗi, đừng có tu uổng kiếp
Tu uổng kiếp thôi, lỗi lã không có được
Chích khuất mà biết tu và tu thiệt
Là phải có khinh an
Tâm hồn rất là nhẹ nhàng
Rất là thư thả
An lành
Mà cái giờ hút mà khinh an
Thì các vị phải thí nghiệm
Nếu mà tâm hồn
Các vị mà thật sự có khinh an rồi
Là cái nhà của trước cửa
Các vị không cần phải mua một cái chậu
kiến
Mà 5 triệu, 10 triệu bạc
Không cần
Các vị phải mua một cái giò lan mà 2, 300
ngàn
Không cần
Các vị sẽ nhìn những cái cây rất tâm
thương
Mà đều đẹp hết
Cái đó là cái màu gì mà
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Cô giặt xanh những con dế
Rồi những cái tiếng chim
Cái tiếng chim nó kêu
Chim gì kêu, nó kêu giọng ra sao
Nó đi vào trong lòng mình như thế nào
Đó là lúc đó là lúc
Các sĩ có khinh an
Ngày hôm qua tôi cởi xe tôi đi qua
Cái club Bạch Đành tôi chơi
Tôi gọi cái ông đó là Sư Quynh
Ông lớn tôi mấy tuổi
Nhưng mà lần đầu tiên tôi
Tôi cũng đi chơi vậy tôi gặp ông
Tôi nói vài câu
Vài câu là
Ông nói vài câu mà mình nghe biết
Là con người này ở trong cái chốn
Gọi là
Là quê mù
Là văn vẽ
Là quê mù vậy
Nhưng mà cái người này
Có
Có cái sự khích an
Thế thì thỉnh thoảng là tôi ghé
Ngày hôm qua là tôi khởi xe tôi ghé lần
nữa
Tôi thấy tôi nói cái cây mà gọi là cây tâm
ổi
Lúc trước tôi có trồng rồi
Nhưng mà
Bị nó ra nhiều quá
Rồi tôi tỉa
Tỉa riết
Rồi nó chết
Bây giờ một lát nữa
Đây là tôi về
Tôi phải ghé mua cho được
Cây tâm ổi
Về tôi tổng lại
Ông trồng trước nhà
Ông hai cây tâm ổi
Rồi ông để
Ông không có để nhiều như tôi
Tôi thì tại vì tôi tham
Tham quá
Cái nhánh nào mình cũng biết
Cái nhánh nào mình thấy cũng đẹp
Rồi bắt đầu nó
Cho nhỏ
Rồi nó có một đống
Trần dần ra
Bích nhà
Bích cửa
Trên
Rồi chắc chắn cắt tỉa cắt tỉa biết là sao
là …
Mà hôm qua tôi nhìn tôi thấy cái nhà của
ông …
Tôi cho cái tâm hồn tôi nó nhẹ nhàng nó
thư …
Sao đâu.
Thế là tôi khen tôi nói được rồi.
Nhà huynh vậy đó là có cái cặp cây này là
nó …
Giờ mình thấy là biết tâm hồn của người có
khinh …
Không có cái gì quý hết á.
Cây có tầm thương.
Nhưng mà ta nhìn qua cái cách sống là biết
tâm …
Thành ra tui đem nguyễn kênh treo chứng
đạo …
Ngồi nói chuyện chơi ngồi, khởi xe đi nữa,
đi …
Thường nghe những cái tiếng cụ đóng hai
con …
Cú cú cú, cú cú, xa xa xa gì cũng len lõi
vào …
Cho nên trên trạng thái khinh an đó
Nếu mà bình thường mà các vị không có để ý
Là các vị không có biết
Và các vị không biết cái đó có nghĩa là
Các vị chưa có nếm được cái hương vị của
Đạo …
Cái người mà nếm được hương vị của Đạo
Phật …
Cái giai đoạn đầu tiên
Của người tu sĩ là phải có khinh an
Còn như người Phật tử tại gia là
Cái hương vị đầu tiên là phải có hạnh phúc
và …
Người tu sĩ là phải có khinh an và tự tại
Tự tại đây có nghĩa là
Chỗ nào mình cũng chơi được
Chỗ nào mình cũng ngồi được
Người nào mình cũng nói chuyện được
Mà không hề có kỳ thầy
Không hề có gây ra nguyên nhân đau khổ nào
Chứ tự tại là vậy đó
Cho nên là những người
Làm vô mình cũng nói chuyện được
Người thợ hồ thợ mập
Tất cả những tay lắm chân bụng gì
Đều là mình nói chuyện
Đều đem lại sự súc sướng nhẹ nhàng hết
Hoặc là lại mình
Hoặc là lại cho người khác
Chắc chắn tôi nói ví dụ như là mình tu
hành …
Rồi mình đi mình làm cho nghiêng cho vọng
trận …
Cho ta nể đó
Phải đâu lầm rồi
Làm vậy ta là hù người ta cho mình không
có …
Tự tại của người tu hành nó ngộ lắm
Đâu có cần cái địa diện
Anh là ông gì cũng cần
Nói chuyện là lấy tư cách
Của một người bình thường
Mà không cần là mình là ông gì
Thì nó cứ tự tại
Kinh an là cái mức thứ hai
Cái mức thứ ba
Của cái người tu hành
Là phải có giải thoát về giác ngộ
Tức là cái mức cao nhất
Giải thoát thì phải cao hơn
Cái kinh an phục vực
Chứ cũng nói đó
Nhưng mà nó cao hơn vực
Giác ngộ, nhận thức chân lý
Nghĩa là toàn diện hơn
Tôi đại khái là tôi chia làm
Ba giai đoạn như vậy
Còn nếu mà không có
Không có vô trong cái
Cái lộ trình đó là
Là coi như các vị tu sai rồi
Tu sai rồi
Đừng có tu mắc công
Uổng kiếp
Tại gia mà không có ăn là
Không có hạnh phúc tại gia
Thế thì
Tuy chùa để làm cái gì
Lại Phật để làm gì
Phật ở đâu mà lại chứ
Không có giác ngộ
Về nhà không cả tạo được
Cái mưu minh
Cái ưu tư
Cái sầu muộn ở nhà
Là coi như
Khỏi cần tú mắt không
Nói cái từ khinh an để ý mà học
Nhẹ nhàng tâm tưởng
Thư thái thần trí
Nó đối trị hôn trầm
Cái người khinh an thì là
Ví dụ như ở trong này này
Có nhiều vị hôn trầm
Ví dụ như là ngồi trên xe cái tay dày
Rồi hát mắt lên là nghi rồi nó bắt đầu
Có vẻ là hôn trầm
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Mà cái người có kinh an là không có hôn
trầm …
Cho nên cái từ
Mà cái cảm giác cực lạc
Tôi nói cái này tôi nói tiếp
Phát xuất từ của kinh an này
Các vị sẽ nhận thấy cảm giác cực lạc
Cảm giác cực lạc là gì
Là cái cảnh
Mình nhìn đâu cũng là toàn là vàng
Bạc lưu ly pha lê xa cười
Xích châu mai nổi sang hồ hốp hết
Nghĩa là đẹp hết ráo
Tất cả đều là đẹp hết
Không có cái xấu không có cái bất bản
Không có cái bất bình
Thành ra mượn cái thứ thất bảo đó
Để mà nói vậy thôi
Cái kỳ thật là các thứ cỏ
Rôm, cỏ, rã
Và cỏ dại hoài
Ở ngoài đông đó
Mà các vị nhìn
Các vị nhận thấy đẹp vô cùng đẹp
Rồi tôi đi một đường
Mình tôi thấy
Ở quê rồi có những con đường
Họ rãi rôm
Rãi rôm rồi mình đi trên cái rôm
Chú cha ơi
Nó vừa nhẹ nhàng
Mà nó vừa thơm cái mùi rã
Mà tâm hồn của nó nhẹ
Sao đâu
Nhìn thấy hai bên cây
Người ta trồng cây ăn trái
Có trồng cảnh vật
Nó đẹp vô cùng
Toàn là một màu
Không có cái nào đáng chê hết
Chính cái đó mà trong kinh Phật
Ta gọi là thất bảo
Cho mà chờ
Cái đất nước nào đó
Mà bằng vàng bạc lưu lưu
Toàn là thứ đó không
Là các vị ở đó chịu không có nổi đâu
Chịu không có nổi
Trời ơi
Không có cây xanh sao ở được
Phải có cây xanh
Phải có oxy
Thở mới được
Chứ mà thất bảo không
Mà cái mất nước kỳ cục vậy ở cái gì
Thật sự là
Trong hồn tôi là
Rất là nhiều cái giai đoạn
Mà tôi vô miền quê là tôi thấy toàn là
thất …
Và tất cả những tiếng chim cho tới cái cả
con …
Kêu là nghe như là tiếng thuyết pháp
Tiếng chim kêu
Mà cái điều đó để nói lên rằng tâm hồn có
khinh …
Từ khinh an đi tới chỗ giải thoát các gì
mới …
Cho nên tôi rất là học kinh là tôi có nếm
được …
Cho nên tôi nói được đại chúng về tự kinh
nghiệm …
Cực lạc ở trên cõi đời này, kinh an ở trên
cõi …
Cái tâm sở thứ 9 là bất thống dịch
Tức là thuốc luyện tân khẩu ý
Tân sát
Giảm ác tăng thiện
Bố trị cái thống dịch
Thống dịch tức là mình sống buôn lưng
Buôn lưng về thân
Về khẩu, về ý
Ở thành phố này
Nếu mà không khéo
Là phóng vật dữ lắm
Qua này nghe
Nghe những cái từ
Thỉnh thoảng nghe vậy thôi
Mình nghe cái chuyện mà
Bia ôm rồi cà phê ôm rồi
Bây giờ tới
Massage ôm
Rồi ngủ ôm
Rồi đọc báo đàng hoàng nha
Công nhân đi làm về
Rồi tới cái chỗ nhà đó
Nó để cái bản thị bên ngoài vậy
Mà vô đó là cái anh con nhân đó
Nó ngủ có người để lại cho ôm cho ngủ
Ngủ rồi chiều đúng giờ đi làm
Nghe mấy cái đó buồn hết
Cho muốn là ngủ
Giờ hồi vậy là ôm rồi ngủ
Rồi bây giờ đây là mát xa
Mát xa ôm cho ngoại quốc
Mà tôi nghe nói không biết ngoại quốc nào
Mà nghèo dữ vậy
Đi mát xa ôm
Có lẽ là mát xa ôm ở ngoài mấy công viên
Nghe mấy cái đó buồn
Cái đó sống giờ là phóng vật lắm
Chịu phóng vật là vậy đó
Quân thả
Không có kỹ cương
Không có lưng lý
Không có đạo đức
Tâm hồn nó bệ rạc
Thả trôi theo cái dục vọng
Mình không có làm chủ được gì trọi trời
Một cái tự đó tôi đọc báo đàng hoàng
Thành ra
Tránh đó thì là
Tránh cái duyên ha
Chứ có khi thấy cỡ như mình
Mình chưa đạt tới cái chỗ
Như bất động như là Phật
Thế nên thấy mấy cái chỗ mà ăn chơi kiểu
đó
Giờ mình thấy nó đâm ra
Không vui liền
Nó buồn liền, nó nán liền
Thấy nó tầm thường
Quá sức tầm thường
Mà thật sự những người đó cũng không hề có
hạnh …
Cái tâm sở thứ 10 là hành xã.
Hành xã là gì?
Là thân, khẩu, ý, tực tực trong việc hành
thiện.
Lấy hết chúng sinh, làm mà không chấp,
không …
Khác với xã của cái chữ xã thọ.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Nói đủ tên đàng hoàng
Mà nếu thiếu là thiếu nại
Hết nói nổi rồi
Hết nói nổi
Đúng như vậy
Mà cũng phải Phật biết đàng hoàng
Mà phải nói tên
Mà phải nói địa chỉ đàng hoàng
Chắc không
Sợ Phật ông lộn địa chỉ
Nhận độ của người khác địa chỉ
Rồi mà vô như là
Chịu không nổi
Cho nên tôi rất tiếc là tôi
Tại sao nó cũng còn hơi lâu chết
Chứ muốn chết cho nó rồi
Hết chịu nổi rồi
Thiệt bình
Nhưng mà đều nói
Chứ cũng không lâu lắm đâu
Theo tôi biết là cũng không có lâu lắm
Chứ sống hết nổi rồi
Khi thầy bác con trai
Mà phải đọc sớ thì thôi
Báo cáo như Phật
Chứ không Phật sợ
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Làm giải thoát lấy ma quân
Làm đạo bạn
Lấy bạn tài bạc
Làm người giúp đỡ
Lấy kẻ chống nghịch
Làm người giao du
Lấy sự thi ân như đôi vết bỏ
Lấy xả lợi làm vinh hoa
Lấy hoa ức làm đà tiến thủ
Thế nên ở trong chướng ngài
Mình vượt qua tất cả
Đấy những cái người mà tu
Là đại trưởng phu đại thừa
Người ta tu vậy
Người ta đi ngược
Hành Phật Đạo là
Tức là phải đi ngược lại với
Con đường của chúng sanh đi
Phải xả lợi làm vinh qua
Mà chỉ xả đây cũng tức là
Món hành xả này
Làm rồi bỏ đi
Cũng như là
Mình giúp ai gì đó
Mình làm cho bố thí mà
Bố thí bố hổm cái tận này là được
Bố hổm đó ha
Hai triệu bảy
Đợt 2 triệu 7
Rồi có 2 người Phật tử
Cũng hơi nhiều chút
Thành ra được là 3 triệu 7
Cái đó người ta đưa riêng ha
Rồi trường rồi góp vô rồi cũng
Cái đợt rồi đó thì
Coi như thầy trò mình đó mà
Cũng được mười mấy triệu
Rồi đi cứu trọ bạo lục đợt 2
Đợt trước là cũng mấy thầy trò
Nội bộ mình đó mà
Hơn 40 triệu đó nha
Đồng góp vậy đó
Tôi nói báo cáo Phật tử để ý vậy đó
Chứ mà đều là phải quên đi
Đều là phải quên đi
Nhưng mà như tôi là tôi phải nói là tại
sao …
Tài thuận phân minh đại trưởng phu
Ồ cái người đại trưởng phu là vấn đề tiền
tài …
Phải nói đàng hoàng
Để cho người ta biết công khai
Không được có dấu diễm
Chứ còn mình phải xả hết thôi
Cái món thứ 11 là bất hại
Cái món thiện tâm sở thứ 11 là bất hại
Là không làm đau khổ hữu tình
Đối trị cái tâm độc ác hại người
Để ý vậy đó
Đội chứa bất hại là một phương pháp của
mình
Để ý mà mình tu
Khi nào mà mình vừa có cái tâm độc ác
Mà mình muốn trả thù
Mình muốn hại người gì đó
Là mình dưng nó lại
Tức là mình tu rồi
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Để cho những người chưa biết gì về Đạo
Phật
Thì ta tập làm cái đó
Để cho nó có cái tính tâm
Mà tính tâm đó
Mà nếu mà giữ mãi tính tâm đó
Là coi như là cái việc tu hành không có
tiến …
À tu hành tiến bộ là phải học cái này nè
11 món thiện
Học cho thuộc
Mà mình đừng có món nào mà trái nghĩa là
những …
Tức là thiền đảo rồi
Món ác rồi
Là mình trận đứng nó lại
Còn đừng với món thiện này là mình phát
quy
Thế thì ở đâu mình cũng tu được
Đó là 11 cái món tâm sở thiện
Đây bây giờ trái lại nơi đây nè
6 cái món căn bản phiền não
Đây nè
Cái này đây là quan trọng lắm
Đó
Cái phiền não bảo là mình học rồi
Cái đềm nghĩa phiền não là gì
Phiền là sự nóng nải bực tức
Kiến tâm thô tháo
Ấm ức
Không an
Đây mình có nóng nải không
Mình có bực tức không
Cái tâm mình hằng ngày có thô tháo không
an …
À
Nếu mà có như vậy tức là mình bị phiền đó
Nóng nải nè
Bực tức nè
Kiến tâm thô tháo không an
Còn cái não là sao
Náo là sự buồn bực
Sầu lo ra rứt
Âm ẩy không ngôi
Đó, thế là phiền não
Cho nên là
Lần ta tu hành là
Mình phải bọn trừ phiền não
Phiền não là
Cái đối tượng
Nó đối lập với người tu hành
Người tu hành giống như là
Của người chiến sĩ nhập ngũ
Hành quân để đi giết địch
Mà địch đó
Đối tượng với của người chiến sĩ
Hành quân đó là cái giặc phiền não
Cho nên kinh ta gọi là phiền não tặc
Nó là cái giặc đó
Nó là cướp
Giặc cướp
Cướp hết
Cướp hết trí tuệ
Cướp hết cái đời sống an lành
Thanh tịnh an ổn của chúng ta
Cho nên nó là phiền não tặc
Đó là cái giặc
Thế thì là
Việc não về căn bản
Có hai thứ việc não
Một là việc não căn bản
Hai là việc não chi mạc
Căn bản cứ như cái thân cây vậy
Còn chi mạc giống như là nhánh cây
Và trồi tội cây vậy
Thế thì sao nói việc não căn bản
Là mộ và tham
Là đam mê lướt ái ngũ dục
Đam mê là đam mê ngũ dục
Tức là tài, sắc, danh, thật, thùy
Đam mê lướt ái đó
Đam mê lướt ái ngũ dục
Ôm lấy cái nhân khổ
Để rồi thọ lấy cái quả khổ
Trong tam giới
Ngũ dục là cái nhân khổ đấy
Ai là người đam mê lướt ái
Giờ tài, sắc, danh, thật, thùy
Tức là người đó đam mê lướt án ngụ dục
Mà đam mê lướt án ngụ dục
Mà nhân bằng thật nhãn
Bằng tội nhãn á
Đó là người đam mê lướt án
Cái nhân của khổ
Khi người đó nhất định là sẽ chịu cái quả
khổ …
Rất là rõ ràng
Cho nên là trong bà con của chúng ta
Đây mà để ý
Theo tôi biết
Có những người không có tiền nhiều đâu
Làm lương không có cao đâu
Nhưng mà ta không đam mê ngũ dục
Không lướng ái ngũ dục
Tức là người ta không ôm tạo lấy cái nhân
khổ
Thì người ta không có khổ nhiều
Còn cái người nào mà đam mê
Lướng ái ngũ dục, về tài, về sắc, về danh
Về đất, về thị nắng
Người đó chịu khổ nặng
Mà cái điều đó hết sức là rõ ràng
Nhưng mà tại vì là người ta bị suy mê
Vì suy mê cho nên
Không nhận thức được hiện tượng và bản thể
Không nhận thức được chân lý và phi chân
lý
Cho nên người ta
Vì đam mê lương ái ngũ dục
Tài sắc danh thật thùy
Mà người ta chịu khổ vô cùng
Đấy thì bây giờ mình cũng biết nè
Những vụ ác mà còn đang xử
Vài bữa mới kết án
Đam mê lương ái
Quá sức truyền tài
Quá sức danh dọng
Quá sức địa dị
Vậy mà không bao giờ thỏa mãn
Cho nên nó đi tới chỗ
Cái cơ sự như là thân mại
Rồi nhân liệt
Rồi cả cái tính mạng cũng không còn
Là tại vì là đam mê lương ái ngũ dục
Tài sắc danh thật tuyệt
Rất rõ vậy đó
Chắc là mình học cái này
Rồi mình để ý từng mốt vậy đó
Đam mê lưỡng ái ngụ dục
Ôm lấy cái nhanh khổ
Hãy lưỡng ái ngụ dục là ôm lấy nhanh khổ
đó
Hiện giờ trên thế giới cũng vậy
Có bao nhiêu những gì
Vừa làm tổng thống vừa rơi
Vừa xuống chức là người ta
Tri tố về cái tội diệt tủng
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Vô tham nãy mình học rồi
Cái người mà có tâm tham
Là đối lập với cái tính vô tham
Nó ngăn cản
Cái bước đường thanh niên trong sạch của
mình
Hai là sân
Sân là gì
Là nó biểu lộ
Nó bất bình, bất mãn
Trong sự tham cầu ngũ dục
Cái sự tham cầu ngũ dục
Cho nên cái sân là mình tìm ra ở đâu
Nó mong nói nó tìm cầu về sát
Về thanh, về hôn, về dị, về súc
Về pháp
Về lùng dục, phát tình
Về tài, sắc, danh, thật, thị
Mà không thỏa mãn nó thì nó săn
Do vậy cho nên cái người săn là cái gì
Là không thỏa mãn
Không đáp ứng được cái yêu cầu
Về cái tấm
Cái tấm mà thăm
Thăm tài, thăm sắc, thăm danh, thăm thực,
thăm …
Của nó
Đó
Đó nó có nguyên nhân rõ ràng
Cho là ngoài cái đó ra
Không có gì phải săn hắn
Cho nên Đức Phật tại sao
Ông tu dễ dàng, ông không có săn
Ông thành Phật dễ dàng
Là tại vì ông cắt đứt tất cả
Những cái
Nhân của cuộc khổ
Là tài sát danh thật
Thì ông cắt đứt hết
Sát thanh thơm bị xuất pháp
Những cái hồn quyền lợi dân chất
Ông cắt đứt hết
Cho nên là
Nhiều
Không có chuyện gì
Mà nó chi phối tâm hồn
Cho nên là tôi báo cáo
Vì đại chúng là cỡ như tôi
Bây giờ thì cũng có thể là nó gần đi tới
Con đường cùng rồi đó
Tôi
Tôi so với các quân đệ của tôi
Bạn bè của tôi là tôi
Cũng đồng thời tôi cũng học giống nhau
Nhưng mà tôi
Tôi có cái ưu của tôi
Cái ưu của tôi là không có sự nghiệp
Cho nên bây giờ
Nếu mà ngã lăng đùng ra
Mà chết bất cứ giờ nào
Không có chuyện gì mà phải lưu liếc
Mà cần phải trối tranh nữa hết
Có chuyện gì phải nói
Muốn nói mà không nói
Cũng có chuyện gì cần phải nói
Chỗ đó là cái chỗ ưu diệt
Còn như bây giờ
Tôi có cái thao hữu
Chẳng qua là con chim thì nó có ổ
Con chuột thì nó có cái hang
Thế thì là mình ở
Không phải có cái chỗ
Kính mưa kính gió mà ở
Nhưng mà mình có được
Cái chút xíu cái phước duyên
Thì là cũng nói chung là
Cũng là đồng bào Phật tử
Người ta thương
Rồi thì người ta ủng hộ
Người ta ủng hộ
Thì tương đối là có tiện nghi
Tiện nghi để cho nó nhẹ nhàng
Cái cuộc sống của cái lúc mà mình
Mình già mình sắp chết
Cỡ đó là đã là quý rồi đó
Cho tôi cũng có cái sự nghiệp
Cho nên nhẹ vô cùng nhẹ
Bất cứ giờ nào chết
Không có vấn đề gì
Phải cần phải nói
Chỗ đó là cái chỗ mà tôi tâm đắc
Của cuộc đời tôi
Không hề có một chút xíu ân hận
Rằng tại sao anh em của mình
Trời ơi người ta nói chuyện đó là tí tí tí
tí …
Không à
Ờ ta nói chuyện công danh của người ta là
nói …
Rồi thì cả hàng sách cả hàng lô ha
Rồi ta đi nước này ta đi nước đó
Ta ở trong thế giới
Đây không hề
Không hề có một chút ân hận
Là tại sao mình nóng đi
Thế giới như người ta
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Thì nó đè cũng nhẹ
Nó đè cũng nhẹ
Không có gì
Thậm chí mình lọt bằng kèo
Bằng tên có khi mình đỡ
Nên chung ra cũng còn được
Cho nên nó rất an tâm
Và nó bằng lòng
Cho nên đây là tôi nói với các tư cách
Của một người đệ tử Phật
Mà nhắc nhở những người thiện hữu tri thức
Với nhau
Chắc còn nói như vậy là người tới gian ta
cười …
Ta nói cái ông này ngu xì nó mậy bạ
Giàu có danh dận địa dị
Mà nói kiểu gì bỏ trỏ trơn vậy
Thì cuộc đời sau
Mà mình hơn ai được
Chứ không phải đâu
Cái hơn đâu không cần
Tôi rất
Tôi rất là
Kính quý những ai mà có được
Cái đời sống an lành
Chứ tôi không kính quý cái tiền bạc mật
chất
Chất chất mà nói ra hết
Mà hỏi ra một câu là tôi nghe
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Cái si tức là vô minh
Không biết gì hết
Ví dụ như giờ
Chúng ta tính ngưỡng
Thì thờ đủ thứ thờ
Lại đủ thứ lại
Còn người em đủ thứ ông
Đó là si đó
Đó là nói về cái mặt tâm linh tính ngưỡng
Còn cái là chắc chắc là
Một tòa nhà không dữ
Hai cũng không dữ
Bao cũng không dữ
Năm mươi cái tòa nhà
Năm mươi chỗ
Mà cũng chưa dưỡi
Đó là si mê đó
Một cánh chùa chưa dưỡi
Hai tòa chùa cũng chưa dưỡi
Ba cánh chùa cũng chưa dưỡi
Muốn làm hết cả
Cái đất nước này đều là của mình không
Vậy đó là si mê đó
Si mê là gì sao
Là như thế tôn vô
Nhất thiết pháp vô ngã
Như là đất thế tôn dạy
Tất cả pháp nhân cũng vô ngã
Mà pháp cũng vô
Một ngã mà mình muốn tạo một cái
Mà mình để làm cái ngã
Thì làm sao mà có được
Mà tồn tại được chứ
Rồi mình phải bị đau khổ gì
Vì cái đó thôi
À
Cho nên cái chữ si mê bên này để ý ra
Mê mụ dự lý
Mê mụ trân vọng
Để nói lý dụ như mê mụ trân vọng này nè
Trong số đại chúng này
Mà mầm các vị mầm
Lại lột cầu nguyên nhân
Văn sinh để các vị bà cầu
Chứng cái quả nước bàn
Ở cảnh giới nào đó
Hoặc phương Đông, phương Tây, phương Nam,
phương …
Là các vị đã sử mê rồi đó
Đừng có hòng tìm nước bàn
Ở đâu hết
Mà thân tại hải trung hư mít
Thủy
Mình đang lộ dưới biển, dưới sông
Mình biết hả
Mình ăn ra uống nước là có nước
Ngay chỗ mình đang lội lạnh
Ở dưới đó
Mình đang ở trong nước bàn đó nè
Thế mình không tham nè, không sâm nè,
không …
Không mạng nè, không nghi nè
Dần dần, nghĩa là không có việc nói với nó
nè
Thì mình tự có nước
Tự có nước bàn
Mà đến một mê trân vọng
Mà đi mong cầu như vậy là
Là si mê rồi đó
Còn thí dụ như là cuộc đời này
Mà mình gian sinh lại lục
Rồi thờ thành tánh bên ngoài cũng vậy nè
Tôi nói một cái đơn giản hết sức
Chẳng lẽ 6 tầng miền trung dài như vậy
Chẳng ai có thờ Phật
Chẳng ai có thờ Thần hay sao
Mà không thể cầu an
Không thể cầu siêu, không thể cầu an
Được cho bao nhiêu
Cái tai nạn
Của thiên đài như thế
Và trên thế giới chẳng lẽ không có đạo nào
Để người ta chú nguyện với cái ông thần
Linh của ta, ta tôn thờ sao
Vậy mà cũng không ai cứu được
Điều đó chứng tỏ là đừng có
Đừng đừng đừng
Đừng có mê mũi
Đó là chân vọng
Đó là mê mũi chân vọng
Mê mũi tránh tà
Hay tạo cái ác nhân
Để thọ cái quả cổ đời sau
Si là tên khác của vô minh
Chướng ngại cái vô sinh
Tức là không có trí tuệ
Cái thứ bốn là mạng
Đây bây giờ là tôi nhắc lại nè
Tham san si
Trong đạo Phật tôi dùng cái từ gọi là tam
độc …
Ba cái thứ đó độc hại vô cùng
Kinh điểm tôi nói là lòng độc nè
Không độc phè phè là chết người nè
Rắn đông nè cắn là tạo đôm nè
Lòng độc rắn độc
Không đọc bằng tam đọc
Vì rồng đọc rớt đọc
Nó làm chết một đời người
Còn cái tham sân si này nè
Nó đọc hơn là cái rồng đọc rớt đọc
Nó làm cho cái là
Đời này qua đời khác
Cầm lưng mãi trong vô minh đen tội
Cho nên là tham sân si
Từ từ là tam đọc
Nhưng mà mình học tiếng đạo ca thì là
Rồi là tam đọc thì thật tính không hề đọc
là …
Nếu mình biết quá dài
Mình tính thức
Nhận thức được nó
Là mình có thể qua giải nó
Vô tham, không khó
Vô sân, cũng không khó
Vô si, chuyển qua nó trở thành vô si
Cái bí mật là mạng
Mạng là tự thử
Mạng là tự tâm
Đối với người khác
Thường kênh kiểu, ngạo nghế
Tâm thường, bất an
Chứ không ngại ô nhu và nhân hậu
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Qua vậy mà cũng khó lắm á
Nếu nào không khó
Thì người ta không liết nó
Trong sáu cái món phiền não
Mà thuộc về cội gốc
Mà nó khó lắm
Cho nên là có những khi mà mình
Cho tới nỗi là những Phật tử
Mà đi phụ viên nhà bếp thôi
Rậm viên rậm bẫy rậm mười
Hoặc là mùa hạ
Phụ viên nhà bếp thôi
Vậy mà cũng
Có người cũng dựa vào cái sở trương của
mình
Có dấn mạng được
Chứ đừng nói chi là cái gì
Cao, sang, ghê, gốm, quyền hành
Không cần
Chỉ ở nhà bếp thôi mà
Đời mình làm sếp ở nhà bếp
À sếp ở nhà bếp
Ego đó là đều là phải
Tích hành
Môn linh của mình râm rấp
Mà sai đuôi một cái là mình
Phát
Là mình rầy
Phát đạt
Làm đau khổ cho người khác
Do vậy cho nên là có những người
Mà đi phụ
Làm công quả
Trong mấy cái mùa hạ này kia vậy
Mà rước lấy những cái
Cái nặng nề
Cái truyền miên, cái đau thương
Tràn ngập trong những cái lúc mà đi làm
công …
Chẳng dễ đâu
Vì vô đó tôi đụng là người nào cũng có cái
mạng …
Người nào cũng cao cử
Người nào cũng tự tôn nguyên mà
Rồi cũng anh chị
Cung một cõi đúng đó
Làm đau khổ lắm
Cho nên người lớn là mạng lớn
Mà người nhỏ là mạng nhỏ
Cho nên nói là nó trước ngài
Có tính ôn nhu và dân hậu
Cái người mà ôn nhu và dân hậu
Là người ta không có mạng
Mà cái người mạng là không có ôn nhu và
dân …
Hay khoát nạt
Hay bắn nhiếp
Hay nói nặng nề người ta
Cái đứng âm là nghi
Là do dự không quyết đoán
Đối với sự lý
Chánh tà trên ngụy
Cái này nguy hiểm lắm
Có những người
Cái căn tính nông có bé nhạy
Cho nên nghe tao phân tích
Cái nào chánh
Không tiếp thâu rõ ràng đâu
Cái nào tà
Cũng không thấy được cái tà
Cái trên
Cái ngụy
Đều không thấy
Dường như thấy cái nào cũng như cái nấy
Nghe cái nào cũng như cái nấy
À thành ra chánh nó không biết tạ
Không biết chân, không biết nguy
Do vậy mà không có quyết đoán
Chứ nghi có nghĩa là do dự
Không có quyết đoán
Không có lập trường
Thành ra là
Đối với tất cả chân nguy mà nó không quyết
đoán
Cảm trở cái cơ hội tốt
Trên đường thăng tiến
Chứ không ngại cái tính quyết đoán
À do vậy cho nên là phải dứt khoát
Phải tập cái tính dứt khoát
Phân tích rõ ràng
Rồi là
Là phải giữ những cái lập trường của mình
6 là ác kiến
Ác kiến là đối với sự thật
Đối với tâm lý
Nhận thức lạc lạc
Sai lầm thường gây tạo
Cái khổ nhân
Gánh chịu cái khổ quả
Chướng ngại cái thiện kiến
Ác kiến có 5 hình thức là
Thanh kiến, biên kiến, tà kiến
Kiến thủ kiến và giới cấm thủ kiến
Đây
Thế là mình học cái này đó
Giờ nó
Nó hiến lộ ra
Nó thành ra cái này đây là thuộc về
Kiến hoặc và tư
Cái hoặc đây là cái đối tượng tu hành
Để thành A-la-hớn đây đó nha
Cho nên là cái này đừng có bỏ qua
Ổn lắm
Thần kiến
Là trách về
Sai lầm về cái bảng ngã bên con người
Đó
Đó là thần kiến
Ví dụ như là
Là trách về con người mình
Mình muốn nó trường tồn
Nó dính cửu
Đó là sai rồi
Trường tồn dính cửu
À
Cái vụ này
Tôi mới nghe
Hình như thành phố mình có mua
Nhà nước có mua 2 cái lò thiêu mới
2 cái lò thiêu mới này
Nghe nói thiêu vòng 2 thiêu hồ
Mà nó lấy ra cả trò
Cả xương
Gọn ghẻ ra hấp sạch trơn
Khác với cái lò thiêu cũ
Nghe nói là lò thiêu cũ
Là phải đập cho nó bể cái hồn ra
Thành ra người ta nghe
Người ta nóng ruột người ta không dám
thiêu
Còn bây giờ đưa nguyên cả cái hồn của mình
Đưa vô nó cháy trong vòng 2 tiếng hồn
Đó là cho xương ra xương
Cho thang bỏ
Là ra cái bỏ riêng
Không hề có dạng nhật
Tôi nghe cái đó tôi quăng nghìn hết sức
Rồi còn một cái điều nữa nha
Những đời thân kiến này tôi nói nha
Cái vụ này tôi nói đây nè
Không biết trong này là được bao nhiêu
người …
Không chừng tháng 12 này là người ta cần
mời …
Thế ai mà hiến sát
Thì phải có quan điểm
Rằng là
Cái thân thất đại này
Nó chết rồi là kể như là bỏ
Địa thủy quả không
Không kiến thức đâu cả gì đó
Coi như là mình bỏ rồi
Thì mình mới nên hiến sát
Chứ trong cái hiến sát đó
Kỳ rồi người ta có hỏi thăm ý kiến đó
Chứ ai muốn chết rồi
Thì đưa vô nhà thờ
Cái trò đưa vô nhà thờ
Người ta sẽ lấy
Người ta đưa vô nhà thờ
Ai muốn đưa vô chùa
Người ta đưa vô chùa
Ai muốn đưa về nhà
Người ta đưa về nhà
Ta gửi giấy trách trưng tội
Ý kiến của mấy ngàn người rồi
Thế thì
Tùy theo mọi người mà trả lời
Nhưng mà theo tôi
Tôi nói với Đại Chúng
Trong cái tình
Thầy trò trong nhà mà
Phải coi như là
Cái sát đó
Mình không có xài nữa
Là mình tặng cho người ta
Cho khoa học
Cho y học
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Nhà thương ai có cái quỷ để đó
Ai có quỷ mà để cấp cho như vậy
Cho cái đó thì người ta đã làm
Trong cái buổi Tết ta làm chứ
Chuyện gì mà nhà thương nó làm
Cái thứ hai đó là bà yêu cầu
Để làm cái nghi lễ tôn giáo đàng hoàng
Cúng Tết đâu đàng hoàng
Một hai ngày gì đó ý bà
Rồi sau đó mới đưa vô
Đưa vô xin bấy hết ai làm gì được
Vậy bà yêu cầu là để nhà
Cúng Tết đàng hoàng
Người ta đạo chúa là cúng thế ra đạo chúa
Đạo bật thì cúng thế ra đạo bật
Đó là lễ đạo đàng hoàng rồi
Mới cho
Nghe cái chuyện đó
Không có trúng cái gì
Không có cái chân lý gì
Mà đòi hỏi cái điều kiện đó
Ta yêu cầu là
Mình cho càng sớm càng tốt
Nếu mình cho liền
Ta lấy trong vòng là 5-7 tiếng hồi là về
Có thể là những cái mô ta còn xài được
À con mắt tốt
hay là trong là ngủ tạm
của mình cái gì tốt
ta có thể ta còn xài được
ta lấy cái mô ra để ta cấy ra cho người
ví dụ cái tim tốt là ta cho cái người
mà bệnh tim hấp hối đây
cái tùy tốt
hay là cái lá lấp tốt
ta lấy ra tựa dành
ta thay cho người khác
đó là trường hợp của người mà ta nạn xe cộ
người ta lấy ngay nó còn tươi
người ta giữ được cái cho nó mới có ý
nghĩa
toàn như là
mình không có làm được nhanh như vậy
Thì là trong vòng 24 tiếng đem về
Ta còn ngâm thuốc rồi để
Sau này ta mới học, ta mới mổ, ta sẽ
Ta học từ cái gân, từ cái xương
Đây mình đòi để nhà trái lễ cúng
Một đoái đàng hoàng rồi mới lấy đi là sao
Do đó là hổng dài tôi nói để tôi nhắc
Mà bữa nay mới có dịp nhớ
Nếu bằng lòng cho
Là phải coi như là
Thất đại trả về thất đại
Không còn quyền sở hữu gì của mình
Đừng có lưu liếc
Đừng có đòi điều kiện
Đơn giây thì cho, còn bằng không đừng có
cho
Còn bảo là ta mua
Không ai là tiền đâu mua
Thế bác sĩ chỗ cơ quan ta học
Ta dạy học ta trị định
Mà mình đủ bỏ tiền mua là tiền đâu ta mua
Ờ đòi chuyện vô lý quá
Cho nên cái vấn đề phân kiến đó nè
Có ai dây nè mà đa số còn sợ lắm
Sợ lắm
Nghe nói tới chết là có người đó là sợ râu
Tôi nói với đại chúng là các vị phải quân
luyện …
Chết các vị không sợ
Ngay từ bây giờ
Thì các vị sẽ coi cái việc sinh tử
Đây là trò chơi
Sống chơi
Cái từ chơi chơi
Mà tôi đã đưa ra
Làm việc chơi
Rồi ăn chơi
Rồi sống chơi
Rồi gọi là tu hành chơi
Rồi bệnh quản uống thuốc chơi
Hôm qua có bà bà kể gửi về cho tôi cái
thoa …
Nói
Ít bữa rồi con gửi tiền về cho thầy
Nếu thầy chưa xài
Thầy để đó
Còn nếu như khi nào thầy có bệnh
Thầy uống thuốc chơi
Thầy chừng nào thầy muốn chết thầy chết
chơi
Gửi thầy về nói vậy
Đừng có sợ
Phải tập đi
Tập như vậy không có gì là trái gì đâu
Nghĩa là vô thường, vô ngã là nó là vậy đó
Còn chết rồi là hiếm sát là thất đạo
Coi như trả người thất đạo
Còn bằng không mình bị cái thân kiến này
nè
Cái thân kiến này mình chấp
Mình có một cái lệnh đồn bất tử là không
được …
Cái thứ hai là biên kiến nha
Biên kiến là chấp đoạn
Là cho rằng chắc là mất hẳn
Không có mất hẳn được
Không bao giờ mất hẳn
Mình tạo cái nghĩa thiện
Sẽ gánh lấy
Sau này mình được
Nhờ cái hậu quả thiện
Trong nhiều đời về sau
Mà mình làm những cái điều ác
Mình sẽ nhận lấy cái quả ác
Cũng trong nhiều đời về sau
Bởi vì theo giáo lý Đạo Phật
Thì kỷ hồi tử
Kỷ hồi sanh
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Rồi sau đó nó đủ duyên là nó hợp lại
Nó hợp lại từ trường đó
Mình là có một cái con người
Mà nếu có chủ tư đại thừa
Rồi mình bắt đầu mình học đạo nữa
Hành đạo nữa, mình tu nữa
Rồi mình đi lòng lên trên con đường giải
thoát …
Giải thoát
Cho nên là cái biên kiến cái thứ hai
Là đoán kiến hay thừa kiến
Là phải chất phát
Đừng để cho nó dướng hai bên
Rồi kiến thủ kiến
Dây cấm thủ kiến
Cái này nói nhiều lần rồi
Thế thì là
6 cái món cân bản của mình
Vừa học đã giờ
Mà mình chia nó ra
Thành ra 10 món
10 món thì 5 món
Thân kiến, biên kiến, tà kiến, kiến thủ
kiến
Dây cấm thủ kiến
Người ta gọi là kiến hoặc
Đó là những cái thứ sai lầm
Về hiểu biết, về sự nhận thức của con
người
Còn tham, sân, si, mạng, nhi đó
Cái thứ này nó trầm trọng, nó nặng nề
Ta gọi đó là
Tư hoặc
Cái tư hoặc này
Đoạn từ khó hơn là
Cái kiến hoặc
Thì 10 cái món này
Ta cũng gọi nó là
Thập sự
Thân kiến, tuyên kiến
Kiến thủ
Ta gọi là
Ngủ lợi sự
Sự đây có nghĩa là
Nó sai sử chúng ta nha
Năm cái sự hiểu biết sai lầm đó
Nó sai sử chúng ta
Chúng ta trở thành nô lệ
Cho những cái thứ hiểu biết sai lầm đó
Nó xui dục
Nó xui quẩy
Nó làm cho chúng ta sống không có đúng
chân …
Cho nên gọi đó là kiến hoạch
Gọi đó là
Ngủ lợi sự
Còn thang sân si mạng nghi
Ta gọi là tư hoặc
Cũng gọi nó là ngủ độn sự
Nó khó diệt trừ hơn
Giống như cái lửa thang
Nó âm ủ trong trò
Bên ngoài thì không thấy lửa ngọn
Nhưng mà
Nó giữ lại cái thang nóng rất dữ
Ở trong cái trò đó
Do vậy cho nên thang sân si mạng nghi
Khó độn trừ hơn
Là cái thân kiếm, biên kiếm, tà kiếm
Kiếm thủ kiếm và giới cấm thủ kiếm
Thế thì là tóm lại
Là 16 cái món căn bản
Của mình vừa học đây
Là cái đối tượng tu hành
Của người tại gia cũng như người xuất gia
Tu hành mà nếu mà
Mình không đái động tới
Mình không có cái ý mà dự trừ
Mà quá giải 10 cái món này
Thì coi như là
Mình là người chiến sĩ
Đi gọi là đi đậu quân
Mà không quýnh giặc
Mà chiến sĩ mà không đậu quân
Nhưng mà không quýnh giặc thì là giặc nó
vẫn …
Mà đã là chiến sĩ đầu quân thì phải đánh
giặc.
Thì giặc nó mới là không cúp nước, cúp nhà
mình.
Tù tu hành phải lấy cái kiếm tui hoặc này.
Mà làm cái đối tượng để mà thương tâm
niệm.
Nhớ kỹ nó
Hình dáng
Tâm sở từng món từng món
Để mà mình đối trị
Trong những cái thường nhất
Trong cuộc sống hàng ngày
Mà mình thường gặp đó
Đó cho nên là
6 cái món căn bản này nè
Tôi xin là lưu ý đại chúng
Để ý mà học cho kỹ đi
Để mà
Đốt thân diệt trừ
Quá giải phiền não vô minh
Để hưởng lý cái an lành hạnh phúc
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …