Sūdhātmā kānā nīvāṁ nāṁ mōdhau
Nam Mô Bồn Sư Thích Ca Mơ Ni Phật
Chào mọi người, chào tổng đại gia đình.
Hôm nay là ngày 4 tháng 6 năm 2000.
Chủ nhật, lý thượng lệ tại chùa Vĩnh
Nguyên, …
Ta đang học du thức học. Hôm nay là kỳ thứ
hai …
Hôm nay là kỳ thứ hai mươi chín.
Chúng ta tiếp tục học ngũ vị, năm cái địa
vị …
Hôm nay thì ta học cái địa vị tư tộc.
Tu lương gia hạnh không đạt tu tập.
Cái địa điểm tu tập này nó cũng có bốn câu
thôi.
Là câu gì ha?
Vô đắc bất tư nghỉ.
Thị sức thế giàn trí.
Trả nhị thô trọng cố, tiện chứng đắc diễn
y.
Chính văn là cái bài trợ nó như thế.
Vua lẫu bất tư nghìn.
Ở đây thì dịch là thâm thoát vượt nghĩ
bàn.
Đây là trí sức thế gian.
viễn y hai thô trọng, thọ dựng quả chuyển
y.
Tức là cái địa vị tư tập của người tư tập
là …
Cái này là bộ họng mình có lượt qua rồi về
cái …
Được một cái được, mình chấp nhập được cái
địa …
Cái vô đất mà còn có thể nghĩ ngợi, còn có
thể …
Ờ, cái này của tôi, rồi bây giờ tôi biết
là …
Hay là về mặt tình cảm, thì những đứa con
hư …
Thế thì bây giờ mình cắt đứt đi, cắt đứt
cái …
Mình thương nó. Mình cứu nó. Mà nó cứ buồn
tới …
Nó tới tới xong mà mình muốn giúp nó lên
mà …
Nó cứ được buồn. Nó lặn xuống.
Thì chẳng lẽ là mình thương nó để rồi mình
chết …
Thế bây giờ mình nghĩ thôi. Dạ. Buông bỏ
nó …
Cố nén cái lòng thương của một người cha,
người …
nó là một cái vô đắc
nó là một cách vô bỏ
nhưng mà vô bỏ còn
còn đau thương, còn đè nén
còn cái vô bỏ mà của
cái chữ vô đắc Bất Tư Nghị ở đây
là không còn thấy
có cái
cái tính vô bỏ nữa
không có cái đè nén nữa
Nó trở thành ra một cái thẳng nghiêng vậy,
giống …
Còn nếu như các vị mà nhắm nghiêng đôi mắt
lại, …
Do vậy cho nên là cái chuyện thấy sắc màu,
thấy …
ánh sáng mặt trời đó trông qua đuôi nở rực
rỡ …
thì các vị sẽ thấy được sắc màu rực rỡ và
ánh …
Thế vì là cái tâm trạng mà thanh thản như
thế …
mà mình không có đáp hộ.
Nói như thế thì người Thái Giang
sẽ nói, ủa vậy là tu hành là ghi góp
vậy là không có lòng nhân tự ư?
Không phải đâu.
Cái điều này tôi đã nói rồi, Phật Thích Ca
cũng có một người con vậy, đi tới đâu
là nó quậy ông tới đó.
Người ta kính trọng với
dấu chân của Phật.
Thì ông ta biết là người ta
kính trọng với dấu chân của Phật, người ta
quý báo cả cái giấu chân, theo dõi giấu
chân …
Nói về nhân quả, do cái nghiệp nhân mà cảm
thọ …
Thì ông ta nói rằng là trên đời này nếu mà
có …
Còn nói như cái ông già này là nói đắc
rồi, …
Nhưng Phật không hề có đau khổ, không có
đau …
Nói như thế có người hỏi, vậy là làm một
người …
Không phải sắt đá.
Nhưng mà cái người tu theo Đạo Phật là tùy
thuận …
Chân lý là cái lẽ thật của cuộc đời, nói
như …
Cho nên là tùy thuận chân lý.
Cái đứa con nó như vậy, nếu mình thương nó
rồi …
Cho nên không có thương như vậy đâu.
Nó là cái tưởng tử nhất xuyên đề, là ngoại
đạo …
ta ta ta cha cha cha bao
không có cái gai rứt, không có nó ủ, nó
con …
Thánh tháng như vậy đó thì mới có thể
thành …
Cái tâm trạng hoàn toàn cổi mở như thế.
Cái trạng thái vô đắc bất tư nghi là vậy.
Mình không có cái ý, những ý buông bỏ nữa
mà …
Chứ buôn bỏ mà còn viết, còn nối, còn đè
nén …
Mà mình còn dùng cái đè nén để buôn bỏ thì
cái …
gọi là vô đắc bất tư nghị.
Cao hơn một mức nữa,
cái chỉ vô đắc ở đây là chỉ cho cái địa vị
tu …
Nói về cái lĩnh vực tu chứng đó mà.
Thì dần dần cái người tu,
ai cũng trông chờ,
ai cũng mong đợi cái tu để được cái kết
quả …
Cái địa vị gì đó,
nhà đắc.
cái địa vị quả báo nào đó
thế thì cái ý niệm đó xin nhắc
cái đại chúng là
hết sức cảnh giác nha
trên
con đường tu tập của mình
đừng bao giờ
mống cái niệm
trong trò chứng và đắt
sự thật
ai tu cũng có được đắt hết
Ai tôi không cũng có được chứng hết, nhưng
mà …
Các vị tu cái hạnh đó, tu cái gió lý của
cái …
Nếu mà các vị giữ năm giới đó là các vị có
đắc …
À, nhưng mà cái đắc đó là cái gì?
Cái đắc đó là mình không giết người.
Thì cái tội, cái án mạng mà giết người đàn
mạng …
Trộm cướp lăn răn của người ta, của nhà
nước, …
Còn tội danh thì là gia đình tan rã hạnh
phúc …
Còn nói dối, nói lưỡi đô chiều, nói lời
không …
Mà bây giờ mình không nói cái đó là cái
quy …
Là nói mình rất có giá trị.
Không có lựu thì kể từ đây mình không siêu
đình …
Công việc làm ăn tính toán của mình không
có …
Vì mình lúc nào cũng tính mà không có sai.
Thế thì bản thân mình không có sai cho nên
là …
Phá gan đốt ruột mình nữa.
Mình không có nhất người thì cái tâm trạng
đau …
Và cuối cùng cái quả đó là pháp luật pháp.
Mà bây giờ đây là mình giữ gìn 5 cái giới
cấm …
Thì mình là chứng đó, chứng là vậy. Chứng
là …
Nếu mình phạm năm điều đó là có nguy hại
trong …
Ngoài thật tế chứ không phải là nói lôi
thôi …
Bây giờ để nghe dấu lý Phật, học tranh
pháp …
Nếu như người thì đàn mạng, trộm cướp thì
là …
nhận thức được 5 điều tai họa đó
mà nếu như cái mà phạm điều đó
là sẽ bị tai họa như vậy
nhận thức được rõ như vậy
là phải gọi là mình chứng đấy
chỉ chứng là vậy
giáo lý Phật dạy vậy
bây giờ mình thể nhập
mình thức dưng
cái giáo lý đó
trong cuộc sống mình coi coi
có hữu ích thật hay không
khi mà mình nhận thức rồi
rồi mình áp dụng trong cuộc sống mình
thật sự có lệ
hoàn toàn tránh 5 cái điều nguy hiểm
nếu như mà phạm hải 5 điều nguy hiểm đó
là nó đưa vào
tới cái chỗ khổ lĩ đau thương
bây giờ mình không làm những điều đó
là mình không hề bị
cái khổ lĩ đau thương vì 5 cái điều
răng cấm đó
giết người trầm cấp v.v
thế thì đó là bệnh trứng đó
và bất là mình không bao giờ có cái vụ mà
lao …
Thế thì cái chí chứng của Đạo Phật, chữ
đắc …
Đắc là đắc, cái quả an lành hạnh phúc,
mà không có cái quả đau thương của những
cái …
những người trọng cấp tạ dâm nói dối dỗ
người.
Nhưng mà người Phật tổng hành trang tránh
như …
Kể từ mà khi mà nó quen rồi đó, nhận thức
được …
Không hề thấy có, có chính cái gì, có đắc
cái …
Đó, cái cách tu là phải vậy.
Đó là mình nói ngũ giới nha.
Còn tu thập thiện, tu tư đế, tu thập nhận
nhân …
Muốn thành tội quá lớn là anh đưa tu tư
đế, …
Khi nhãn thức khổ là có, xoành lão bệnh tử
khổ …
Phải truy tầm ra nguyên nhân của khổ, vì
sao …
Thì để truy tập cái khổ đó, Trung Đạo Bệnh
Sư …
Thiền Linh để tìm qua cái khổ này, cái
nguyên …
Không bao giờ không truy tập nguyên nhân
an …
Không bao giờ có quả khổ mà không có cái
nguyên …
Do vậy cho nên tu tập Trần Định thấy rằng
là …
Đó là tham, sanh, si, mạng, nghi, phận,
hạnh …
Tức là gọi là kiến tư hoặc.
Thế thì bây giờ mình muốn, mình thấy rõ
rằng …
Vậy thì muốn hết khổ chứ vậy?
Muốn hết khổ là mình phải, mình phải quá
giải, …
Giống như mà cái nồi nước mà mình muốn hết
sôi, …
À thế thì là vấn đề nhân quả là vậy, mà
sếp …
Thế thì là phiền não là nó là nguyên nhân
của …
Cho nên là tìm cái nhân của phiền não nữa
để …
Nói là là là là ngủ uống thì phù hư không
cứ …
Tam độc tham san si mạng nghi thân kiến
miên …
Giờ thì không có nguyên nhân phải lấy gì
mà …
Còn ở đây phiền não có nguyên nhân là lấy
gì …
Thế thì muốn nguyện hiệu phiền não mà
không …
Chánh quán phải gọi là tì bác sát na, tù
quán. …
Nhưng mà muốn tù quán, muốn tù tù bác sánh
na …
Thế thì bây giờ cái trí của mình nó mới
tập …
Thế thì là cái người mà muốn tu mà thành
A-la-hón …
Tức là có đời này nè, những cái hiện tượng
mà …
Cái tâm sở của mình nè, cái ý niệm của
mình …
Quán thân bất tịnh, quán thọ bất tịnh, tức
là …
quán thơ, quán tâm, quán hiện tượng vạn
pháp. …
Là cái thói biết và trần tránh là tránh
kiến. …
Rồi tránh niệm là phải để ý cái niệm của
mình.
Cái ý niệm của mình nó thường thường là
mình …
Cái này là hơi, hãy tu tập là phải đặt tới
vấn …
Nếu mà mình không có kiểm soát, mình lê
cái …
Thế vì là muốn diệt trừ mà cái nguyên nhân
để …
Trong đó cái tín niệm là phá sức để ý. Có
tín …
Thế thì là cái người mà tu muốn được cái
quả …
tôi như vậy nhưng mà thành tựu được quá
lớn …
mà ở đây tôi gọi là vô đắc bất tư, bất tư
gì
nghĩa là cái người tôi hành phái biết rằng
là …
mình tôi quá quan tâm bất tịnh quá khổ quá
quan …
rồi mình tư bác chánh đạo như vậy, tư
chánh …
cái quả, thanh đạnh và giải thoát là quả
là hết, mà không được cầu mong trong chờ
gì …
cho nên cầm chờ có nghĩa là
có nghĩa là mình hữu đắc rồi đó, mà tư như
vậy
mà không có ý tâm chờ
mà mình vẫn thật chứng và thật, đắc mà
không …
Cảnh cảnh tôi như vậy tôi gọi là vô đắc
bất …
Cái nguyên tắc tôi cũng như vậy. Hằng ngày
phải …
Mà cái người tu hành là phải là vô đắc.
Tại sao mình không có, không được phép
khởi …
Cái mấu chốt của nó đó, nếu như mình mà
mình …
mà mình chứng cái gì đó, có nghĩa là mình
chưa …
Cái Phật tấm là cái của mình.
Cái tri kiến Phật là cái của mình.
Cái Nhi Lai Nhiên Giác Nhiều Tâm là cái
vốn …
Người mà hiểu được Nhi Lai Nhiên Giác
Nhiều …
Người mà nhận thức kỹ rõ về cái tri kiến
Phật …
Người mà hiểu được là cái Bồ Đề.
Tức là tự thích.
Bồ Đề là cái vốn có của mình.
tự thánh thanh tĩnh nếp bàn cũng là cái
gớm …
Sở dĩ hồi đó bây giờ mình chưa sử dụng
được
cái tự thánh nếp bàn thanh tĩnh,
tự thánh bồ đề, sĩ tệ.
Chưa sử dụng được như là dân giác dự tâm,
chưa sử dụng được truy kiến Phật,
là tại vì là mình để cho những cái đó đó,
đồng bị những cái, những cái trò bụi,
những cái là đất các bẩn thiểu của,
Tham san si ma nyi tham kiêng biêng kiêng
ta …
Phẫn ngợn phú não tạc sang cuốn sĩ mạ kieu
Mừng giận thương sợ yêu ghét muốn
Những thứ đóng rác rưỡi đó, nhiều thứ rác
rưỡi …
Nó vì lắm cái
Cái gì là nhân giác dự tâm của mình
Cái tri kiến Phật của mình, cái Phật tính
của …
Do vậy cho nên bây giờ là cái vấn đề tù
hành …
Nghĩa là mình gột rửa, mình lao chùi
khai thác cái vô có của mình chứ không
phải …
Từ cái chỗ đó mà rất cánh kỳ về cái vấn đề
đất, …
Nó không phải tội lỗi gì.
Mà nếu mình cầu mong mà mình còn mong cầu
chính …
Mà mình mong cầu bên ngoài có nghĩa là
không …
Cái đó không có ở bên ngoài.
Cái như là viên giác dự tâm nó không có
bên …
Cái Phật tính không có bên ngoài ta.
Cái tri kế Phật không có bên ngoài ta.
Cái Bồ Đề không có bên ngoài ta.
Cái Vua Thổ Nhất Bàn cũng không có bên
ngoài …
Mà tất cả cái đó là cái tự tính thanh tịnh
dũng …
Cho nên trên bức đường tu tập chẳng qua là
ta,
ta cào, ta bới, ta xới, ta dậy nước,
ta làm cho nó tan rã những cái thứ phiền
não …
Để rồi nó hiển lộ cái của, cái mới có của
ta.
Đấy, do đó cho nên cái mình đã,
vấn đề chính đắc là vấn đề tối kỳ.
Mọi người, mọi giáo nào mà còn cầu mong
chính …
coi như là,
mình còn cấp,
cái bộ đài riêng bạn còn xa,
lâu, đừng có hòng, có.
Bởi vì đô la và giàn ở trong túi đây,
mà không biết lấy ra xài,
thì làm sao tìm đô la và giàn ở ngoài có
nữa.
nhìn cái tấm đô la mà không biết, đô la
đây …
Mình không biết là sao mình tìm. Mà Đạo
Phật …
của mình mà mình không biết ra vì mình còn
chưa …
mình đã có cái trình độ vô đắc mà bất tư,
bất …
Nếu tôi còn mong chờ tông đội là tôi bị
phạm …
Mà tôi biết rõ ràng là trong quá trình mà
đoạn …
trong quá trình làm là cào rác rưỡi, đất
cát …
để mà sối rửa cho nó trôi hết những cái
rác …
Rồi thì nó hiển lộ cái vàng, cái kim cương
vốn …
Cho nên ở đây, người ta nói rất là đơn
giản, …
Cái tâm lý chung là mọi người đệ tử Phật,
mà …
Người ta trông chờ, mong đợi cái quả gì
gọi …
tùy theo cái tôn giáo tính ngưỡng của
người …
cái đánh đó ban cho, tặng cho, giúp cho
không phải vậy
Đạo Phật thì không bao giờ nói như vậy
Đạo Phật thì không có đánh nào cho được
cái …
thì tôi nói rõ
tôi nói ví dụ như có những người cha
đang làm tổng trưởng, bộ trưởng gì
giáo dục mà có những cái đứa con mà nó
không …
nó chuyên là đưa xe
Thì cái đòi mà thông minh của ông tiến sĩ,
trên …
À, rồi vấn đề tổng hành nó cũng y như vậy.
Cái đòi quả giá rất rất ngọt, không có ông
nào …
Vua, một ông vua thông minh nhất có thể
muốn …
Không bao giờ cho được.
Thì Đạo Bạc cũng vậy, như là thế vô vô
vọng …
Nhưng mà những cái điều mà như là dạy
người …
Cũng như cái đầu của cái công ty Microsoft
BX …
Nhưng mà những cái ông kỹ sư đó không nên
cái …
Nhưng mà những cái ông làm ra, ông dạy
người …
Sử dụng được một cách hiệu quả vô cùng.
Còn …
Mà ông cho bằng cái cách là ra sách, giải,
hướng …
Thế thì Đạo Phật cũng vậy thôi.
Vì vậy cho những người mà mong chờ trong
đợi …
Vì không biết đô la vàng của mình là quý,
thì …
Tại vì mình không biết mặt vàng, mình
không …
Mình đã có rượu mà mình không dành dựng,
Cho nên cái chỗ này là cái chỗ khó học lắm
của …
Tù hành lâu năm trong Đạo Phật mà phạm
phải …
Nó bốn câu thôi mà nó rất là xúc tích, vô
đắc …
Không thấy cái đạo sở tu. Vì mình tu hành
đó …
Thì dựa như là nhìn cây lá thuyền, mà cái
người …
Người ta biết nó là có cái tính chất làm
mê …
Thì tự nhiên là mình an lành, mình hạnh
phúc, …
mà mình không có cái truyền miên giật giả
như …
Thế thì cái người tu hành là vậy đó, tùy
thuận …
Ta biết cái chất của cái đó, nó có cái
chất …
mà chất đó là chất nguy hại cho con người
mình,
thì ta không cần gũi nó.
Gọi là tùy thuận pháp tánh.
Còn mà nó không tự động báo cánh thì là
cái …
Thì mình bị nó tác động, nó quần hành mình
thôi.
Cái Đạo Bạc là vậy.
Câu Đạo Bạc là vậy.
Mùa đông thì phải sống áo ấm.
Nếu không mặc áo ấm mà đi ra ngoài nó lạnh
nhiều …
Qua mùa Hà thì lấy áo mỏng mà mặc cho nó
mát. …
Đó là vì mình nắm được cái quy luật của vũ
trụ. …
Chân lý là cái gì là cái đó lấp đi lấp lại
mà …
mùa đông là lạnh, nó thành ra cái chân lý
rồi, …
Vì vậy, tôi gọi là tùy thuận chân lý.
Còn mình sửa cái sai trái của cái ý nghĩ
của …
Như là mình dựa từ cái than mà, cái xanh
mà, …
Cái đó là một loài gọi là xứng tách khởi
tu.
Thật sự mình có tu gì đâu.
Tại vì Đức Phật cho biết rằng là cái tính
của …
Cái tính của mình là thể bánh tịnh, tịnh
minh, …
Ta không có cái ưu nhiễm ô nào, nó không
có …
Cho nên là cái thể tính này, của cái tâm
thường …
Không có cái nguyên nhân đau khổ.
Vì vậy cho nên là ta ngăn chừa được cái
nguyên …
ta không cho tham, sân, si, mạng, nghi
tóc vô, cho người
cái thể tính tình mình của ta
ta không để cho phẫn hận, phú não, bạc sen
ta không để cho cái vui mừng, buồn giận
phương sợ, yêu vết nguồn này
nó cho người cái tính tình mình của ta
do vậy cho nên là ta vận dụng
cái quán trí để ta thấy được
cái thế nào là phiền não, là vô minh
hãy nói đến thì ta phải vận dụng
cái trí mà ta quá giải nó đi
thế thì tu hành như vậy
ta gọi là xứng cánh khởi tu
tự tính của mình muốn thanh tịnh vậy
vì vậy cho nên tu mà người ta không có gọi
là …
mà gọi là tu vậy thôi
mình giữ cái thể tính thanh tịnh của mình
muốn …
cho nó như vậy là được rồi
cho nó có thêm một cái gì nữa hết
do vậy cho nên là tu hành là phải đạt cái
trình …
kinh bác giả ba la bạc đa là
vô khổ tập dân đạo vô trí vô
Thì tôi đọc phần thật các Đệ tử Phật, các
vị …
Trời ơi Phật ơi tôi thấy tôi còn biết như
thế …
Lại quá sức lại, lại cực khổ rồi, xuyết
xa, …
Tỏ vẻ cung kính ghê gớm lắm, đừng có cung
kính …
Phật của ta không cần cái hành động cung
Phật của ta là chỉ cần các vị nhận chức
được …
Tạng minh của các vị là các vị các bạn là
sức …
Cái nào mà có thuộc về Pham, Sanh, Si,
Mạng, …
Cái đó cũng giống như là cái bọn mà mình,
mình …
Vậy thôi, chỉ cần như đó thôi.
Nhà mình là nhà yên ổn, bình an.
Mình biết những cái thứ gian sang trộm cấp
đó, …
Thế là nhà mình bình an rồi, không có
chuyện …
Làm sao tấm thức, cảm giác không cho lẽ
cho …
Trí kiếm phật của mình là vốn sáng suốt,
nên …
Tôi là vậy thôi, chứ không có gì nào.
Do vậy cho nên là người tôi là phải quan
niệm …
Phải có cái nhận thức thật sâu sắc.
Thì suất thái gian tí, người nào mà có
được …
À, hai cái đó tôi quan nhau. Một là anh
phải …
Thứ hai là anh phải có cái trình độ ngô
đắc …
Hai cái đó nó tương quan tác động với
nhau.
Có cái suốt thời gian mới nhận thức được
cái …
Hoặc là cái người nào có được cái chất
lượng …
Thì khi mà được cái chất lượng vô đắc bất
tư …
thì mình sông sông đó là mình có cái trí
suốt …
Chứ cái trí thường là không được đâu.
Cái trí bình thường của mình đó là cái trí
gọi …
là hậu đắc trí cũng gọi là phân biệt trí
đó.
Cái trí đó không có nhận thức chân lý
được.
Thì người nào mà được cái tâm trạng, nhận
thức …
và song song đó
thì người đó xóa nhĩ thô trọng cố
vì sao mà họ được cái môn đắc bất kỳ
vì sao mà họ có được cái thí xuất đó nha
là vì cái người này là xóa nhĩ thô trọng
cố
cái người này là
là bỏ, xóa bỏ được
gột rửa được, xóa bỏ được hai cái món thô
trọng
hai món thô trọng đó là gì?
Một là phiền não chướng là một món thô
trọng. …
Trên đường tu của mình là nó có hai thứ
chướng …
Phiền não chướng, thì nó chướng nước bàn.
Cho nên nó có lý luận rất là đàng hoàng,
mà …
sở thị chướng, nó chướng Bồ Đề, mà cái mục
tiêu …
mong ko kia thêm nữa là hổng rồi đó, là
sai …
Thế vì là xã nghĩa thô trọng, tức là xã bỏ
được, …
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình
nhé!
Thì những thứ mà nó làm cho chướng ngại
cái …
và nó chứa ngại cái trí tuệ giác ngộ giải
thoát, …
Thế thì là cái phiền não trước này nè, nó
trước …
Phiền não trước là gì? Trước hết là lấy
kiến …
Cho nên là cái đạo đoạn học là nhiều vậy
đó, …
tôi nói hoài về vấn đề này là vấn đề là có
khi …
giống như là những cái tai mà là cờ bạc mà
giỏi
tai cờ bạc giỏi nổi tiếng ha
cờ bạc nó sống, sống được
Thì đối với bài cào thì họ không ngoài bốn
cái …
Vậy mà họ xào qua, xào lại, đánh, đánh,
đánh …
Mà họ nuôi sống được cuộc sống họ bằng cơ,
rô, …
Chứ không có cái gì khác hết.
Họ đánh phé cũng nó, đánh bài cào bà lá
cũng …
họ đánh xẹp cũng nó
rồi gì nữa đó nhiều lắm
nó phát xuất từ
cơ rô chuồng bích cả
rồi có người
cái đó là bên nam mà
còn bên nữ là thích
thích cái gọi là bài tức sắc
tức sắc là có bốn cái màu
xanh, vàng, đỏ, trắng
trong đó thì không bao giờ
có cái chữ gì khác ngoài cái tướng sử
tượng …
Có người tiền nhiều quá thì gọi là giải
trí …
Còn có người tiền mà hữu hạ thì là mê nó
tiếp …
Chỉ đánh lớn quá mà.
Túi sắt mà đánh lớn là thua khiêng lắm.
Nếu mà một lệnh mà mình đánh một triệu,
một …
Thế thì tiền đâu mà chịu đủ.
Nói một lệnh một triệu là tới mười một,
mười …
Mọi người nói là tốn tiền nhiều vậy là do
cái …
Thế thì cái học Phật cũng vậy.
Cái vấn đề phiền não chướng, phiền não là
cái …
Thần kiến, biển kiến, tà kiến, kiến thủ
kiến, …
À, một cái món đó ta gọi là thập sử, phải
không? …
Còn cái mà dòng họ chi tiết mà nó phát
sinh …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Thế thì là cái tư hoạch là cái đối tượng
mà …
Giống như bốn nước ha, cơ, rô, chuồng,
bích, …
ở đây là kiến hoặc tư hoặc tầng xa hoặc
gồm …
thế thì là
cái kiến tư hoặc tầng xa hoặc vô minh hoặc
bốn cái thứ đó là nó chướng ngại
nó làm cho chúng ta không hề
không hề thấy được biết bạn không hề có
biết …
chứng biết chứng biết bạn rất là biển
chứng …
không có nói mơ màng đâu ai mà học đạo
Phật …
Nói mơ màng màng đó là cái đó không phải
đạo …
Thế thì là phiền đạo trước nước trước nước
bạn. …
Chữ niết là không, chữ bàn là tham. Anh
tham …
Ah, do vậy cho nên là khổ lũy, tất cả
những …
Thế nên anh tham như vậy đó do vậy cho nên
anh …
Mà cái niết bàn tôi định nghĩa niết là
không …
Niết thì không. Niết là không bàn là si.
Anh …
Nét là không bằng là sân, anh không có sân
hận, …
À, do vậy cho nên là dựa theo nguyên tắc
đó, …
Nét là không bằng là thẩm, anh không có
thẩm …
Nét là không bằng là hận, anh không có
hận.
Anh không có quán hạn trồng chất trong tâm
chất …
Niết là không bằng là kiêu canh ngạo mạng,
anh …
Niết là không bằng là cái tâm hại tổn hại
người …
Đấy.
Cho nên là cái phiền não chướng là nó
chướng, …
Đó, hai cái món thô trọng ở mông là phiền
não …
Một phiền não chướng nó chướng nước mạng.
Học cái này rồi là các vị để ý mà thấy
coi, …
Rồi mỗi một khi mà cái tâm sở pháp đó mà
nó …
Còn nếu như ta bị nó tác động trong tâm
ta, …
Điều đó rất là rõ ràng.
Mà nếu mà mình thực nghiệm cái đó, mình
thấy …
Còn các vị cũng nói xin bài chứng nước, mà
các …
Thế thì cái chữ chứng ở trong Đạo Phật là
vậy. …
Mà ai là người có kiêu canh ngạo mạng là
người …
Cái người mà kêu căng ngạo mạng không bao
giờ …
Có ai đó là mình, mình u tộc lúc này là
modern, …
Cái chị kia xù lông nhiếm, cô ấy đã đỡ,
chị …
Thế này là cứ kêu căng ngạo mạng diễn vì
cái …
Nói rằng sơn mà thoa cái môi của mình, cái
màu …
mà bây giờ mà còn thoa cái sơn màu đỏ vậy
là …
Chỉ vì là cái sơn đỏ bầm mà đau khổ thôi.
Chỉ vì cái giải của bà kia, mặc cái giải
này …
Lỗi thờ giờ ta mặc mô đêm là cái đứa giải
này, …
Thu có một cái đàn đệ tử, hai chồng đệ tử
đi …
Cái đàn đó nó coi chú Nhi, mà nó nói con,
con …
Con coi mà mấy người là ca hát về kia mà
bằng …
Hỏi ông chú Nhi là sao?
Nói con chịu cái đứa mà nó nghèo, nhưng là
nó …
Bà vợ bà nói tiếp, thầy ơi, anh mà anh ra
đường, …
Anh đuổi theo là dường như anh không cần
sợ …
Thành ra mỗi lần nào đi với anh mà gặp mấy
cái …
Ghê rồi đó nha.
Thế này là có người thích bậc cao như cái
áo …
Mấy người kia không biết bằng cái áo lòi
rúng …
Thế thì cứ kêu canh như vậy là khổ lắm.
Cái nơi mà kêu canh, bên nam cũng như bên
nữ.
Thế nên cứ kêu hỏi, mà cái người kêu căng
rồi …
Ôm, ôm, cứ cười cái tiến sĩ, thạc sĩ của
mình, …
nó không thấm thêm, nó hút thêm được cái
gì …
À còn người tự kêu với cái bằng thạc sĩ,
tiến …
Bỏ vô muối, kho, không rút muối. Bỏ vô
đường, …
Cho nên là dựa trên cái căn bản phiền não,
tùy …
xã bị thô tổng, tức là xã hai cái món thô
tổng, …
thì cái trí, cái trình độ mới đạt tới cái
ngô …
Còn cái thứ hai là cái sở tri chướng, cái
sở …
Thí dụ như tôi cũng vừa nói rồi, mình tự
ôm …
Ah, cho nên là cái sở tri là cái bảo thủ
cái …
Còn như là Lê Nguyên thì nói rằng học, học
nữa …
Còn ông Đạt Nguyên thì nói với con, nếu
con …
Nhà bác học đặc nhiên nói đúng vậy con.
Ba, …
Thế thì là mình không được bảo thủ cái sở
tri …
Thế thì là gọi là, ta gọi là đạt đến cái
đỉnh …
Do vậy cho nên là nếu mà các vị mà thu mà
các …
Vì cái hiểu biết của các vị, các vị mong
cho …
các vị mong chờ một cái quả nước bàn thì
nước …
cái đối tượng mong chờ của các vị, các vị
đã …
cái hiểu biết đó không đúng chân lý cho
nên …
nó trước ngại cái giải thoát của các vị
các vị thử thử nghiệm đi, các vị trông chờ
nước …
đừng có lấy nước bàn làm cái đối tượng để
trông …
Mà nếu các vị mà lấy cái đối tượng, niết
bàn …
Mà muốn có niết bàn phải niết là không,
Vinh Vinh, dựa theo duy thức này mà học,
mà …
Rồi thêm vô một chữ thuộc về cái loại căn
bản …
Còn nếu tôn trời môn đại hy vọng quả nếp
bàn …
Cho nên cái bài này nó hay lắm.
Nó sở tri chiếm nó chướng bồ đề.
Thành tại Hải Trung Hương Mích Thủy mà
Nhật …
Lộ dưới nước đây mà không biết khả miệng
ra …
Khát nước là gần chất khát
Ấy thế mà mình đang lộ dưới sông, mình
đang …
Thế thì tìm đâu cho có nước ngọt nào khác
Cho nên tuyển bố là vậy là thân tại hải
trung …
Nhất hành lãnh thượng Mạc Bạm Sơn
Đi lên núi rồi mà không biết, không có cái
tính …
Bữa hôm tôi đi núi Sam, tôi đã nói rồi,
lên …
Rồi mình cũng đứng ra chỗ đất này, đất đó,
đất …
Toàn là cũng là cái tầm nhìn của mình là
vậy.
Khi nào mình phải tỉnh thức, mình biết là,
à, …
Còn bằng không là nó cũng đất vậy thôi.
Rồi dần qua núi kia thấy răng răng, răng
răng, …
Không, qua bên kia cũng vậy thôi.
Do vậy cho nên là phải học, phải học cái
mà …
Nếu mà phiền nó chướng ra thì là nó chướng
Đức …
là sợ kì شивается nhưng mình nói Phong Thi
Đạo …
nếu mình nói rộng sang
thì mình xin lỗi
nhưng chúng sanh từ счит Trung tộc là Có
bao …
Nhưng mà đại đẽ là Việt Nam mình là hơn 60
giống …
Một nước Nga số 0 thì đã là bao nhiêu trăm
loại, …
Thì mỗi nước cộng vô nó là cả một ngàn mấy
trăm …
Thế thì là cả một trong loại thế giới này
là …
Dân dân tộc khác nhau, thì cái sự mà tính
ngưỡng …
Có nước thì tôn trọng, có vùng có dông
danh …
Ví dụ như là bên Trung Đông có vùng quý
rắn …
Rồi thần cũng vậy, thần thì vô số thần,
nhưng …
Mỗi một người, một giống danh là tôn trọng
một …
anh cho anh là giống như anh phải thầa rắn
anh …
Trong khi đó Việt Nam này là rắn mà đem vô
nhà …
Thế thì rắn đâu có phải là làm cho ai được
bình …
Rồi có dân tộc người ta tôn trọng bò.
Phải thờ bò thì mới được được bình an mạnh
giỏi …
Có dân tộc người tôn trọng heo.
Trong khi đó dân tộc Việt Nam cũng như dân
tộc …
người ta ăn thịt cá bò, ăn thịt cá heo,
thì …
Thấy không? Thế thì là những cái mà quý đó
là …
Tiếng Bồ Đề có nghĩa là cái trí tuệ, đánh
cao …
Bằng có dân dân Nam ăn cả thịt bò và cả
thịt …
Vậy mà người ta đi vào cái tức lửa của
người …
ta không bao giờ giác động tới nó, mà
không …
thì đã được cái gì cho dân tộc đó đâu.
Cũng vẫn là sanh già, bệnh chất, cũng vẫn
là …
Tùy theo mọi người chứ đâu có nhờ được các
con …
Đó, cho nên cái chỗ mà kêu bằng là, là cái
sở …
Cái sở tri, đây này trong Phật tử của ta
còn …
Bà cúng thần thánh gì ra hai ba bàn, từ
trong …
Bà đốt nhang, bà nhai, bà cúng xì xịp, rồi
bà …
Rồi bà kêu, anh, anh, anh, lại đi anh,
cúng …
Ông chồng hình như là ông nghe kinh, ông
thấm …
Ông thấm về cái vấn đề mà cầu nguyện ở bên
ngoài, …
Thấm cái đạo lý mà kiêm sanh tiện tu quyết
đó …
Thành ra cái anh này nó không nói bởi vì
ảnh …
Ngoài ra, thay vì là rời phản bối lại, em
cũng …
Nhưng mà cái ông này là đồn về cái người
hiền, …
Thế thì bà vợ kêu anh, anh cúng lại đi
anh, …
Nếu mà đừng như từ thông thì tôi cũng mừng
khi …
cười lắm
nhưng mà thật sự ra
để chúng thông cảm là tôi cũng không có
hềm …
không có tranh giành ảnh hưởng gì với các
vị …
không hề
Nhưng mà cái chỗ sẽ học về thập tháp của
tôi …
Do vậy mà mình không đặt cái niềm tin một
cách …
Cho nên là tôi nói, nói nó luôn nói cho nó
rõ, …
chẳng còn tôi chẳng có cạnh tranh gì với
các …
cũng như bạn bè của tôi trong giới tu sĩ
tôi …
về vấn đề sự nghiệp về vấn đề giàu có về
vấn …
tôi nghĩ là những cái điều mà tôi nói ra
nhiều …
Nó đụng tới quyền lợi, đụng tới danh dọng,
đụng …
Cho nên là có những người nhận được thì ta
không …
Có người nhận không được thì người ta phán
kháng, …
Kể cả Phật tử đi nghe cũng vậy.
Thế thì là các vị thì cũng thông cảm cho,
chứ …
thì tẻ dư thôi cũng tính trời biết sao.
Ai đó nếu mà có khuyên đi nữa thì cũng lợi
dàn …
Còn nếu mà nó không được thì thôi chứ.
Thấm trời mà.
Thế thì là, thì nó trước là trước là nước
bạc.
Rồi trước là trước bồ đề.
Sở Nhĩ Thô Trọng cố vì bỏ được hai cái món
thô …
Do gì? Do gì có cái trí suốt thời gian? Do
gì …
Do nhì xã được hai món thô trọng mà chứng
được …
Đó.
Chuyển tức là chuyển phiền não thành nước
bàn, …
Chuyển bằng cách nào?
À, bây giờ đặt cái vấn đề chuyển, chuyển
sau …
Chuyển phiền não thành nước mạng, thì các
vị …
Mà chủ lực trong đó là cần mình có trách
niệm
Thế thì là phiền não nó tới
Cái niệm về tham nó tới
Thì mình chuyển cái tham này mình thành là
niết …
Tham mình chuyển tức là mình quá giải cái
tham …
Quá giải cái tham cho nó bắt đi
Thế thì là niết là không bàn là tham
Không tham là mình chuyển nó thành niết
Niết bàn là vậy đó, chỉ chuyển là vậy đó
Chuyến là chuyến hóa. Bởi vì phương não
các …
Do vậy cho nên là chúng ta mê thì nó tác
động …
Niết là không bằng là kiêu căng ngạo mạng,
quá …
Niết là không bằng là hận thù gai gắt,
mình …
Vì mạng pháp gia không, vương sanh vương
nguyễn, …
Chuyển tham, chuyển sân, chuyển si, mạng,
nghì, …
Cái trí tuệ mình, mà mình tính thức, mình
sáng …
Cách tu của Đạo Phật là phải vậy thôi.
Chứ không có, không cần phải bắt buộc các
vị,
Phải tới cái chỗ nào để rồi gian sinh cầu
nguyện …
Cũng không cần, nói cái này là nói hơi
đụng …
Không cần các vị phải tụng kinh một ngày
một …
Không cần.
Cho nên bây giờ đây nè, cái băng mà của
tôi …
Mà các vị mà nói mà cái trúng tử, các vị
mà …
Chúng tôi đại thừa nha.
Nói như nổi băng tôi.
Oh, tu nói đó rồi lần rồi, muốn xây dựng
chương …
Ở đây cũng vậy, muốn nghe kinh địa lý của
Thượng …
Nghe đâu chửi đó?
Có người cho nó nghe không nổi một mặt
băng, …
Cái điều đó là điều tôi quá biết rồi.
Cho nên là cái chuyển là chuyển quá là
vậy.
Phú Đạo Bậc là vậy.
Thuyen của Đạo Phật là vậy. Các vị đi đứng
nằm …
À, thế là mày là than đây hả?
À, nhưng mà cái than này là mày biết là
mày …
Bị lo mà tao thuộc quá vậy.
Đa dục mà tao làm nhiều thứ này là không
bao …
Thì ta có biết, nước bàn cái đầu của ta nó
nhẹ …
Thế là nước bàn đó, những nước bàn là
không …
Hữu một trạng thái nhẹ nhàng, thanh cạnh,
cho …
Còn ta chuyển sang tổng hợp bồ đề là cái
nào? …
Thì cái chữ Bồ Đề tức là cái trí tuệ mà nó
đạt …
Mà cái người mà gọi là Đạt Bồ Đề đó, Tất
Vô …
Thí dụ như bây giờ mình học đạo vậy đó,
mình …
Vô ngã là tại vì nó không có độc lập tự
sinh, …
mà nó vẫn có, nó vẫn có hiện hữu, vẫn có
tồn …
Trong khi cái người mà đã tới cái chuyện
mà …
Sanh, thì phải học cái câu của Hổm tôi nói
đó.
Cái câu gì là cái câu sanh, mà phải học là
tùy …
sanh, nhưng mà tử, tử tức là diệt á, là
chết …
Mà nhân duyên hòa hợp thì gọi nhân duyên
hòa …
Mà nhân duyên mà nó biến đổi, nó chia ly
thì …
Mà cái quan niệm sanh và diệt đối với cái
đạo …
sinh sinh diệt diệt nó là cái chân lý tất
yếu …
cho nên là vấn đề sinh lão bình tử là phải
xem …
sự đọc biết diễn mà thành sinh trụ như
diệt …
Thành trụ hoài không là chuyện bình
thường, …
Vì sao vậy? Vì tất cả đều là vô thường, mà
vô …
Vô ngã nói là Pháp Duyên sanh thì ta không
có …
Cho nên sanh còn nhân duyên còn, còn hòa
hợp …
Mà sự sanh viên này không hề có cái chen
lấn …
Như Lai Thái Tôn là Phật Phạm Tử của Vô
Tổng …
Người ta biết rằng sanh giống như áp thấp
vậy …
Nhưng mà áp thấp vậy đó hết rồi, gió êm
rồi …
Thế là sự sinh diệt chẳng qua là duyên,
duyên …
Do vậy cho nên là vấn đề sinh tử người ta
chuyển …
Thế nên cái vấn đề này tôi nói mà các vị
mà …
Các vị không có khủng khiếp, không có sợ
hãi, …
Trước cái vấn đề sanh và bệnh chất của
kiếp …
Mà phải hiểu rằng nó là chân lý
Mà chân lý thì không bao giờ nó thiêm vị
cho …
Bạn có, ông có, bà có, ông cho, bà cho, ta
đã …
Ông nội, bà nội, ông bà, bà ngoại, ta đã
chết
Cha, mẹ ta đã chết, thì ta cũng phải như
vậy
Do vậy cho nên là nhận thức được cái chân
lý …
Đó, đó là chỗ này, đây là tiền chính đất
chuyển …
Tu tập mà phải đặt cái trường đó đó,
trường …
Tum Tum Tum Tum Tum