Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Chúng ta học tới cái bài tụng về kế thức
thứ …
Mạch Nam nó có 12 câu, mà ta đã học 4 câu
rồi.
Đế chất thủ thú thông tầm bổn, tùy duyên
chấp …
Bác đại biến hành biệt cảnh huệ
Hoàng si ngã kiến mạng tương tùy
Bữa nay ta học tới bốn câu kế
Hàng thẩm tư lưu ngã kiến tùy
Hữu tình nhịp dạ tránh hôn mê
Tư hoặc bác đại tôn ưng khởi
Lục chuyển hô ghi
Nhiễm tịnh y
Hàng thấm tư lương
Ngã tướng tùy
Trong tám thức nó có
Những giới cập phạm trù
Của nó
Ví dụ như là
Để tác thức mình học kỳ trước
Thì nó hằng
Mà không có thẩm
Nó giao dân từ chữ hát
Gọi là hằng như phi thẩm
Tức là nó có hằng
Chữ hằng có nghĩa là nó thường xuyên liên
tục
Không có một lúc nào gián đoạn hết
Gọi là hằng
Nghĩa là nó thường xuyên liên tục
Không có lúc nào gián đoạn
Gọi là hằng
Như phi thẩm
Có nghĩa là nó không có
Cái công dụng tư duy
Phân biệt, hiểu biết
Chữ thẩm có nghĩa là
Có nghĩa là cái nhận thức
Cái tư duy, cái phân biệt
Cái hiểu biết
Đều là nghĩa của chữ thẩm cả
Mà đối bác sức
Thì hàng như phi thẩm
Có nghĩa là nó thường chuyên liên tục
Mà nó không có cái khả năng
Tư duy, phân biệt, nhận thức gì hết
Còn cái đề thức lúc này
Ta gọi là
Viết hằng, viết khẩm
Tức là vua là hằng
Nghĩa là trong đời sống của con người
Ngày nào mà chúng ta còn cái
Cái sinh mạng đó mà
Thì cái sự nhận thức
Cái sự tự duy, sự phân biệt
Trong con người nó vẫn có tiềm tàn
Mặc dù là nó không phải phân biệt rõ
Để nhận thức
Phân biệt như là đầy lực thức
Nhưng mà nó có cái tương tàn
Cái cân dụng chấp ngã của nó ở bên cạnh
Cho nên không có lúc nào
Trong con người không có cái ý
Cái ý niệm chấp ngã
Dù là ý niệm đó
Nó không phải là nó rõ như là ý niệm
Của đại lục thức
Có tư duy, có tính đoán
Như đại lục thức
Nhưng mà cái tương tàn, cái khả năng chấp
ngã
Đó lúc nào cũng có
Ví dụ như vậy là
Mình đang ngồi về
Có cái gì đó
Phát ngang qua mặt mình cái gì
Tại vì là cái đó
Đâu có đủ cái thời gian
Để mà có cái gì đó
Hoặc là ai đó
Là sắp đánh mình gì đó
Để nó
Nó tự vệ đâu
Vậy mà lúc đó
Nó có cái gì phát ngang qua con mắt
Mình sắp ngang cái là con mắt nó nháy mắt
Con mắt nó chốt
Chốt để tự vệ
Rằng là sợ có cái gì nó vô con mắt nè
Cho nên nó chốt để nó tự vệ
Rồi có cái gì đó
Hoặc cái tiếng động hay cái gì đó
Mà nó phát nhanh qua
Hoặc là
Cái làn chốt
Nó làm cho mình phá hại dịch mình
Mà lúc đó thì ý thức chưa có
Chưa có sử dụng tới
Mình đã có cái công dụng tự vệ
Cái bản ngã tự vệ
Thế thì cái đó là cái thẩm đó
Cái thẩm của cái đệ thách
Đệ thách thích nó chấp ngã
Nó biểu lộ qua cái phản xạ tự nhiên
Để mà nó bảo tồn cái bản ngã
Thế thì qua cái thấy cái nghe
Cái ngửi cái ném
Thế thì biết con người đều có những cái
Cái cách phản xạ tự nhiên của nó
Để nó bảo tồn
Cái đảm ngã
Đó là cái nghĩa công dụng
Của cái thẩm của
Đệ thách mạch nạp
gọi là hăng thẩm
vừa hăng tức là vừa liên tục
ngày nào sinh mạng
có một động vật
một thủ tình mà còn sống là
có
có cái công dụng tâm ngã
không có lúc nào là giá toàn
trong đó kể cả những loài
động vật mà
là thấp
đoàn hàng như con chim
hay là con súng vật cũng vậy thôi
Con súc vật mà
Nó có một cái sợ
Nó cũng có cái chết mất
Nó cũng có cái phản xạ
Để nó trấn đỡ
Ví dụ như là những con rắn
Những con rắn có những con rắn mà
Nó phản xạ
Cách khi rớm lên
Tự ngã của nó đó
Vì vậy nó ngã đó
Vì đứng với cái đuôi nó là cái đầu nó
là mổ nghi
trả
trả cái đòn lại liền
cho nên
có thứ rắn thì là người ta nắm cái đuôi
người ta quay về nó giãn sống ra
là nó thua thôi
còn có thứ rắn nó có công dụng
nó vừa đứng cái đuôi là cái đầu nó mổ tới
để nó bảo vệ
cái tự ngã của nó
thì con người
cũng có cái thả sạ tự nhiên
rất là bén nhạy mà không cần ý thức
Đó là cái ý nghĩa của chữ thẩm
Của đệ thất mạc na thức
Tại đây cái đệ thất thức là
Hằng thẩm tư lương
Vừa hằng mà vừa thẩm
Vừa nghĩ ngợi
Để bảo vệ cái ngã tướng
Cho hằng thẩm tư lương
Ngã tướng tùy
Tư lương đây là tư lương ngã tướng thôi
Chứ không có tư lương cái khác được
Tư lương tức là
là tính con so đo, nghĩ nợ đấy
thì cái đệ pháp mạng na
là công dụng của nó là chỉ có tư lương
để bảo vệ, để bảo ngã thôi
cho nên không có cái tư lương
rộng rãi như là
là đệ lục
như là đệ lục thức
do vậy cho nên là
8, trong 8 anh em
có một ả si là cái ả này đây
cái ả đệ pháp này
si là chỉ si vì ngã
mang vì ngã, ái vì ngã
Trách mất vì ngã
Thành ra cái hằng và thấm
Hằng là tồn tại lâu dài
Vĩnh cử liên tục luôn
Mà thấm là chỉ có thấm là tư lương
Vì ngã tướng thôi chứ không có cái hiểu
biết
Rộng rãi như là đại lục
Cho nên hằng thấm tư lương ngã tướng
Luôn luôn là theo dõi
Để bảo tồn cái ngã tướng
Mà thôi chứ không có công dụng khác
Cái tư lương của nó không có công dụng nào
khác
Rồi để thất sức
Thứ thứ là hữu tình nhịp dạ
Tránh hôn em
Câu này hay lắm
Hữu tình tức là chỉ cho
Chỉ riêng cho
Cái lời ngồi
Hữu tình cao cấp là lời ngồi
Nó luôn luôn là
Nó làm cái ý tố
Mồng cốt để nó làm cho chúng sanh phạm hôn
Mà không có thấy được cái chân lý
Không thấy được chân lý
Con mắt thì mở đàng hoàng
Mà không thấy được chân lý
Lũ ta không hề có biết
Mà cũng không nghe được chân lý
Lũ ngủi thân
Mà cũng không ngủi được chân lý
Lũ vẫn còn tốt
Thất âm rất là dịu dàng
Mà không nói được chân lý
Thân nguyên vẹn
Mà không xúc được chân lý
Ý dẫn tỉnh tái sáng suốt
Mà không có ghi được chân lý
Chỗ này ghê lắm
Mà tại ghi là để thất thức
Để thất mạc nàng
Nó tấn không mê
Nó là một cái gì nó đần, nó đè nặng
Nó dần xuống, nó làm cho cái
Cái tí tuệ mà
Đồ đè nước bàn không có phát huy được
Nó đè nặng
Nó tấn ác
Nó dùng cái hồng mê
Cái vô minh đó nè
Cái vô minh là chất ngã đó nè
Chất ngã bên con người vẫn là chất ngã
Mà chất ngã bên hiện tượng bà Pháp
Vẫn là chất ngã
Mà cái chất ngã đó là bà Pháp Bạch Nga
Ngã si, ngã kiếm, ngã mã hải
Là do bà Pháp Bạch Nga
Vì vậy cho nên nó là
Chất hồng mê
Nó là giống như là
Một cái hồng núi to
Một cái
một cục đá bự dằn nó tránh ở trên một cái
hòn …
một cục đá bự mà tránh trên một cái lưu
nước …
thì nó làm cho cái thao nước, cái chậu
một cái đầm nước của người ta đáng lẽ là
cứu …
Mà nếu mà có một cái hòn non
Và nó tránh lên đó
Thì cửu tùng kinh đạo
Không còn xuất hiện trong
Trong cái nằm ta tiên lực nữa
Vì nó tránh trong đó
Ở đây
Cái trí tuệ của con người
Là tại nó là
Thanh thành bản nhiên
Cũng như là hiện tượng sự giật
Cũng tại nó là nó có cái tính thanh thành
bản …
Gọi nó là Phật tính và Pháp tính
Là cái tính thanh thành bản nhiên của hữu
tình
Của vô tình
Nhưng mà đây anh bị cái mạng na thức này
Nó trấn
Nó làm cho cái nhận thức của con người
Không còn là
Chính xác
Đấy là tấm thành thành bản nhiên
Của con người và của sự bất hiểu tồn
Phát sức từ kỹ tất ngã
Cho nên là ở đời này
Nếu chúng ta mà có bản ngã
Chúng ta nặng
Thì chúng ta khổ nhiều
Khổ thật là nặng
Nếu bạn ngã chúng ta nặng
Mà bạn ngã chúng ta vừa vừa
Thì chúng ta khổ vừa vừa
Mà ta nhẹ đi đáng ngã
Thì chúng ta có bắt đầu có an lạc
Và đến khi nào mà ta duyên được cái ngã đó
Thì
Thì ta có được bộ đề nước bạn
Cho nên là
Hôm qua tôi coi
Cái cục phim
New Carita
Có cái câu mà mình phải học
Ông De La Fonte
Đóng chung con nó ngắm
Ông tìm nhỏ Carita
Đã vô để làm bạn
Chơi, chơi vui vẻ
Mà nhỏ kia nó khó tính
Vô cùng
Nó luôn luôn là nó coi
Nhỏ Lucarita là tô tớ
Là bần cùng khỏi sở là tô tớ
Không cha không mẹ
Cha nó đem về
Để làm dư cho nó
Mà nó ginh tị cái lòng thương của cha nó
Cho nên nhỏ Lucarita thì là bằng má cách
Kể cả bưng đồ ăn
Kể cả làm cái gì cho dư thì
Thì bạn mình là được rồi
Thế thì
Ông cha là
Là con trai
Ông nói bữa nay con trai với lưu ca đôi ta
Nó con không trai
Con ở nhà con đó con không trai con đó
Tại vì nó khinh
Nó ngã suy ngã kiếm
Nó cho nó là chú
Nó cho nó là già
Nó cho nó là quý tập
Còn nhỏ này là
Là không trai không mẹ
Là con bồ côi
Đó, nó phát thích về cái ngã
Thành ra ông cho ông vô
Ông bỏ tụi con đi chơi với Carita
Ngõ Madeira
Con không
Con muốn ở phòng mình
Ông nói một câu
Mà tôi phải hỏi tụi
Con đã đánh mất
Những thứ tốt đẹp
Mà cuộc sống đã dành cho con
Ông Nguyên Khắc
Nói vậy rồi ông đi cho ông đó
Dạy rất là
Câu đó là phải học thôi
Cho bây giờ tôi nói
Là đã trúng đi
Cái nhà của mình
Mình đang ở như vậy vậy đó
Mà trong đó hoặc là chồng hoặc là vợ
Hoặc là con mà nói
Mà bày tò ra mà nói cái gì bao khổ
Các vị cứ nói câu đó đi
Nếu nói với chồng thì anh đã đánh mất
Những thứ tốt đẹp
Mà cuộc sống đã dành cho chúng ta
Còn nếu con mà tệ ơi bác hỡi
Nói nó không nghe mà nó quại quại
Mà nó
Quại quại như đồ thi lý rồi
Thì phải nói câu đó
Con đã đánh mất những thứ tốt đẹp
Mà cuộc sống đã dành cho con
Còn nếu là
Em đã đánh mất
Những thứ quý giới tốt đẹp
Mà cuộc sống đã dành cho em đó
Còn nếu mà tương hơn chút nữa
Thì nói em đã đánh mất
Những thứ quý giá mà cuộc sống đã dành cho
chúng …
Vậy là có em vậy có anh
Câu đó rất là hay
Cho nên nếu mà sắp ở trong nhà
Sắp về lộn rồi cứ nói câu cho ông Đề La
Huynh …
Là giải quyết được hết
Rồi nếu mà nói thêm cho ông Đề La Huynh Tê
Chúng ta mừng đánh bắt những cái gì quý
giá
Mà cuộc sống đã dành cho chúng ta
Chúng ta đánh bắt nhiều lắm
là tay gì ngã xuyên, ngã chín
mà ngã
rồi còn nữa
cái bà giá xuyên gọi là cái bà Florida
trời bà ghét cái con nhỏ
con nhỏ Luca đó
bà dân mà nghe là
con nhỏ đó tốt lắm, bà nói cái gì
bà cũng ghét cái gì, bà chửi thỏ
nhiếp ra người bà chửi rồi
báo lên cho bà ngã cái bệnh
bà ngã cái bệnh
trời ơi, nó bị trúng đạp hạt hết
Tự mình đánh mất những cái tốt đẹp
Những cái an lành mà cuộc sống đã dành cho
mình
Chuyện gì đâu đưa mất cái tốt đẹp
Nó ngoan ngoãn
Vậy mà viết cho tới nỗi như là viết
Và ngủ dần lên
Nhiếm răng tạm mất
Chính xóa rồi là
Là hẹp văn tiên
Rồi huyết ái lên cao
Rồi ngã cái đất ra
Ngã cái đất ra rồi
Thì nhỏ lưu ca đi ta
Mà bố tội mà viết không đó
Nó lại nó săn sắc
Rồi nó gọi điện thoại
Nó kêu mời bác sĩ lại
Rồi bác sĩ đưa thuốc đó
Rồi nó ngồi
Cả đêm vậy đó
Để nó canh nó giữ rồi đưa thuốc cho uống
Thế nhưng là cái đau khổ của bà đó
Là bà tự đánh mất những cái gì
Vui vẻ nhẹ nhàng mà cuộc sống đã dành cho
bà
Ta có gì đâu ghét dữ vậy
Mà chứ gì
Hân đời
Hân đời được gì có một chồng quá tệ lộ
Để ra thằng con toàn là ăn hát không
Thành ra bây giờ tất cả những cái gì tốt
đẹp
Cái gì an lành, cái gì mà nhẹ nhàng đó
Bà thấy không còn cái giá trị nữa
Bây giờ chỉ cần lừa cái một nhỏ con chú
này
Để mà lấy tiền mà nội nhập vậy
Cho nên là bà mất hết cái lã thả
À coi cái thuyền này hay lắm
Coi thuyền nó nhẹ nhàng lắm
Thật ra là
Là chất mái mạnh là ba khổ mạnh thôi
Cho nên ở đây tôi gọi là hữu tình
Nhật giả trấn hùng mê
Ngài đưa anh cháu hữu tình
Bị nó
Bị nó dần, nó vè, nó tấn
Bằng một cái thứ vô minh cho lắm
Là chất ngã
Người cũng
Hay lắm
Chất ngã nặng
Ta khổ nặng, chất ngã vừa vừa
Ta khổ vừa vừa, chất ngã nhẹ
Là sẽ ta khổ nhẹ
Và lần lần viết từ chất ngã
Là ta có cái nhẹ nhàng
Thì từ từ từ tiến lên
Trên con đường giải thoát giấc mộ
Bởi vì cái chất ngã đó
Tôi xin nhắc nha
Cái chất ngã đó
Nó có chất ngã bên con người
Và chất ngã bên bạn
Bạn Pháp đưa lại chất ngã hết
Còn coi cái chất ngã đó
Cái thêm là
Clarita
Cái tên nó là gì
Phải học con nhỏ đó
Cách trở những lời nặng nề đó
Không bao giờ nó biểu lộ ra cái mặt
Là
Là quán tích
Cám hồn gì
Mà coi như không có gì hết
Lời đó là lời nó nói phải
Nó nói đúng
Vì mà vẫn gây gắt bác bỏ
Cách cứu nó
Thì nó xin lỗi
Mà nó không có hề giận hỏi
Rồi nó làm mọi thứ
Mọi cách
Theo cái ý kiến của nó
Là quan trọng là làm cho mọi người vui vẻ
Mà không hề làm cho một người nào
Vì một cái nguyên nhân chia rẽ
Hoặc là làm cái gì đau khổ cho người nào
À
Một cái bửu lộ ra
Một cái cách sống
Cái cách sống rất là thấm thiệt
Cho nên nhìn
Cái kiểu sống của nhỏ đó
Thì
Mình nên rút ra cái bài học
Nếu mà
Tất cả cuộc đời mình mà mình làm cái gì
Tất cả mình làm cho người ta vui
Sướng người ta nhẹ nhàng
Người ta thanh niệm
Người ta hạnh phúc ha
Thì tự mình có an lạc
Mình có hạnh phúc
Ngược lại cái tâm của mình
Mình muốn làm cho người khác đa khổ nè
Quán giấc hạnh phục
Minh tị cật đô
Ngã xuyên ngã mạng ái
Thì mình đa khổ như
Cái bà gia sư Florida ra vậy
Hay lắm
Chứ có cái điều là
Ai chó coi phim đó là để ý
Nếu như sống
Đời sống mình được như con nhỏ
Luca Riva đó
Thì coi như là
Nó sống trong cái an lành
Cái bình thẳng
Nó có biết bạn được
Nhưng mà nó không được là tại gì
Tại vì người ta
Thay vì là cái đạo thật của mình đó
Mình nhẫn nhục
Tôi có biết nhẫn nhục
Được như nhỏ đó
người ta nói cái gì không bao giờ giận
không bao giờ có giả thù hoàng quán tích
và hạnh thù gì hết
thế thì cái đó tổng đạo Phật gọi là
tu nhẫn nhục
còn cái lòng thương mà nguyên lại
cho mọi người được em như hạnh phúc
đó tổng đạo Phật gọi là đại tử bi
và ai nắng nhít
gây rắc quán tích mình được không giận
đó là đại hỷ xạ
thế hình ảnh của
ngõ Ducarita đó là có
đại hỷ xạ
Có đại tự bi và có đại nhẫn nhục
Do vậy cho nên nó biểu lộ ra
Một cái đời sống của một đứa trẻ
Ngây thơ tân tấn hết sức là thánh thiện
Mà tôi cho rằng Đức Phật đã làm được việc
đó
Cho nên Đức Phật mới có biết bài
Còn như cái phim này
Cái phim này là nếu mà
Nếu mà để mà con nhỏ đó
Nhỏ lưu ca đi ta đó
Mà tự mình làm được việc đó
Thì không ai tin rằng nó có khả năng làm
được …
Do vậy cho nên là
Cái người đại diễn người ta mới
Mất chân vào và đưa vô cái chi tiết
Là phải luôn luôn là có một vị thiên thần
Một bà tư
Thường nhượng xuống an ủi
Và nhắc nhở cái việc đó
Mỗi lần con nhỏ nọ
Mà bị những cái gì gây ra khó khăn
Hay là có bà tư nhượng xuống
Mỗi lần nhỏ nọ
Mà có ý tưởng gì hay là hơi khó khăn
Thì là bà tư nhượng xuống
Đã nhắc nhở cái phương hướng
Hoặc là như vậy
Do vậy mà con nhỏ đó thi hành được cái
việc …
Như vậy là cái nhà đạo diễn
Có thể nhờ có cái sức
Quyền hoạt tỏa
Của ngôn hình
Cho nên con nhỏ đó mới có được cái tính
nết …
Nó được sự nhẹ nhàng như vậy
Nó được sự an lạc như vậy
Và được mọi người thương mến như vậy
Là nhờ có thiên thần
Nếu như không có gì thiên thần đó
Thì con nhỏ đó phạm cái lỗi
Là không chúc đủ
là người ta khán giả
ta coi ta không đáp nhận
sự thật là tất cả
giới thiệu biết của nó, cái lòng tốt của
nó …
đại bức trước mọi người
do đâu
thế thì nhà đạo diễn họ mượn
là phải có một dị
một dị thấm nữ thiên thần
xuống hỗ trợ tổng thoảng là cứ hiện ra
giống như là trong chuyện ta gọi là bà Kim
do đó cho nên là
là con nhỏ đó
lúc đó đi ta không thể làm được cái dịch
bại
Đại tử bi, đại nhẫn nhục và đại an lạc đó
Thì người ta phải mượn đạo diễn, mượn
thiên …
Còn như đạo thật của ta đó
Thật sự
Nếu chúng ta mà tu cơ hạnh mà thực hiện
được …
Không bao giờ có một cái ý niệm nào mà làm
đa …
Ta thực hiện ta sống được cái đời sống
nhẫn …
Cho nên cái từ nhẫn nhục là nhẫn nhục có
độ …
Đức Phật dạy tư nhẫn nhục
Mà tư nhẫn nhục được
Thì sẽ an lạc không có đau khổ
Đại hỷ xã
Là energy
Để thêm nhẹ
Để người vượt qua mà không có cái ý niệm
Hồ quán
Để trả hồ
Cho nên như ngay nãy đó
Tôi cho rằng có đại tử bi
Có đại hỷ xã và đại nhẫn nhục
Tử bi hỷ xã nhẫn nhục
Nó thành ra một cái
Một cái người gọi là hoàn toàn
Ai thấy cũng thương ai thấy cũng mến
Mà bản thân nó không bao giờ có cái bạo
khổ
Hay lắm
Các nghĩa để ý sáng 6h15
Coi cho tới
7h-15
Coi cho đó
Coi nó nhẹ nhàng
Mà phải coi cho nó phải thấy tụi nó
3 đứt à
Con nhỏ đó ba đứt tôi cho là đại tù bi
Tù bi, nhân vật
Và hải sản
Đẹp lắm
Có ba cái đứt đó
Thì một con người đời sống thấy
Nhẹ nhàng bằng mọi nơi mọi chỗ
Mọi hoàn cảnh mà
Không ai ghét được
Và không có ba khổ được
Cái lý do ba khổ không có
Vì người ta nắng giết người ta nặng nề
Mình không có, không có giận mà
Nó sẽ cần xin lỗi để cho nó vui
Để cho người cưới vui là cưới
Dù là mình đúng
Mà vẫn cứ xin lỗi
Xin lỗi cho người ta vui
Hay lắm
Từ đi
Thể giả
Và nhận dụng
Cho nên Đức Phật
Có bồ đề vô hội với mạng vô hội
Điều đó là tôi cho là điều có thật
Cũng như con nhỏ Luca Deca vầy là
Nó có an lành hạnh phúc
Xung xuống giống như nước bạn
Là đều có thật
Nhưng mà nhỏ này là một lần tôi phải mượn
Một thiên thần
Để hỗ trợ mới làm được việc đó
Còn đích thật là tự mình làm được việc đó
Tự mình nhanh chấp chân lý
Rồi tự mình tu
Để loại bỏ cái ngã xi ngã kiếp
Ngã mạng ngãi này
Mà phải phát cái tâm giọng lớn là tự đi
Thủy xã và
Và và nhắn dục
Bây giờ, tất cả đại chúng thử thử nghiệm
một …
Ràng ràng, ràng ràng trong nhà hát
Chúng ta đừng đánh mất những cái gì tốt
đẹp …
Thật sự ra trong cái nhà bình yên
Mà nếu mà phân thương
Mà thuận hòa thì đâu
Nên đẹp lắm
Cuộc sống dành cho
Cho đời sống của con người đẹp lắm đó chứ
Vậy mà
Mình không giảm nhục được
Mình không thủy xã được
Mình không có lòng thương
Nó xem ra bảo thủ
Nó bảo ngã
Người đầy nói
Dùm bé nó xé ra to
Cái câu ta nói là có
Cái ý vô tình thôi
Vậy mà mình nói người ta nói
Nó mình đó, nó sống mình đó
Rồi mình nhân nó lên
Cứ mọc nhân
5, 5 nhân 10
Rồi thành ra là cái nguyên nhân của đa khổ
Thành ra cái đệ thất bạch đa này là
Là hàng thẩm
Hàng thẩm tư nương mà ngã tến thôi
Do vậy cho nên gọi là
Hữu tình dịch dạ trấn hôn mê
Nó đem cái thứ u mê
Phường não vô mê nắm chứ
Nó đe nặng trên con người
Con người
Xem ra mọi người
Nó đe nặng
Là cái tí tuệ
Từ bi hỷ xã
Nhẫn nhục cũng có
Không phát huy là được
Mà nó phát huy
Cái ngã suy ngã kiếp ngã mạng ngã ai
Cho nên đụng đâu chấp đó
Mà hãy trách là đâu là cổ đó
Trách linh hồn
Thì nó khổ như linh hồn
Tôi nói ví dụ như
Bà con ta đó ha
Cái miền Nam đó thì ít có để ý về cái gia
phả
Mà các vị nhìn bắt
Trời ta quý trọng cái gia phả ghiên
Cái gia phả ta vẽ một cái cây giống như
cây …
Góc đó rồi lên nhánh thứ nhất
Là nhánh gì, nhánh thứ hai
Nó ra mấy nhánh
Thứ ba, thứ tư, năm là một cây bồ đề
Giọng họ minh mong trời thật
Tôn trọng cái gia thả
Mỗi lần đánh vỗ là đọc cái gia thả đó
Nó là quỳ con chó quỳ cả
Ba tiếng hồ
Để đọc gia thả giọng họ
Tâm thông của mình
Cái đó là thông thường
Người ta cho là quý lắm
Người ta tôn trọng vậy là hiếu thảo với
ông …
Nhưng mà nếu mà
Nếu mà mình là người học Phật đó nè
Không có đâu
Rất
Như loài gọi là những người đáng thương
xong
Cái đó không có được cái gì hết
Có nhiều khi nghe nghe
Còn sống sâu sâu ở đây nè
Đừng có nói cái thứ
Nhấn ra bao nhiêu
Nói vòng vòng là cái gì
Sâu sâu ở đây nè
Bạn gì chú bác ở đây nè
Mà nó là tốt với nhau
10 lần mà không có ý một lần
Là coi như nó phủn phạt
Rồi là nó mắng với cái đau khổ
Là nó tế cáo hành động của mình
Làm cho mình đau khổ toàn ngạch thôi
Thế thì tại sao
Mình không đem cái lòng tự bi
Mình thương tất cả mọi người
Giống nhau
Mọi người vì mọi người
Đó là chủ nghĩa xã hội
Mọi người đề xuất ra cái ý đó hay lắm đó
Nhưng mà có cái lọc không có nổi
Chứ còn cái con má bầm
Không bằng một đầm nước lã đâu
Đừng có nói giọt máu đào hơn ai nước lã
Không có đâu
Làm gì có giọt máu đào
Máu bầm
Mà cái máu bầm này không bao giờ bầm được
một …
Đầm nước lã cũng mênh mông vậy
Ta lội ta tắm ta giặt dĩa
Ta nhu đùa
Tầm con súng
Cá lợi chơi
Mình ấy cứ tưởng máu bầm
Dù nói là máu đi nữa
Nhưng mà một tuần đi nữa
Mà máu bầm thì chỉ là nguyên nhân của khổ
đạo
Tại đó
Nếu mình tất cả
Về nhân hồn
Về dòng giỏi
Về gia tộc
Thành ra mình đau khổ
Về cái đó
Cái đó cũng phát xuất
Từ tốc ngã
Mà ra
Nói như vậy
Có nghĩa là
Mình quên
Cái nguồn gốc
Ông bà cha mẹ
Nhưng mà
Nhớ
Tổn quý
Không có nghĩa là
Mình lụm khủng
Khể nệ
Mình làm những cái việc đó
Mình đọc cái đó để làm gì
Mình quý cái đó để làm
Nó rồi rồi
Nó qua rồi rồi
Quá khứ là đã qua rồi
Có muốn kéo lại cũng kéo không
Hiện tại là không có dùm cụ
Chứ đừng có nói chuyện hiện tại mà mình
giữ …
Hiện tại là bản thân mình
Nó cũng không có giữ
Không đứng yên để cho mình sống nữa mà
Còn tương lai thì chưa đến
Lo chi cho
Nó uống cái
Cái tinh thần
Cái tí tuệ đó
Cho nên cái người đệ tử Phật
Là người ta học cái đạo
Người ta tu nó khác hơn người thế gia
Phải có khác hơn người thế gia
Còn nếu như không có gì khác hơn
Thì coi như là không phải là mình người tu
Đạo …
Mà tu Đạo Phật
Tất nhiên làm đệ tử Phật
Gọi là tu Phật là phải có khác hơn
Cái nhận thức mình phải có khác hơn
Cái nhân vũ trụ bạn hữu
Phải có khác hơn
Chứ không là nó đưa vào trong cái ngã suy
Ngã kiếp, ngã mạng, ngã ái này là chết
thôi
Thầy có thích bạn na này
Ta gọi là hữu tình nhịp dạ
Tính hôn minh
Tứ hoặc bác đại tương ưng khởi
Tứ hoặc
Tứ là
Ngài sư đã kiếm nhà bà hóa đó mà
Luôn luôn là nó cộng tác
Như tương ứng
Bác bại là 8 cái món
Bại tùy phiền não
Ai là người học
Công báo phiền não
Và tùy phiền não
Thì học cái này dễ
Cái tiểu tùy phiền não nó có 10
Cái là phẩm hạnh phú
Đạo tạp sang
Uống xỉn hại kêu
10 món đó gọi là phiền não
Mà phần nào tử
Tương đối là nó dễ
trừ hơn
vì nó đủ lộ ra những cái hình
cái hình kết đó mà
nó gọn nhẹ dễ thấy
mà dễ thấy thì mình dễ từ
cho nên tôi gọi nó là
tiểu từ
cũng như là
lửa ngọn á
lửa ngọn á thì là nó phần lên như vậy
nhưng mà lửa ngọn thì làm cho
người ta dễ thấy, mà dễ thấy thì ta tạc
cái nước rồi, coi như nó tắt rồi vậy
nhưng mà cái tạc là
Nó chỉ tắt cái lửa ngọn thôi
Chứ còn cái
Ông Mỹ với Trần Lễ Thàng thì chưa
Chưa tắt đâu
Thọt sinh ở trong đó là chết rồi
Do vậy cho nên 10 cái món đó
Nó đều lộ ra rõ rệt dễ thấy
Dễ biết
Vì vậy mà người ta nếu người ta có tư
Người ta tư duyệt nó cũng dễ
Còn 2 cái món vô tầm vô quý
Ta gọi đó là
2 cái món kinh kỳ thiền nào
Tức là cái loại đó
Nó cắt
Nó cái cái cái
Cái tác dụng của nó đó
Nó đưa theo cái chỉ hướng sớm lắm
Là tương đối là mạnh hơn
Mười cái món
Tử tùy kia
Cho nên đây là cung tùy thiện đạo
Ở đây nó là bác đại nè
Đấy là tám cái món bác tùy
À
Tức là đội tử hùng tầm
Mất chính giải đại thông vật thích niệm
Tăng loạn và bất chính
Mất chính tùy
Mười cái món đó là vậy
Chứ mà nó tác hại
Duyên ứng trong cuộc sống
Địa tưởng nè
Không tâm nè
Bất kính nè
Giải bái nè
Phong dân nè
Phát điểm nè
Tán loạn nè
Bất chính trị nè
Phân tích nó ra là
Cái công dụng nó tác hại lớn
Cho nên tôi gọi là đại tùy
Thành ra là
Cái đề thách thức đó là
Nó tương quan tới
Tứ hoặc bác đại
Tôn ưng hỏi
Nó từng uống như 8 món đại tội
Và 4 cái món
Hoặc là ngã suy, ngã kiến, ngã mạng, ngã
ái
Cho nên
Lục chuyển hô vi nhiễm tịnh y
À
So với 6 thức trước đó
Thì 6 thức
Thì nó là cái chỗ
Cái chỗ sở y
Cái chỗ mà nó phát sinh ra
Nhiễm
Mà cũng có thể nếu mà hàng thủng nó được
Thì nó cũng sinh ra tịnh
Nếu mà chế nữ nó được
Thì nó tịnh
Còn bằng không thì nó là phát sinh ra
Mọi cái nguồn gốc
Mọi cái nguyên nhân về
Việc truyền đạo nhiễm ô
Tại sao cái chuyện này là sao
lục chuyển là chỉ chuyển
tức là chỉ cho 6 cái thức cướp
tức là 6 cái chuyển thức
6 cái thức cướp
tức là dùng cái chuyển thức là gì
là nó có
nó không, nó xanh, nó diệt, nó thay đổi
đều đều, đều hoài, cho nên nó không có cố
định
cho nên tức là lục chuyển, 6 cái chuyển
thức
khi thì sử dụng cái nhãn thức
thức bằng nhãn thức
khi thì sử dụng cái nghe
thì lúc đó mình sinh hoạt bằng cái nghe
Rồi cái người ấy nó nên nó giúp
Cứ biết
Thế vì là sáu cái thức trước
Nó gọi là sáu cái chuyển thức
Ở đây nó gọi là lực chuyển COVID nhiễm
tình …
Sáu cái chuyển thức trước
Là so với cái thức cái bãi này đó
Thì đây là cái chỗ nhiễm tình
Để nó sân ra nhiễm
Cái chỗ sẽ y
Là vì
Nhiễm đó vì
Cái phần đó là nhiều rồi
Nó là nó tư hoạt bác đại tư ứng khởi nè
Cho nên là
Nó có tư tịnh
Có nghĩa là nó có khả năng
Chuyển qua nó được chứ không phải là không
Trở thành tư tịnh được
Nhưng mà phải là cực khỉ sơ tâm
Bình đẳng tâm
Cái địa vị mà quân hữu địa
Tức là bắt đầu vào cái địa vị thập địa
Mới là chuyển nó được
Do vậy cái tư tịnh là phải có
Giai đoạn nào đó mới chuyển nó thành tịnh
được
Còn như là chưa tới cái địa vị
Mà thập địa đó mà
Thì nó là hoàn toàn là nhiễm thôi
Nó là hữu tình dịch dạ
Tránh hôn mê thôi cho nó không có tình
Cho nên giống như mình bây giờ đây nè
Mình bây giờ giai đoạn này là
Đối với cái mặt nào thức của mình đó mà
Thức thứ 7 nè
Hoàn toàn là nhiễm cho không có tình
Trách đủ thứ trách
Trong đó cái trách mà gọi là
Biến kế trách ra vang là cũng nó không
Trách sai lầm
Mà chất xe lầm
Là địa lục thức đó
Rồi
Cơ khỉ cho tâm bình bản tâm
Đó
Cái chữ tình là ở đây
Nó là
Chưa tới cho cái địa dịch cơ khỉ
Cơ khỉ đây là tức là qua hữu địa
Ở trong thập địa
Tức là bước qua đề nghị A Tăng Kỳ
Tôi nói này tôi cũng nghi quá
Tôi nghi các gì hoa hợp này
Nói vậy các gì có biết gì đâu
Ta có tam tư lương ha
Tư lương vị có tam tư lương
Tức là thập tính
Không có thập tự, thập hạnh, thập hồi
Còn cái tứ và hạnh ta gọi là đề nghị A
Tăng
A Tăng Kỳ
Bước qua đây nè
Cái tiên cầu khỉ xe tăng
Tức là nó bước qua đời như A Tăng
Thì nó thuộc về
Cái địa gì
Xe địa là quan hỷ
Quan hỷ địa đó
Quan hỷ địa
Liên cầu địa, diện quy địa, pháp quân địa
Cực năng thân địa, hiện diện địa, diễn
hành …
Bất đồng địa, thiện quy địa, pháp quân địa
Đó là đệ nhị A Tăng Kỳ
Và đệ tam A Tăng Kỳ
gọi là địa vị tu tập
là ở trong 10 cái địa vị đó
do vậy cho nên cho em ta nói rằng là
lực lượng hôn vi
nhiễm tịnh y
có nghĩa là khi nào mà chưa tới cái địa vị
thập …
thì hoàn toàn nó là nhiễm
nó là hữu tình nghiệp dạ tính hôn
hôn vi
hoàn toàn là nhiễm
tuy nhiên nếu mà bước qua mà để những cái
tâm …
người bắt đầu lên để
địa tâm trí vào xe địa đoàn ác
Thì người ta có thể chuyển nó thành ra
Tịnh
Chuyển nó thành được
Chứ không phải là không được
Trên đời này không có cái gì
Mà không có thể xảy ra
Đấy là bàn tay để dây
Thì gọi là tay ức
Mình nói là có bàn tay ức
Thì người ta có thể lật ngựa ra được
Bài giấy để dây
Hoặc là
Gọi là mặt
Thì người ta có quyền lấy nó lại thành ra
Cái không bao giờ trong đời này
Mà không có cái tượng đối đó
Vì vậy cho nên lực dưỡng hâu viên
Nhướng tình y
Ở thầm phu địa đi thầm phu thì nó là hoàn
toàn …
Cho nên hữu tình lịch giả
Tránh hôn mê
Coi nó là một cái thứ
Hôn mê mà nó đè nặng
Trong tâm hồn của con người
Là nguyên nhân của chất
Ngã chất tháp
Của ngã kiến
Nhân kiến chúng sanh kiến
Thọ giả kiến cũng nó
Và ngã xiên
Ngã kiếm, ngã mạng, ngã ái
Cũng nó
Cho nên là tránh không đi
Nó làm sứ vụn bi
Nó dăng, nó đè nặng
Trên tâm tâm mọi người
Làm cho cái trí tuệ không thể phát sinh
được
Tuy nhiên
Nó là nhiễm tình y
Nó là cái chó
Để sinh ra nhiễm mà cũng có thể tỏa thần
tịnh
Cho nên là cực khỉ so tâm
Bình đẳng tâm
đến cái địa vị thực thủy xã tâm
tức là địa vị quân hữu địa
mà tới địa vị quân hữu địa có nghĩa là
bắt đầu qua địa vị ác tâm
ác tâm kỳ
thì
chuyển nó thành ra
bình đẳng tâm trí
đó
cho nên tôi gọi là nhiễm tâm này
chuyển nó được
chuyển nó thành bình đẳng tâm trí
thực thủy xã tâm
Bình đẳng tâm
Đến cái địa vị
Mà bước vào
Xe tâm, tụ tâm, phức tâm
Mà được xe tâm
Tức là bước vào địa vị quan hệ địa
Cũng gọi là xe đưa Bồ Tát
Thì cái thức mạng ma này
Chuyển ra thành ra cái tâm bình đẳng
Rồi đó nha
Cho nên
Tâm tâm thức này là
Chuyển không nữa
Phải chuyển ra nó thôi
Trên cái bước đường thu hành
Là đều là phải chuyển quá thôi
Vô công dụng hành
Ngã hàng tội
Chuyển nó thành đến bình đẳng tâm trí
Mà vô công dụng hành
Là đến đệ bác địa
Đệ bác địa tức là bất động địa tiền
Tài xả tàn đây này
Ai hỏi Chúa Tài
Chúa Tài là vừa mới
Tới đó mới
Mới bỏ được cái tên tàn thất
Thế nên Chúa Tài là vừa
Là vừa mới
Tới đó mới bỏ được
Bất đồng đưa tiền Tài
Sả tàn Chúa Tài
Vô tên dụng ảnh ngã hàng tội
Đến cái địa bất động địa
Thì đồng thời là bỏ cái tên tàn thức
Cái tên tàn thức, cái tên ai là do thức nó
bỏ
Vì bỏ tên anh đó là cái mạch na không còn
Bởi vì mạch na là y biển chuyển viên
Nhưng bị mạch na là do có ở đâu
Thì nó mới có ở đó
Anh là do sinh đâu thì mới có
Mới có cái mạc na
Ở đó
Để bác sức sinh đâu thì có
Ở đâu thì để bác sức mới có
Giống như là nhà vua
Ở đâu thì cái đội quân
Đội quân gọi là
Ngữ Lâm Vinh mới có ở đó
Giống như tổng thống đi đâu
Thì mới có cái người nghệ sĩ của Tổng
thống
Ở đó
Nếu không có Tổng thống đi
Đâu đó thì không có người nghệ sĩ đó
Tự đi một mình
Mà đi được
Vì cái người nghệ sĩ
Tổng thống
Chuyến đi theo Tổng thống mà thôi
Thì bất đồng đưa tiền
Tài xã Tàn
Thế cái điều gì bất đồng đưa ra
Thì là bỏ cái tên Tàn Thất
Bỏ cái tên A-la-da-thất
Thì ở đây á
Là người địa vị đó tôi gọi là vua công
dụng …
Ngã hàng tòi
Tại đó hết rồi
Hết tích ngã
Công dụng của mặt nạ tại đó hết
Hết giai trò
Tại tôi mà bà có tới chỗ vua công dụng hẳn
Chứ là đại bác
Mất nộng địa
Tới cái chỗ đó tôi kêu bà vua công dụng
Cho nên là lúc mà mình tu bây giờ là khó
đấy
Thế còn mình tu tới một cái giai đoạn
Là vô công dụng
Không có dụng ý
Rồi là tu nữa
Mà không có xa
Không có chặt
À nó ngồi vậy đó
Bây giờ mình tu khó lắm
Đi đâu cũng nói dối
Đi đâu cũng nói định
Đi đâu cũng nói tệ
Nói bô bô về dối về định về tệ
Đi đâu cũng nói về
Bất xác bất đạo bất danh bất giọng
Bất âm tử
Đi đâu cô nói về
Cô thăm cô xem cô suy nói dữ
Là bởi vì những cái thứ đó
Nó còn ác bảo xung quanh mình
Nó bao nhiêu xung quanh mình
Cho nên là lúc nào cô gánh
Thì nó mới giặt ra
Cái toàn giặt mà người ta làm
Nó tu hết rồi
Nó rút ra khỏi thương thương của mình rồi
Thì là không cần gánh nữa
Mà trong đất nước của người ta vẫn bình
yên
Đất nước là nhân dân của ta
Vẫn hòa bình hạnh phúc an lành
Mà không cần đánh nữa
Tại sao đứa người như vậy đánh đất mình
vậy
Đánh mấy năm thôi
Cần nhân dân lượt ra
Rất nhiều nước hết rồi
Cần giờ mình đâu có lắm gì đâu
Súng ấm đều ra tất cái gì
Lâu lâu thì
Lấy cho lai trùi rồi vậy
Để phòng khí nó có trở lại
Nhưng mà nó trở lại là tại vì
Mình chưa thi vật hết được
Cho nên là
Cao địa
Lấy cho lai trùi là vậy
Để phòng khí nó có trở lại
Nhưng mà nó trở lại là tại vì
Mình chưa thi vật hết được
Cho nên là có thể nó trở lại
Cho nên phải súng ống phải lai trùi
Phải giữ gìn quốc phòng
Phải đưa hướng đạo cảm giác
Còn cái tư này thì khác
Cái tư này là do
Chuyển thức thành trí
Giống như là mình ở đây
Ở Sài Gòn này
Mình đi lạc đường
6-30 năm rồi là không có gì lạc đường
Không bao giờ nói
Đi coi chừng lạc
Phải nhớ đường về
Không cần nói vậy
Mà không bao giờ lạc
Là tại vì người ta quá gần
Con đường nào nguy hiểm
Mà ta lựa qua đường
Mà đường tốt, đường thắng, đường tắt
Cho ta về
Thế thì cái người ở Sài Gòn
Mà năm tuần năm tới lên là đều là vậy hết
Không có ý tưởng sợ lạc
Mà không hề lạc
Còn nếu lại em tôi mới lên đây
Thì tôi rất sợ lạc
Mà vẫn cứ lạc
Đó, cho nên cái địa vị mà tu hành
Mà tới cái kiểu một vô công dụng hành
Ngã hàng tòi là cũng vậy đó
Đến cái địa vị mà đệ bát địa đó
Gọi là bất đồng địa tương
Tại xã Tàn đó
Thì là từng đó là
Là ta bỏ cái tên tàn thích
Bỏ ra là do thích rồi
Thì cái mạc na thích thích ngã
Cũng không có lý do để tồn tại
Cái gọi là tai xá tài
Chỉ tài
Cái từng đó mới
Mình mới bỏ được cái tên tàn thích
Thật ra cái tôi thì nói như vậy
Ở cái chỗ vô công dụng hành ngã hàng tòi
Cho nên Như Lai đó
Như Lai đâu cần có thiền đâu
Ở đây mỗi lần có nhiều
Bạn tử hứa hỏi chứ Như Lai thiền sao
Tổ sư thiền sao đó
Các bạn khỏi hỏi
Học rồi nó biết rồi
Đốn vết lưỡi Như Lai thiền
Lực độ vạn hạnh thể trung duyên
Đạt tới cái đỉnh cao của Như Lai thiền rồi
đó
Là tự nó đầy đủ
Lực độ vạn hạnh mà không đặt cái vấn đề tu
hành
Mà tự có lực độ
Tự có vạn hạnh hết
À nó ngộ vậy đó
Lúc đó là
Là mua công dụng cụ
Thân vô thất
Khẩu vô thất
Ý vô thất
Thân không lỗi khẩu miệng không lỗi
Thế thì còn cái lỗi nào trong đó nữa
Còn cái hạnh nào mà không có
Còn cái hạnh xấu nào mà
Mà có tồn tại được
Mà còn thanh không lỗi
Yến không lỗi
Men không lỗi
Vô dị tổn
Vô bất
Dị tâm
Vô bất tiên dị xã
Nói chung là 18 cái pháp bất động của họ
khác
Rồi thì nghe là không có đặt vấn đề tù
hành
Mà tự nó không có lỗi
Không có lỗi có nghĩa là
Lục đồ bạc hạnh đầy đủ trong đó rồi
Không có đặt vấn đề tù đâu
Cho nên Phật Thích Ca đâu có
Khi mà thành đạo rồi
Đâu có đặt cái vấn đề tu gì
Dạy là dạy cho đệ tử
Nó gọi là dạy cho đệ tử
Nó tu cũng sửa
Chứ còn là
Đặt cái đỉnh cao của Như La Thiền rồi
Thì không có đặt cái vấn đề tu hành nữa
Đó là vô công dụng hành
Tu vô tu tu
Hành vô hành hành
Thân cưới mà không có lỗi
Hoàn toàn đúng
Nhất thiết
Thân nghiệp tùy trí hoàng
Nhất thiết không nghiệp tùy trí toàn
Nhất thiết ý nghiệp tùy trí hoàng
Vậy là than khối đều là trí toàn
Làm cái động cơ
Để mà bửa lộ ra than khối
Và than khối vì vậy
Cho nên than khối không có lỗi
Thế thì là còn thiếu cái hạnh nào
Cái độ nào trong đó nữa chứ
Cho nên là tu hành qua vậy đó
Bây giờ là tu khó vậy đó
Cho mà tới cái chỗ vô công dụng hạnh rồi
là
Cái mặt này là tự nó mất
Giống như là cởi xe giỏi rồi
Thì lên xe là cởi
Chứ không có đặt cái vấn đề là phải tránh
ai
Phải chạy thế nào thế nào
Không có, cứ tự nhiên vậy à
Tới cũng dễ dàng
Đi xe đạp cũng vậy
Mà đi xe gói máy cũng vậy
Lần này lên là chạy
Không có đặt cái vấn đề là phải tránh ai
Chạy không sao không sao, không còn nhớ
Không còn nhớ mà chạy không có sao
Đó là vô công dụng hành là vậy đó
Và nói dần hơn nữa là
Ví dụ như tôi giờ tôi giảng các vị nghe
Thì tôi cũng là vô công dụng hành
Không bao giờ
Chú có ý tới tôi vào bên ai tôi phải nhớ
Để tôi nói cái gì, không có nha
Không có nói bên ai tôi phải nhớ cái gì
Tôi phải học cái bài gì, không có
Nhìn đâu nói đó, muốn gì nói
Tùy theo người hỏi mà nói
Muốn chuyển ra mạch nào đó
Hướng nào đó
Thì
Muốn nói nói chứ không có
Không có vụ học hành gì nữa
Đó là vô công vụ hành
Nhưng mà nói là không học hành
Chứ kỳ thật là không phải không học hành
Mà là cái học bây giờ
Ở đây là nó học
Học với vũ trụ với thiên nhiên
Với trời trăng mây nước
Học với cỏ, cây, hoa, lá
Học với gió thổi, mây bay
Học với
TV, phim ảnh
Học với ca trĩ, ca nhạc, thời trang
Học đủ thứ hết
Nhưng mà không học gì hết
Thời trang thấy ăn mạch nhiều cái
Nịnh nội hết sức
Cái này bơm trong bụng
Bơm trong bụng cho nên ăn mạch
Cái gì vậy mà cho thương trường quảng cáo
Để đầu độc nhân loại Việt Nam
Á Đông này một cái thứ ăn mạch vậy sao
Cái tôi nói
Đừng đánh mất
Những cái ý niệm tốt đẹp ăn lành
Của chúng ta
Có nghĩa là người ta
Xé lên xé xuống
Xé xuống gì kệ hay sao
Mình nhìn chứ
Nếu không thích thì mình tắt
Rồi lại mình bực bội chứ
Đừng đánh mất những gì tốt đẹp
Mà cuộc sống đã dành cho chúng ta
Cho nên người đại cường
Khỏe rè vậy đó
Trời tôi thấy mọi người đang ăn mặc
Mà cái áo của tôi chút xíu rồi
Cái đứa áo sống gì mà lò rút ra game vừa
mà …
Ai mà có coi ngoài đây
Cho mẹ có coi mà cho lò
Mà nó về cách ở nhà khóc hoài
Vậy mà người ta làm
Thế lò là
Nhìn tôi thấy tôi bực bội quá
Bực bội quá tôi nói
Để làm được cái đó để giúp tôi
Đừng đánh mất những gì tốt đẹp
An lành, hạnh phúc
Mà cuộc sống đã dần
Dần cho nhà ngư
Rồi thôi
Vậy là tôi thấy đó rồi
Tôi biết ở nhà có những bà mẹ
Rơi lễ
Trời ơi con mình mà vậy
Thôi chết rồi
Có đó là nói nó không nghe
Mà rầy mạnh là nó bỏ nhà nó đi
Rồi thì đánh báo vô kênh chính
Con hãy về gấp
Bá bệnh nặng
Chỉ vì nhớ con
Má tha thứ hết
Ừ con muốn mặc áo kia nào cũng được
Nắng hơn cũng được
Nắng hơn ra nói lại
Chút nữa cũng được
Má tha thứ hết
Chứ đọng nói cô đó nó không về
Mà cười con gái là nói má hoa thướng
Còn mà cháu không có nói ba
Ba có nếm hết gì ở đâu
Hai con ở đó ba
Ba dạy được là nghe
Còn dạy không được là
Là ba bỏ luôn đó nha
Ờ cái tích của nam tích là nó vậy đó
Dạy được là dạy
Mà dạy không được là mày cần đi đâu đó mày
cứ …
Mày chết bỏ không có nhớ
Còn tôi tôi nghe đăng báo
Còn là má nhớ không
Má tha thứ của con
Con về con hổng
Má bật áo của má cũng không có đầy luôn
Em cứ đừng nghe bệnh khóc
Má tha thứ sẵn sàng rồi
Con về đi má nhớ bệnh đây à
Cả khỉ xe tâm
Đừng đảng cách
Vô công dụng hạnh
Ngã hàng tội
Đến cái địa điểm
Vô công dụng
Để ý cái chữ đó tu hay lắm
Tu không phải khó hoài đâu
Ở tới cái lúc là
Vô công dụng
Nghĩa là không có để ý tu
Mà tự nó tu
Tự nó làm trúng
Tự nó nghĩ trúng
Tự nó trúng
Tự làm chúng hay là cái gì
Mà sinh ra cái nguyên nhân đa khổ
Là coi như tự
Nó biến ly, nó xa lắm
Nó ngồi vậy đó
Cái ký tuệ bồi dưỡng nó lên rồi đó mà
Rồi nó nhận thức được tương lý rồi đó mà
Thì cái gì mà nó có thể
Sinh ra nguyên nhân đa khổ
Là tự nó biến ly, tự nó tấn
Cho nên không đặt vấn đề tu nữa
Mà tu rồi hết
À gọi là vô công dụng hạnh ngã hàng tội
Cho nên là tôi dịch tiếng đạo ca đó
Câu đó không ai dám dịch đâu
Không có làm sao bây giờ mà dám dịch cái
câu …
Cái câu mà tiếng đạo ca của quyền giác là
Thuận sử nhất quyết nhất thiết liễu
À thuận sử nhất quyết nhất thiết liễu
Trung hạ ba văn ba bất tính
Đảng tội hoài trung giải cấu y
Thùy năng hướng ngoại
Khoa kinh tấn
Cái nghĩa đen của nó là
Cái người mà phận sĩ
Tôn hành ta có chia ra
Bực phận sĩ, bực tương sĩ, bực hạ sĩ
Cái người phận sĩ
Người ta
Cái trí tuệ sắc đen
Ta nhận thức được tâm lý rồi
Ta giúp một cái mộng
Giúp một cái dứt khoát
Mà không còn trân trường do dự gì
Đối với cái cuộc đời
Tương quan với cái tiền tài
Danh dọng địa dị này nữa
Ta buông bỏ
Tất cả ta thấy được cái tính chất
Giai không của dạng Pháp
Thấy được cái tính chất
Như quỷ của dạng Pháp
Thấy được cái tính chất duyên sân cho dạng
Pháp
Rồi ta buông bỏ một cách dễ dàng
Một cách một thôi
Gọi là thuận sĩ nhất quyết
Mà nhất quyết như vậy
Nhất quyết nghĩa là rơi tất cả
Tư hành thì không có trải qua giai cấp địa
dị
Nó giống như là
Đi thoát máy
Bấm nút là tự nó kéo lên lầu thứ 15
Chứ không có đi từ nắp đến nắp
Mà có 100 nắp
100 nắp thang
Chứ đi bực sổng sĩ về tu
Ta gọi là sổng sĩ nhất nhất
Nhất thiết liệu
Mà tôi dịch cái bài đó là
Rồi tất cả
Khỏi tu không cần tính
À tôi biết rồi
Đó tới chỗ
Mà vua công dụng hạnh này
Ngã hành tội này
Khỏi đặt người tu nữa
Rồi tất cả khỏi tu không cần chứng
Đó là hạng đại thừa
Thượng sĩ tối lợi canh
Việc vô minh
Việc hết
Cái
Việc hết cái tiền
Tiền tức là thập tiền
Là rơi tất cả
Mà khỏi để tâm tu chứng
Còn bực trung hạ
Chắc là trung sĩ hạ sử
Bực trung hạ trang cơ thấp kép
Học thì nhiều
Mà học trích cố tầm chương
Luôn mầm khe
Học vị với văn bằng
Khi mà cái áo bẩn mà
Muốn cởi cái áo bẩn không biết đường mở
nút
Là vì học
Học mà không có hành
Còn bực trung sĩ
Ta học ta hành
Ta nhận thức được tân lý rồi
Người ta dứt bỏ một cái mộc
Và là rời tất cả mà khỏi để tâm tu chính
Nên đây là cái tu
Mà nó tới cái chỗ vô công dụng hạnh rồi
Thì nó không còn khó nữa
Như lao dụng khởi tha thòa dụng
Thật đưa Bồ Tát sở bị cơ
Hai câu này là nói về cái quả
Cái thành quả cao tộc
Khi mà mình chế ngự
Mình hàn phục
Mình chuyển qua được cái mạc na thức
Cái đệ thất mạc na thức
Thì
Sau đó nó trở thành ra
Cái tha thọ dụng thân
À tức là
Nó ngộ lắm
Hồi đó thì nó thân lan
Nó ích kỷ
Nó ngã xi ngã chiến
Nó bảo thủ ghê gớm
Nhưng mà chuyển qua nó rồi
Thì nó lại thành ra một cái người
Một cái người lợi lạc vô cùng
Cho chúng sinh
Cho nên là khi mà thành thật rồi
Thì nó thành cái tha thọ dụng
Như là có những cái thân
Là thân tự thọ dụng
Tức là cái phần tự lợi của mình
Tha thọ dụng tức là cái phần mà
Đi làm lễ cho chúng sinh
Cái này nó hay lắm
Cũng như là
Chuyển chiêu đó nè
Chuyển chiêu là một cái tay
Giao hồ ghiêng
Cái tay mà bể nhất
Là
Là anh Hùng
Là nhân kiếp của người hạ mà
Vậy mà có chừng mà
Cám được cái đứt của
Của ba thanh thiên vật này
Trở về cả thành phục nghi
Lại lạc cho chúng sanh ghi
Lại lạc cho triều đình
Đương dịch cho các lãi phạm
Phục vụ một cách hết sức bắt lực
Cho nên coi kiếm của Học Đạo được
Mà phải biết
Học đạo rồi mới coi phim
Mà coi phim nó hỗ trợ cho
Cái chuyện mà tu hành đạo lý
Ai cũng biết là
Chuyên truyền đó là một cái tay
Một cái tay mà kiếm
Kiếm cách
Tiết đánh của dân hồ
Vậy mà
Nếu mà làm ăn cướp
Làm con bò
Làm thảo khó
Là coi như là trùy bình mất khá trị đấy
Mất khá trị đấy
Vậy mà tới chừng mà chứa quá được
Cảm được cái đức ha
Đức độ của bao thanh thiên rồi
Là một cái tài trưng để giúp đỡ
Vô cùng đắt lệnh
Thì cái đệ thách mạng na này cũng vậy
Nó tham lam vô cùng
Nó ích kỷ vô cùng
Nó chất ngã xuyên ngã kiếm
Nó mạng ngã vô cùng
Nó làm là một cái thứ nặng nề
Mà tránh áp đề nặng
Cái tâm hồn của Hoàng Phu Hữu Tình
Không cho phát huy tí tệ
Vậy mà chuyến qua nó đều rẻ
Thì sau đó
Mà
Mà cái người đó thành tập rồi
Thì nó trở thành cái tha hòa dụng
Của mộng đích thật nào đó
Vì lễ chúng sanh
Trả thân
Mà không bao giờ tiếc
Như là hành thể tha hòa dụng
Thật bữa Bồ Tát sở bị cơ
Làm lễ chúng sanh không hề tiếc thân mạng
Do vậy mà
Các hàng Bồ Tát
Và dưới Bồ Tát
Rồi là những cái hàng
Được thọ dụng cái ân tạch
Thấm nhầm của
Cái đệ thất mạc ma ở đấy
Vì nó đã biến thành
Cái thanh tha thọ dụng của
Một đấng như lai nào đó
Thế vì là hàng thập địa Bồ Tát
Trở xuống đều được nhờ
Được gội nhân cho ân huệ đó
Đó cho nên nó hay vậy
Có mặt là có trái
Chuyển ác cho nó thành ra thiền
Hành chuyển tuyên ngã tính tùy
Hữu tầm nhật dạ tấm hôn mê
Phước hoặc bác đại phương ân khởi
Lục chuyển hô vi nhiễm tịnh y
Phần cực trí nó có ý nghĩa rằng
Như tên ta đã biết
Để thách thức là
Ngã tốt
Ý niệm chất ngã tốt
Tức là để thất thức
Cho nên nó tư lương ngã tốt
Nó có hai cái đặc tính
Hằng và thấm
Ngày nào một hữu tình chúng sinh còn sinh
sống
Ngày nào một vô tình chúng sinh còn hiện
hữu
Thì thường tịch có sự hiện hữu của chất
mạc …
Kể cả cái cây
Là như là thực mật đi nữa
Mà cũng có
Nó cũng có một cái biểu hiện
Mà cái người để ý
Nó có biểu hiện về cái ngã tướng của nó
Để mà nó
Nó giữ gìn cái sống đó nè
Do vậy cho nên là
Một nề tôi thấy đó
Mình thấy tập nè
Cái nề mà có cái tâm lầm
Là các vị mà đi
Mà thấy kiến của người ta hết rồi
Mình chịu không nổi nữa nha
Ở đây là khi nào mà tôi thấy mấy cây tốt
là
Mấy cây kiểu mẻ là tôi phải tìm cách cho
tôi …
Không nhiều thì tôi cũng làm từ một gói
một …
Vì cái cây nếm nó biểu lộ là
Nó đang tránh trọi giữa cái sống và cái
chết
Mà cái giữa cái sống và cái chết đó là cái
biểu …
Ở bên con người thì là
Là cái gọi là cái mạc na
Mà bên cái cỏ cây đó cũng là
Nó biến dạng cái mạc na
Cho nên nó héo rồi
Để vậy đó
Mà nếu tôi chiều từ 7 giờ tới đi
Mà bớt nắng xuống hàng
Rồi bắt đầu nó tươi
Rượu tươi trở lại
Rượu tươi trở lại rồi mai nắng ra nó héo
nữa
Nếu không tươi
Nó mới chịu chết luôn
Thế thì là tôi cho rằng là
Thực dịch nó cũng có
Nó cũng có sự sống
Và cũng có dương lên để mà sống
Nó là biểu hiện của cái mạc na
Ở trong con người
Cho nên là
Nếu mà mình nhìn cái cây mà nó hé
Mà mình dính dưng đó
Tức là mình chưa có biết tu tập đâu
Cái người biết tu tập là ta thấy cái cây
hé …
Về tới nhà mà thấy cây hé
Là sẵn sàng bỏ ăn bỏ uống
Để tới cây đó trước rồi mới ăn
Mới uống mới nghỉ ngơi
Cái đó là nó biểu lộ
Cái sự quân tập
Người ta kê cứu nè
Cái cây nó hé giống như là cái người
Mà sắp chết kêu cứu vậy
Nếu mình không thấy được cái đó
Có nghĩa là mình không có tư duy
Do vậy cho nên người ta học đạo rồi
Ta thấy là nhất chức như Pháp
Vô phu Phật Pháp
Tất cả các Pháp đều là Phật Pháp
Biết tu hay biết nhìn dạng Pháp
Thì cái cây đó cũng là một đối tượng
Để cho mình phát cái tâm lạnh
Phát cái tâm đại từ bi
Cho nên là tôi nói
Mời Phật Phật tử
Gửi xuống
Tôi nói cái đó
Rồi đã chứng tí
Cái chuyện nhỏ
Mà mình không có
Không có để ý
Mà mình đòi đi tìm cái gì lớn
Lớn
To lớn mình mới tui đó
Là không đúng đâu
Lúc bây giờ xưa
Mà gần chết rồi
Thì thầy mà
Mà kêu Lưu Thuyền mà dặn
Dất dữ thuyền
Tửu như bất nghi
Giật dữ ác
Tửu như vi chi
Con hãy nhớ lời của cha dạ
Đừng cho rằng việc làm nhỏ
Mà không làm
Đừng cho rằng việc dữ nhỏ
Mà làm nên con
Nghe con
Sông sâu
Trải cùng cuộn là do
Từng cái giọt nước rớt rớt
Trên núi, trên rừng đó con à
Núi mà lớn lao
Là từ những hộp sỏi
Và nó thành cục đá, nhiều cục đá
Nó thành ra hòn núi
Do vậy cho nên là vật dĩ thiện tiểu như
bất …
Vật dĩ ác tiểu như duy chi
Phật có cái tâm tư đi rồi
Là nhìn nhiều thứ để cho mình phát cái tâm
tư …
Chừng nào mình nhìn thấy được
Mình thương nổi cái cây
Sự kêu cứu của một cái cánh, cây hoa nào
đó
Tức là mình có tư duy trong cuộc sống
Trong ý thức tu hành
Đấy cái đó chứ đừng có lựa cái lớn lắm
Cái nhỏ mà không có
Thì cái lớn không từng đâu mà ra
Bỏ cái nhỏ đi
Bỏ từng cái giọt nước rớt rớt
Trên đồi, trên khe, trên núi
Thì không có con sông đâu
Vì vậy nó có cái đặc tính
Hằng
Hằng tức là luôn luôn
Đó là tính nó
Thì lúc nào cũng có ý
Chỉ có ý thôi
Thực sự là nó không phải có cái ý
Mà tương nhiên phân biệt như là đề lực ý
thức
Mà là cái quan tâm tự nhiên
Nó bảo trì sự sống của nó
Ví dụ như cái cây
Nó đâu có cái ý thức để đòi sống đâu
Nhưng mà nó đủ lộ cái là
Nó là heo ua
Rồi tối lại sương trúng
Thì nó lại tươi lên
Tươi lên rồi ngày mai
Không ai cứu thì nó heo ua
Cho nên chỉ có
Thì lúc nào cũng
Cũng có ý
Tồn sanh
Muốn duy trì sự hiểu
Hẳn đây cũng có ý là tầm nhá nhá
Chứ muốn là ta nhá nhá
Nhá nhá có nghĩa là cái cây đó
Mình nói nó muốn
Nhưng người thật nó không biết
Cái muốn như là đội lực ý thức đâu
Nhưng ngay đây ngoài một cách
Đó là cái chữ mà người ta nói vậy
Mà không phải vậy
Cái người học Phật không được hiểu rằng là
Cái cỏ cây mà nó có cái ý muốn
Hay là nó tốt
Nó có ý
Ờ không có lúc nào nó có ý
Thì lúc nào cũng có cái ý tồn sinh
Muốn duy trì sự ứng hữu của mình
Do đó nó có cái đặc tính
Là thẩm
Tuy nhiên
Nó chỉ hàng thẩm tư nương
Trên cái phẩm vi
Vì ngã trốn mà thôi
Nó không có một cái chức năng nào khác
Chứ tôi luôn là tôi luôn ngã suy
Ngã kiến, ngã mạng
Do vậy mà ngã thức chỉ là
Khối u mê
Ta lắm bè nặng tấn hát
Tâm tấn chúng sanh hữu tình
Nó khiến cho hữu tình mất đi
Cái tính sáng suốt
Khó mà nhận thức được chân lý
Mình không nhận thức được chân lý
Là do đệ pháp mạc na
Thay lập hướng trình dịch dạ
Chấm hùng miệng
Do nó, do cái chất ngã
Bản ngã của ta
Rồi chồng của ta, rồi vợ của ta
Rồi con của ta
Con của người ta mà đi ăn trộm ăn cướp
Là đề nghị sử tử
Mà con mình ăn cướp
Thì bao che
Đó, cái bản ngã mạc na là vậy đó
Vợ của ta mua bán đồ lộ
Mà giúp bà bạc tử của nhà nước
Nghe dặn sâu gian đi
Mà vợ mình á
Anh tòa án anh làm anh
Chế vợ với vợ tôi nha
Kiểu như vậy
Cho nên là
Nó che mắt tôi với
Vì vợ của tôi
Vì chồng của tôi
Cho nên là
Mạch na là hứa tình dịch dạ trấn hùng mê
Thôi cứ tưởng thấy kỳ cục
Nó là một cái gì gây rớt bụt tắn
Đã gây rớt
Trong một cái hồ nước
Một hồ non gây rớt
Trong một cái đầm
Mạc Nga thường
Tên ấm đơn đơn cái thứ chấp sai lầm
Là Ngã Sư Ngã Kiến Mạc Ngã Ái
Cùng với cái tấm nón đại tùy
Viện ảo tân những lúc
Nó hiện hành
Do vậy đối với tường lực chất
Nó là cái chỗ chứa chấp
Là cái chỗ tức lưỡi
Tâm tháp thì ít
Mà nhiễm ô thì nhiều
Cho nên ta gọi là
Ta gọi nó là
Lục trưởng hôi vi nhiễm tịnh y
Rồi đến cái giai đoạn
Mà cự khỉ sơ tâm bình
Nặng tâm vô công dụng hạnh
Ngã hàng tồi
Như là hiện khởi tha thọ dụng
Thập địa bồ tác sở bị cơ
Về cái thành quả mà được chuyển qua
Thì nó ra sao
Nó có nghĩa rằng
Trên bước đường cố tập
Bồ Tát bước sang
Về nghĩa tâm kỳ kiếp
Ở vào sơ tâm vô quan hữu đựa
Thì chế nội
Cái ý niệm chấp ngã
Chuyển mạc na
Thức thành chế bình đẳng tâm
Nên nguyên đoạn dự luật
Giới ta thấy
Nhất chân bình đẳng
À nhất chân bình đẳng
Thậm chí ta thấy pháp giới là nhất chân
Không chứ là bất nhị
Bình đẳng
Đó
Để
Đến đệ bác bất động địa
Để bác bất động địa
Tức là để
Cái địa thứ 8
Để bác địa Bồ Tát
Đến đệ bác bất động địa
Ý niệm tất cả hoàn toàn
Công sáng mà không còn
Phải dụng tâm lưu ý
Vô công dụng hạnh
Ngã hàng tội
Bởi vì đây là bất đồng địa tiền
Tài xã tàn
Đến đây là tàn thức bỏ cái tên rồi
Alaya bỏ tên rồi
Thì cái ngã hàng tội
Bởi lẽ là
Mạc Na là chỉ có quyền đi sắc
Đi theo để bác thức bà thôi
Để bác Alaya mà thôi
Mà Alaya đã xóa bỏ tên
Thì nó đương nhiên là nó chuyển tầm lịch
trí …
Không còn cái mặt na nữa
Sư kia ở nơi nhân chất ngã
Ít trí
Bảo thủ bao nhiêu
Khi chuyển quát
Trải tạo
Bồi dưỡng
Thế dựng
Được nó
Thì nó trở thành
Cái trí bình đẳng
Nó thành cái tha thọ dụng
Thân của một vị
Như lai Phật
Và
Thân thọ dụng
Đó
Trở thành là
Đấng bổn sư của hàng thập địa Bồ Tát
Tức là làm thầy
Mà giáo hóa cho các hàng Bồ Tát
Lợi ích cho các hàng Bồ Tát
Thế là hôm nay là kết thúc
Cái bài tụng
Đệ phát khích
Của bác sư Nguyên Cụ
Cái này bà đọc tử nào
Mà đối với bà học
Học này hay lắm
Hãy subscribe cho kênh La La School Để
không …