Sūdhātmā kānā nīvāṁ nāṁ mōdhau
Nam Mô Bồn Sư Thích Ca Mơ Ni Phật
Chào mọi người, chào tổng đại gia đình.
Hôm nay là ngày 4 tháng 6 năm 2000.
Chủ nhật, lý thượng lệ tại chùa Vĩnh Nguyên, chúng ta học tập giáo lý.
Ta đang học du thức học. Hôm nay là kỳ thứ hai mươi chín.
Hôm nay là kỳ thứ hai mươi chín.
Chúng ta tiếp tục học ngũ vị, năm cái địa vị gọi là di thức hạnh.
Hôm nay thì ta học cái địa vị tư tộc.
Tu lương gia hạnh không đạt tu tập.
Cái địa điểm tu tập này nó cũng có bốn câu thôi.
Là câu gì ha?
Vô đắc bất tư nghỉ.
Thị sức thế giàn trí.
Trả nhị thô trọng cố, tiện chứng đắc diễn y.
Chính văn là cái bài trợ nó như thế.
Vua lẫu bất tư nghìn.
Ở đây thì dịch là thâm thoát vượt nghĩ bàn.
Đây là trí sức thế gian.
viễn y hai thô trọng, thọ dựng quả chuyển y.
Tức là cái địa vị tư tập của người tư tập là phải đạt với cái trình độ vô đắc.
Cái này là bộ họng mình có lượt qua rồi về cái địa vị trước, bây giờ cái địa vị này là phải đạt tới cái trình độ ngô đắc, đạt tới cái trình độ ngô đắc mà ở đây nó có chữ, ngô đắc ở đây là ngô đắc bất tư nghiệp.
Được một cái được, mình chấp nhập được cái địa vị đến cái địa vị vô đắc, nhưng mà vô đắc bất tư kỳ, cái vô đắc này nó sâu sắc, không thể dùng cái tư duy, cái nhận thức phần biệt tầm thường mà nhận thức nó được, cho nên gọi là bất tư nghị.
Cái vô đất mà còn có thể nghĩ ngợi, còn có thể tư nghì được, là ví dụ như mình còn dẫn dũng nói,
Ờ, cái này của tôi, rồi bây giờ tôi biết là cái này không phải là, nó là vô ngã, vô thường, vô chủ, cho nên tôi buông bỏ nó đi, tôi dẫn ý buông bỏ nó đi.
Hay là về mặt tình cảm, thì những đứa con hư hỏng của mình, bây giờ những đứa con này mình bất khả trị rồi bất, nghĩa là nó vượt ngoài sự giáo dục của mình rồi.
Thế thì bây giờ mình cắt đứt đi, cắt đứt cái tình thương, cái mình thương nó cũng không được.
Mình thương nó. Mình cứu nó. Mà nó cứ buồn tới chỗ nó chết thì làm sao mình cứu được.
Nó tới tới xong mà mình muốn giúp nó lên mà nó không muốn lên.
Nó cứ được buồn. Nó lặn xuống.
Thì chẳng lẽ là mình thương nó để rồi mình chết với nó hay sao?
Thế bây giờ mình nghĩ thôi. Dạ. Buông bỏ nó đi.
Cố nén cái lòng thương của một người cha, người mẹ mà buông bỏ nó đi, nếu nó chết thì sao để nó chết, thế thì là mình không ôm giữ nó nữa, nhưng mà còn nén cái đau thương ở trong lòng, thế thì là cái đó cũng là cái buông bỏ.
nó là một cái vô đắc
nó là một cách vô bỏ
nhưng mà vô bỏ còn
còn đau thương, còn đè nén
còn cái vô bỏ mà của
cái chữ vô đắc Bất Tư Nghị ở đây
là không còn thấy
có cái
cái tính vô bỏ nữa
không có cái đè nén nữa
Nó trở thành ra một cái thẳng nghiêng vậy, giống như ánh sáng mặt trời vậy, hãy để nghe là các vị đồng ý mở mắt ra là các vị sẽ thấy cảnh vật, muôn hình, muôn vẽ đẹp đẽ, rất rõ sắc màu.
Còn nếu như các vị mà nhắm nghiêng đôi mắt lại, thì tự các vị không thấy ánh sáng và không thấy sắc màu.
Do vậy cho nên là cái chuyện thấy sắc màu, thấy cảnh vật hay không là do các vị mà thôi còn như tôi, không có tương quan gì tới việc của các vị hết.
ánh sáng mặt trời đó trông qua đuôi nở rực rỡ sắc màu đó nhưng mà nếu các vị bằng lòng mở bắt
thì các vị sẽ thấy được sắc màu rực rỡ và ánh sáng quy hoạch còn nếu các vị nhắm mắt thì tự các vị không thấy mà cuộc đời của tôi với các vị có tương quan gì nhau
Thế vì là cái tâm trạng mà thanh thản như thế là cái tâm trạng hoàn toàn là cái bằng vô đắc, cũng như con mình vậy, dạy nó nghe thì mình còn dạy mà không nghe là sẵn sàng, nó làm theo ý nó, thì tự nó sống, tự nó chết, tự nó giải quyết cuộc đời của nó.
mà mình không có đáp hộ.
Nói như thế thì người Thái Giang
sẽ nói, ủa vậy là tu hành là ghi góp
vậy là không có lòng nhân tự ư?
Không phải đâu.
Cái điều này tôi đã nói rồi, Phật Thích Ca
cũng có một người con vậy, đi tới đâu
là nó quậy ông tới đó.
Người ta kính trọng với
dấu chân của Phật.
Thì ông ta biết là người ta
kính trọng với dấu chân của Phật, người ta
quý báo cả cái giấu chân, theo dõi giấu chân mà người ta thậm chí gần như là người ta hôn cái giấu chân. Nhưng mà cái người con đã biết ý rồi là vì sao Đức Phật có giấu chân, Đức Phật lại bùi hết, bị xóa hết, để cho không còn ai có cơ hội để thua, để kính được.
Nói về nhân quả, do cái nghiệp nhân mà cảm thọ là cái quả báu, du khổ là do con người, dựa trên cái quả báu, dựa trên cái nghiệp nhân của mình tạo.
Thì ông ta nói rằng là trên đời này nếu mà có người nào mà nói không có nhân cơ quả thì tôi mới cho rằng là những người đó là chứng đắc là hứng quả.
Còn nói như cái ông già này là nói đắc rồi, tiêu truyền chống đối vậy rồi.
Nhưng Phật không hề có đau khổ, không có đau khổ, Phật biết rằng ông này đang sống trong tâm trạng địa ngục, ngã ngũi, rút sanh, ông đang đọa, ông con mình đang sống trong khổ của địa ngục, ngã ngũi, rút sanh đấy, nhưng Phật vẫn làm việc của Phật, còn ông con vẫn làm việc của ông con, không có đau khổ.
Nói như thế có người hỏi, vậy là làm một người cha mà đi theo Đạo Phật, tu theo Đạo Phật thì nó thành ra như sắt đá vậy sao?
Không phải sắt đá.
Nhưng mà cái người tu theo Đạo Phật là tùy thuận chân lý.
Chân lý là cái lẽ thật của cuộc đời, nói như vậy là cứ để nó như vậy.
Cho nên là tùy thuận chân lý.
Cái đứa con nó như vậy, nếu mình thương nó rồi mình cũng phải chịu cho nó rồi nó làm sai, làm trái, làm ác đức, làm tội lỗi rồi mình cũng tùy thông theo nó mình làm để cho nó vui hay sao?
Cho nên không có thương như vậy đâu.
Nó là cái tưởng tử nhất xuyên đề, là ngoại đạo là nhất xuyên đề, là nó phải chịu cái quả của nhất xuyên đề là sống trong rây ngất, trong đào phổ, trong cái tâm trạng của địa ngục đã ngủi và xuất sinh là chuyện của nó.
ta ta ta cha cha cha bao
không có cái gai rứt, không có nó ủ, nó con của ta, nhưng mà giờ tao phải nén lòng, tao đau khổ mà để tao giả đò tấn lên bên ngoài, mà bên trong tao vẫn đau khổ đó, chứ vì nó là giọt máu đào hơn ao nước lã kia mà, không có, như là không bao giờ nói cái đó, không có giọt máu đào hơn ao nước lã được, thì đúng như vậy đó,
Thánh tháng như vậy đó thì mới có thể thành Phật được, mới có thể thành Như Lai Thế Tôn được.
Cái tâm trạng hoàn toàn cổi mở như thế.
Cái trạng thái vô đắc bất tư nghi là vậy.
Mình không có cái ý, những ý buông bỏ nữa mà tự nó bỏ rồi hết rồi.
Chứ buôn bỏ mà còn viết, còn nối, còn đè nén để buôn bỏ. Chứ vô đắc là có nghĩa là mình buôn bỏ đó.
Mà mình còn dùng cái đè nén để buôn bỏ thì cái đó chưa tốt. Mà phải đạt đến cái lúc mà mình buôn bỏ. Không còn thấy mình có buôn bỏ.
gọi là vô đắc bất tư nghị.
Cao hơn một mức nữa,
cái chỉ vô đắc ở đây là chỉ cho cái địa vị tu chứng.
Nói về cái lĩnh vực tu chứng đó mà.
Thì dần dần cái người tu,
ai cũng trông chờ,
ai cũng mong đợi cái tu để được cái kết quả chứng.
Cái địa vị gì đó,
nhà đắc.
cái địa vị quả báo nào đó
thế thì cái ý niệm đó xin nhắc
cái đại chúng là
hết sức cảnh giác nha
trên
con đường tu tập của mình
đừng bao giờ
mống cái niệm
trong trò chứng và đắt
sự thật
ai tu cũng có được đắt hết
Ai tôi không cũng có được chứng hết, nhưng mà không được trông chờ cái chứng đắt, đắt là gì, đắt là mình được, tôi nói ví dụ như là, mình lấy cái thấp nhất là ví dụ như là cái giới của người Phật tử Bạ Gia, không giết người, không trộm cướp, không tà dâm, không nói giới và không uống rượu,
Các vị tu cái hạnh đó, tu cái gió lý của cái thừa đó, gọi là nhân thừa đó, các vị có đắc chứ?
Nếu mà các vị giữ năm giới đó là các vị có đắc chứ?
À, nhưng mà cái đắc đó là cái gì?
Cái đắc đó là mình không giết người.
Thì cái tội, cái án mạng mà giết người đàn mạng không có đến với mình.
Trộm cướp lăn răn của người ta, của nhà nước, của công quý, của ngân hàng, thì mình sẽ bị pháp luật bắt tội và trừng trị theo cái tội danh, cái tội trả mà mình đã làm ra.
Còn tội danh thì là gia đình tan rã hạnh phúc chia ly, thậm chí mất mạng cũng có vì sự cạnh tranh tình địch.
Còn nói dối, nói lưỡi đô chiều, nói lời không ác, nói lời theo giá trị là cái quy tính của con người mình sẽ mất.
Mà bây giờ mình không nói cái đó là cái quy tính của mình là gần trong sao mến.
Là nói mình rất có giá trị.
Không có lựu thì kể từ đây mình không siêu đình ngã quán nữa.
Công việc làm ăn tính toán của mình không có sai lầm nữa.
Vì mình lúc nào cũng tính mà không có sai.
Thế thì bản thân mình không có sai cho nên là cái rượu không có rượu, cái thịt rượu để nó phá gan của mình nữa.
Phá gan đốt ruột mình nữa.
Mình không có nhất người thì cái tâm trạng đau khổ về ưu bi mình là dùng cái thuốc đoạn nào, âm mưu gì, tính rõ ra sao đau khổ tràn trọc.
Và cuối cùng cái quả đó là pháp luật pháp.
Mà bây giờ đây là mình giữ gìn 5 cái giới cấm như vậy.
Thì mình là chứng đó, chứng là vậy. Chứng là mình chứng thực rằng là cái việc đó mình thấy rõ.
Nếu mình phạm năm điều đó là có nguy hại trong cuộc đời của mình.
Ngoài thật tế chứ không phải là nói lôi thôi gì hết đó.
Bây giờ để nghe dấu lý Phật, học tranh pháp thành tranh pháp, sống ra tranh pháp, nhận thức rằng
Nếu như người thì đàn mạng, trộm cướp thì là cũng bị tù tội, tà dâm thì là tan rác gia đình, tan rác hạnh phúc, nhân phẩm bị mất đi, nói dối thì là mất quy tính, trên xã hội thì không còn làm ăn dai nữa được, uống rượu thì đã thành người siêu định ngã quán, tâm trí nó không còn sáng suốt nữa.
nhận thức được 5 điều tai họa đó
mà nếu như cái mà phạm điều đó
là sẽ bị tai họa như vậy
nhận thức được rõ như vậy
là phải gọi là mình chứng đấy
chỉ chứng là vậy
giáo lý Phật dạy vậy
bây giờ mình thể nhập
mình thức dưng
cái giáo lý đó
trong cuộc sống mình coi coi
có hữu ích thật hay không
khi mà mình nhận thức rồi
rồi mình áp dụng trong cuộc sống mình
thật sự có lệ
hoàn toàn tránh 5 cái điều nguy hiểm
nếu như mà phạm hải 5 điều nguy hiểm đó
là nó đưa vào
tới cái chỗ khổ lĩ đau thương
bây giờ mình không làm những điều đó
là mình không hề bị
cái khổ lĩ đau thương vì 5 cái điều
răng cấm đó
giết người trầm cấp v.v
thế thì đó là bệnh trứng đó
và bất là mình không bao giờ có cái vụ mà lao lý tù tội ra trước pháp luật gì hẳn.
Thế thì cái chí chứng của Đạo Phật, chữ đắc của Đạo Phật là vậy.
Đắc là đắc, cái quả an lành hạnh phúc,
mà không có cái quả đau thương của những cái càng động,
những người trọng cấp tạ dâm nói dối dỗ người.
Nhưng mà người Phật tổng hành trang tránh như vậy rồi đó, thì người ta không hề thấy chứng cái gì hết, ta không hề thấy đắt cái gì hết, chỉ một lần là nhớ cái điều Phật đang dạy rồi tập, sống trong cái đời sống rồi nó quen, nó quen như vậy, nó quen cái tính là ăn hiền ở lành như vậy.
Kể từ mà khi mà nó quen rồi đó, nhận thức được cái nguy hiểm của nó rồi, xa lắm đó, rồi nó quen rồi đó, thì cái người đó, cái người giữ năm giới đó không hề thấy có giữ giới nữa.
Không hề thấy có, có chính cái gì, có đắc cái gì hết, nhưng mà sự thật là hoàn toàn an ổn rồi.
Đó, cái cách tu là phải vậy.
Đó là mình nói ngũ giới nha.
Còn tu thập thiện, tu tư đế, tu thập nhận nhân duyên, tu lục đội dân hành để thành cái quả là hớn quả Bồ Tát, quả Phật, cũng phải dựa trên nguyên tắc như vậy mà tu.
Muốn thành tội quá lớn là anh đưa tu tư đế, anh đưa nhận thức khổ đế, là thật hay là không thật, có đâu có thật, thật sự là khổ không.
Khi nhãn thức khổ là có, xoành lão bệnh tử khổ là có, ai được ly cầu bậc đắc quán ngủ ấm sứt thành khổ là có, khổ khổ hoài khổ hành khổ là có, nhãn thức rồi.
Phải truy tầm ra nguyên nhân của khổ, vì sao mà có khổ.
Thì để truy tập cái khổ đó, Trung Đạo Bệnh Sư cũng gọi là cái người tu tập Thiền Linh là vậy đó.
Thiền Linh để tìm qua cái khổ này, cái nguyên nhân đó từ đâu? Không bao giờ không có nguyên nhân mà có được cái quả.
Không bao giờ không truy tập nguyên nhân an lạc mà có quả an lạc bao giờ.
Không bao giờ có quả khổ mà không có cái nguyên nhân khổ bao giờ.
Do vậy cho nên tu tập Trần Định thấy rằng là cái quả khổ mà mình đã thấy đó, đã xác định được đó, là do cái nhân.
Đó là tham, sanh, si, mạng, nghi, phận, hạnh phúc, não, tạc, sang, v.v.
Tức là gọi là kiến tư hoặc.
Thế thì bây giờ mình muốn, mình thấy rõ rằng là cái nguyên nhân của cái quả khổ là do kiến tư hoặc.
Vậy thì muốn hết khổ chứ vậy?
Muốn hết khổ là mình phải, mình phải quá giải, mình phải giật trừ cái nhân.
Giống như mà cái nồi nước mà mình muốn hết sôi, cái chảo dầu mình muốn hết sôi thì như thế này mình phải rút lửa thôi, rút lửa hết lửa, tắt lửa, tắt lửa ra, thì là cái chảo dầu nó hết sôi, hết nồi nó hết tràm.
À thế thì là vấn đề nhân quả là vậy, mà sếp viên bây giờ là muốn hết khổ, hết quả khổ mà, thì phải giật cái nhân của nó, giật cái nhân của nó là đoạn trừ phiền não.
Thế thì là phiền não là nó là nguyên nhân của khổ rồi. Nhưng mà nói là có phiền não đó thì là không bao giờ, không có nhân mà có là phiền não.
Cho nên là tìm cái nhân của phiền não nữa để loại trừ nó. Thế thì là thấy rằng là phiền não có nhân.
Nói là là là là ngủ uống thì phù hư không cứ lại mà tam độc là thủy bào tư sức mộng.
Tam độc tham san si mạng nghi thân kiến miên kiến tà kiến kiến thổ nhất cánh thủ gọi là kiến tư hoặc không có nguyên nhân.
Giờ thì không có nguyên nhân phải lấy gì mà trừ. Nó có cái gì đó mình đập mình phá nó được. Nó có con gì đó thì mình giết nó được.
Còn ở đây phiền não có nguyên nhân là lấy gì trừ? Vậy cái gì đây?
Thế thì muốn nguyện hiệu phiền não mà không có phải tụ tập chánh quán.
Chánh quán phải gọi là tì bác sát na, tù quán. Quán cái gì?
Nhưng mà muốn tù quán, muốn tù tù bác sánh na tù quán là trước nó phải có tập tù chỉ nha, chỉ tức là muốn vận dụng cái quán trí để quán là phải trận đứng cái ký ức về quá khứ, trận đứng ngang đây, và cắt đứt cái truyền vọng, nghĩ ngợi về tương lai.
Thế thì bây giờ cái trí của mình nó mới tập trung ở nơi dân tài.
Thế thì là cái người mà muốn tu mà thành A-la-hón là người ta phải quán bốn cái món gọi là bất tịnh.
Tức là có đời này nè, những cái hiện tượng mà nhân sinh có đời này nè, thanh bất tịnh.
Cái tâm sở của mình nè, cái ý niệm của mình nè, thọ cũng bất tịnh.
Quán thân bất tịnh, quán thọ bất tịnh, tức là quán thọ thiệt khổ. Quán tâm cũng bất tịnh, tâm vô thường. Quán hiện tượng sự vật cũng bất tịnh, quán pháp vô ngã.
quán thơ, quán tâm, quán hiện tượng vạn pháp. Thấy được là bất tịnh hết. Thấy bất tịnh đây nói cách khác là thấy được cái tính chất vô ngã, vô thường, khổ, duyên sang quyền của nó. Rồi cộng tên quán giữ những cái tính niệm là tu cái gọi là bác chánh đạo.
Là cái thói biết và trần tránh là tránh kiến. Tư duy và trần tránh là tránh tư duy.
Rồi tránh niệm là phải để ý cái niệm của mình.
Cái ý niệm của mình nó thường thường là mình phải để ý mà kiểm soát.
Cái này là hơi, hãy tu tập là phải đặt tới vấn đề đó.
Nếu mà mình không có kiểm soát, mình lê cái tránh niệm, mình lê cái tránh kiến, mình lê cái tránh tư duy, mình lê cái tránh định, thì mình bị cái phiền não nó tác động đến mình không có hay.
Thế vì là muốn diệt trừ mà cái nguyên nhân để sánh ra vườn não đó mà, chỉ có cái cách là phải tu tránh quan niệm quá phát bất định, quá phát bị khổ, quá phát vô thường, quá phát vô ngã và quá giữ những cái tứ chánh cần, tứ dĩ tức và cái cuối cùng là bác chánh phạm.
Trong đó cái tín niệm là phá sức để ý. Có tín niệm thì mình mới thấy được cái sai trái của cái thấy, cái nghe, cái ngửi, cái nếm, cái sức, cái biết của mình.
Thế thì là cái người mà tu muốn được cái quả là hớn là phải tu như vậy.
tôi như vậy nhưng mà thành tựu được quá lớn là có bồ đề có nước mạng nhưng mà cũng không rời kỷ niệm là vô trí việc vô đắc
mà ở đây tôi gọi là vô đắc bất tư, bất tư gì
nghĩa là cái người tôi hành phái biết rằng là mình tôi như vậy
mình tôi quá quan tâm bất tịnh quá khổ quá quan tâm vô đồn quá khổ vô ngã như vậy
rồi mình tư bác chánh đạo như vậy, tư chánh đạo như vậy, rồi là nó thành ra
cái quả, thanh đạnh và giải thoát là quả
là hết, mà không được cầu mong trong chờ gì hết
cho nên cầm chờ có nghĩa là
có nghĩa là mình hữu đắc rồi đó, mà tư như vậy
mà không có ý tâm chờ
mà mình vẫn thật chứng và thật, đắc mà không được có ý niệm trong chờ
Cảnh cảnh tôi như vậy tôi gọi là vô đắc bất tư nghị. Cho tới cái quả vị bồ đề vô thuận, nước bà vô thuận của Phật.
Cái nguyên tắc tôi cũng như vậy. Hằng ngày phải tránh niệm, tránh tư duy, tránh quán, tránh kiếm, tránh định, và bồi dưỡng thí tuệ.
Mà cái người tu hành là phải là vô đắc.
Tại sao mình không có, không được phép khởi cái ý niệm đắc và chứng là tại sao?
Cái mấu chốt của nó đó, nếu như mình mà mình khởi cái ý niệm mà mình đắc cái gì đó,
mà mình chứng cái gì đó, có nghĩa là mình chưa hiểu được.
Cái Phật tấm là cái của mình.
Cái tri kiến Phật là cái của mình.
Cái Nhi Lai Nhiên Giác Nhiều Tâm là cái vốn có của mình.
Người mà hiểu được Nhi Lai Nhiên Giác Nhiều Tâm là cái vốn có của mình.
Người mà nhận thức kỹ rõ về cái tri kiến Phật là cái vốn có của mình.
Người mà hiểu được là cái Bồ Đề.
Tức là tự thích.
Bồ Đề là cái vốn có của mình.
tự thánh thanh tĩnh nếp bàn cũng là cái gớm có của mình.
Sở dĩ hồi đó bây giờ mình chưa sử dụng được
cái tự thánh nếp bàn thanh tĩnh,
tự thánh bồ đề, sĩ tệ.
Chưa sử dụng được như là dân giác dự tâm,
chưa sử dụng được truy kiến Phật,
là tại vì là mình để cho những cái đó đó,
đồng bị những cái, những cái trò bụi,
những cái là đất các bẩn thiểu của,
Tham san si ma nyi tham kiêng biêng kiêng ta kiêng kiêng thủ giêng cam thủ
Phẫn ngợn phú não tạc sang cuốn sĩ mạ kieu
Mừng giận thương sợ yêu ghét muốn
Những thứ đóng rác rưỡi đó, nhiều thứ rác rưỡi đó
Nó vì lắm cái
Cái gì là nhân giác dự tâm của mình
Cái tri kiến Phật của mình, cái Phật tính của mình
Do vậy cho nên bây giờ là cái vấn đề tù hành đây
Nghĩa là mình gột rửa, mình lao chùi
khai thác cái vô có của mình chứ không phải là mình cầu mong ở bên ngoài hay là ở đâu đó ai cho mình.
Từ cái chỗ đó mà rất cánh kỳ về cái vấn đề đất, chính đất.
Nó không phải tội lỗi gì.
Mà nếu mình cầu mong mà mình còn mong cầu chính đất có nghĩa là mình chưa xác định được cái đó là trở về cái địa vị vô có của mình.
Mà mình mong cầu bên ngoài có nghĩa là không có rồi đó.
Cái đó không có ở bên ngoài.
Cái như là viên giác dự tâm nó không có bên ngoài.
Cái Phật tính không có bên ngoài ta.
Cái tri kế Phật không có bên ngoài ta.
Cái Bồ Đề không có bên ngoài ta.
Cái Vua Thổ Nhất Bàn cũng không có bên ngoài ta.
Mà tất cả cái đó là cái tự tính thanh tịnh dũng có của ta.
Cho nên trên bức đường tu tập chẳng qua là ta,
ta cào, ta bới, ta xới, ta dậy nước,
ta làm cho nó tan rã những cái thứ phiền não của mình che lấp đi,
Để rồi nó hiển lộ cái của, cái mới có của ta.
Đấy, do đó cho nên cái mình đã,
vấn đề chính đắc là vấn đề tối kỳ.
Mọi người, mọi giáo nào mà còn cầu mong chính đắc là,
coi như là,
mình còn cấp,
cái bộ đài riêng bạn còn xa,
lâu, đừng có hòng, có.
Bởi vì đô la và giàn ở trong túi đây,
mà không biết lấy ra xài,
thì làm sao tìm đô la và giàn ở ngoài có nữa.
nhìn cái tấm đô la mà không biết, đô la đây nè, lấy ra để xài nè, mà nhìn không biết, bỏ vô tưởng đâu là cái giấy vệ sinh, trời đất ơi, à, rồi dàn đi nè, bỏ cái túi đây nè, mà tưởng đâu là mấy cái miếng thiết nó bán cà ren hay gì đó, đưa mình, rồi dàn ra không biết xài, rồi đi kiếm dàn, đi kiếm đô la ngoài là sao kiếm có, túi mình đầy như vầy mà mình không biết móc ra mình xài, rồi đi tìm cái thứ đó ở bên ngoài,
Mình không biết là sao mình tìm. Mà Đạo Phật thì cho biết rằng là cái đó là cái của mình cũng không có hết. Kim cương ta cho đầy túi vậy đó. Móc lên cầm coi coi coi rồi bỏ lại lát rồi dục giống như cục sỏi cục sạng vậy đó. Rồi đi tìm kim cương ở ngoài. Làm sao có kim cương nào khác hơn thứ kim cương đó nữa.
của mình mà mình không biết ra vì mình còn chưa bao giờ cho có cho nên là học Phật là phải tu, phải phải phải cảnh giác trên cái đường tu chính của mình là vô đắc
mình đã có cái trình độ vô đắc mà bất tư, bất tư nghì, nghĩa là không có đặt cái vấn đề là tôi cứ gạt bỏ, tôi buông bỏ hay là tôi không mong chờ trong đời, cũng có cái đó
Nếu tôi còn mong chờ tông đội là tôi bị phạm phải với lý gì thì kia, không có cái đó.
Mà tôi biết rõ ràng là trong quá trình mà đoạn trường Việt Nam vô minh tu tập,
trong quá trình làm là cào rác rưỡi, đất cát bẩn thiếu,
để mà sối rửa cho nó trôi hết những cái rác rưỡi bẩn thiếu,
Rồi thì nó hiển lộ cái vàng, cái kim cương vốn có, chứ không phải tìm cái gì mới hết.
Cho nên ở đây, người ta nói rất là đơn giản, mà cái chữ rất sâu là vậy.
Cái tâm lý chung là mọi người đệ tử Phật, mà không phải là đệ tử Phật, mà đệ tử của các đạo khác cũng vậy.
Người ta trông chờ, mong đợi cái quả gì gọi là kính đắc, do cái đánh nào đó,
tùy theo cái tôn giáo tính ngưỡng của người ta
cái đánh đó ban cho, tặng cho, giúp cho
không phải vậy
Đạo Phật thì không bao giờ nói như vậy
Đạo Phật thì không có đánh nào cho được cái gì cho ai hết
thì tôi nói rõ
tôi nói ví dụ như có những người cha
đang làm tổng trưởng, bộ trưởng gì
giáo dục mà có những cái đứa con mà nó không học
nó chuyên là đưa xe
Thì cái đòi mà thông minh của ông tiến sĩ, trên tiến sĩ nữa, đang làm những tổng trưởng, bộ trưởng về giáo dục đó, có cho được con mình không?
À, rồi vấn đề tổng hành nó cũng y như vậy.
Cái đòi quả giá rất rất ngọt, không có ông nào cho mình được hết.
Vua, một ông vua thông minh nhất có thể muốn cho cái tài năng, cái chí huệ của mình cho những người quân thành trong cái triều đình của mình, cái giỏi đó, cái thông minh đó để mà an bàn tế thế, để làm cho ít quốc lợi dân, vua có cho được không?
Không bao giờ cho được.
Thì Đạo Bạc cũng vậy, như là thế vô vô vọng cũng không hề ban tặng cho ai cái gì được hết.
Nhưng mà những cái điều mà như là dạy người ta có thể làm được.
Cũng như cái đầu của cái công ty Microsoft BX bây giờ đó, chế ra cái điện toán, cái máy viết tính đó, nó biến ảo vô cùng công dụng vô biên như vậy.
Nhưng mà những cái ông kỹ sư đó không nên cái đầu mình ban tặng cho ai được hết.
Nhưng mà những cái ông làm ra, ông dạy người ta, mà người ta làm theo là người ta có thể sử dụng được.
Sử dụng được một cách hiệu quả vô cùng. Còn cái đầu ông, ông cho người ta thì, ông cho cái thông minh đó, cái trí tuệ đó, ông cho người ta không được.
Mà ông cho bằng cái cách là ra sách, giải, hướng dẫn, thì ai đó bằng lần học theo, thì người ta làm được sử dụng hết.
Thế thì Đạo Phật cũng vậy thôi.
Vì vậy cho những người mà mong chờ trong đợi ở nơi sự chứng đắc do ân sủng của một đấng thả nhân, một đấng siêu nhân nào đó là một sự sai lầm hết sức lớn lào.
Vì không biết đô la vàng của mình là quý, thì đi tìm đô la vàng bên ngoài mình không bao giờ tìm có được.
Tại vì mình không biết mặt vàng, mình không biết mặt của đô la, thì tìm ở đâu cho con.
Mình đã có rượu mà mình không dành dựng, không sử dụng nó được, thì ai có cho bao nhiêu đi nữa, mình cũng không sử dụng được giống như vậy.
Cho nên cái chỗ này là cái chỗ khó học lắm của Đạo Phật.
Tù hành lâu năm trong Đạo Phật mà phạm phải cái đó rồi là có như vô, không được gì hết.
Nó bốn câu thôi mà nó rất là xúc tích, vô đắc bất tư nghĩa. Phải đạt ra cái trình độ tu vô tu tu, hành vô hành hành, chứng vô chứng chứng, tu mà không hề thấy mình tu.
Không thấy cái đạo sở tu. Vì mình tu hành đó chẳng qua là người ta gọi là tùy thuận pháp tâm.
Thì dựa như là nhìn cây lá thuyền, mà cái người có trí tôi biết cây lá thuyền là cái loại đó mà nếu mà chơi với nó, lân động với nó, cây cần sa mà lấy mà hút mà chế biến mà xài thế này, thì sẽ bị nguy hiểm thôi.
Người ta biết nó là có cái tính chất làm mê người sai người, người ta không sử dụng nó, vậy thôi, không sử dụng nó, vì bà không sử dụng nó, không chế biến nó ra làm cái đồ hút hít, giống như là chế biến nó ra để ta làm chất ba tí ngày nay, mình không sử dụng nó,
Thì tự nhiên là mình an lành, mình hạnh phúc, mình tự tính,
mà mình không có cái truyền miên giật giả như người bị nghiện.
Thế thì cái người tu hành là vậy đó, tùy thuận pháp tánh.
Ta biết cái chất của cái đó, nó có cái chất đó,
mà chất đó là chất nguy hại cho con người mình,
thì ta không cần gũi nó.
Gọi là tùy thuận pháp tánh.
Còn mà nó không tự động báo cánh thì là cái cây nó có tác động như vậy mà mình vẫn cứ sử dụng nó một cách nghe là không có trí tuệ.
Thì mình bị nó tác động, nó quần hành mình thôi.
Cái Đạo Bạc là vậy.
Câu Đạo Bạc là vậy.
Mùa đông thì phải sống áo ấm.
Nếu không mặc áo ấm mà đi ra ngoài nó lạnh nhiều lần nó bị sưng phổi. Mùa hạ thì phải cất áo ấm đi để năm tối sẽ mặc. Vì mình nhận thức được cái quy luật. Mỗi năm nó có mùa xuân hạ thu đông. Mùa đông là lạnh mà mùa hạ thì nóng. Do vậy cho nên là mùa đông là làm áo lạnh mà mặc rồi là hết mùa đông rồi là cất chứ không có bỏ nha.
Qua mùa Hà thì lấy áo mỏng mà mặc cho nó mát. Mặc áo mỏng mát là tới mùa đông thì lấy cái áo lạnh trong ngoài đó mà mặc trở lại.
Đó là vì mình nắm được cái quy luật của vũ trụ. Cũng gọi nó là cái chân lý. Quy luật cũng tức là chân lý. Chân lý cũng tức là quy luật.
Chân lý là cái gì là cái đó lấp đi lấp lại mà coi như nó thường xuyên dính cửu như vậy, nó không có đổi khác.
mùa đông là lạnh, nó thành ra cái chân lý rồi, mùa hè thì nóng, đó là là nó thành chân lý, nó thành quy luật rồi, thế thì là tùy thuận ra cái pháp tính này, mùa đông thì là mình lấy áo lạnh mình mặc, hết mùa đông mình cất, mùa hè nóng quá mình lấy áo mát mình mặc, hết mùa hè thì mình cất cái áo mát đi, mình lấy, tới mùa đông thì lấy áo lạnh, áo ấm mặc lại.
Vì vậy, tôi gọi là tùy thuận chân lý.
Còn mình sửa cái sai trái của cái ý nghĩ của mình đó nè.
Như là mình dựa từ cái than mà, cái xanh mà, cái xiên mà, cái mạng mà, cái nghi mà, v.v. phiền đau đó.
Cái đó là một loài gọi là xứng tách khởi tu.
Thật sự mình có tu gì đâu.
Tại vì Đức Phật cho biết rằng là cái tính của mình là cái tự tính thanh tẩm niếp bàn.
Cái tính của mình là thể bánh tịnh, tịnh minh, rất trong sạch, rất sáng xuống.
Ta không có cái ưu nhiễm ô nào, nó không có tội lỗi nào, không có nguyên nhân đau khổ nào trong cái tâm của ta.
Cho nên là cái thể tính này, của cái tâm thường trú của ta, cái chân tâm của ta, nó không phải là nguyên nhân đau khổ.
Không có cái nguyên nhân đau khổ.
Vì vậy cho nên là ta ngăn chừa được cái nguyên nhân đạo khổ là ta xứng tánh khởi, tức là cái tánh của ta như thế nào là ta giữ cho nó cỡ đó thôi, không cho cái gì thêm vào, không cho cái gì đè lên đó, trồng lên đó, trông vùi nó, ở đó người ta giữ cái tánh thanh tịnh của ta.
ta không cho tham, sân, si, mạng, nghi
tóc vô, cho người
cái thể tính tình mình của ta
ta không để cho phẫn hận, phú não, bạc sen
ta không để cho cái vui mừng, buồn giận
phương sợ, yêu vết nguồn này
nó cho người cái tính tình mình của ta
do vậy cho nên là ta vận dụng
cái quán trí để ta thấy được
cái thế nào là phiền não, là vô minh
hãy nói đến thì ta phải vận dụng
cái trí mà ta quá giải nó đi
thế thì tu hành như vậy
ta gọi là xứng cánh khởi tu
tự tính của mình muốn thanh tịnh vậy
vì vậy cho nên tu mà người ta không có gọi là tu gì hết
mà gọi là tu vậy thôi
mình giữ cái thể tính thanh tịnh của mình muốn có
cho nó như vậy là được rồi
cho nó có thêm một cái gì nữa hết
do vậy cho nên là tu hành là phải đạt cái trình độ nhận thức là vô đắc mới được
kinh bác giả ba la bạc đa là
vô khổ tập dân đạo vô trí vô
Thì tôi đọc phần thật các Đệ tử Phật, các vị đi chùa, các vị sắp sít xa giang giái cẩn niệm, rồi hít hà, nhút tóc về
Trời ơi Phật ơi tôi thấy tôi còn biết như thế nào
Lại quá sức lại, lại cực khổ rồi, xuyết xa, xuyết xa rồi, hết hà, rồi nó nhốt tóc ra.
Tỏ vẻ cung kính ghê gớm lắm, đừng có cung kính như vậy.
Phật của ta không cần cái hành động cung kính như vậy mới gọi là cung kính đâu.
Phật của ta là chỉ cần các vị nhận chức được cái thể tính tịnh.
Tạng minh của các vị là các vị các bạn là sức tách khởi, khởi tổn thương trong hàng ngày, trong suốt cuộc đời mình, mình nhận thức được cái nào là thuộc về phiền đạo của mình là cái đó không phải là của mình.
Cái nào mà có thuộc về Pham, Sanh, Si, Mạng, Nhi, có thuộc về công nghi thức học của này, thuộc về cái loại công sở bất thiên là cái đó không phải của ta.
Cái đó cũng giống như là cái bọn mà mình, mình phải nhận thức rằng cái bọn nào là đã cá lanh vừa đầu trộm đuôi cướp là thì mình đừng có cho nó vô cửa ngõ mình.
Vậy thôi, chỉ cần như đó thôi.
Nhà mình là nhà yên ổn, bình an.
Mình biết những cái thứ gian sang trộm cấp đó, mình đừng cho nó vô cửa.
Thế là nhà mình bình an rồi, không có chuyện gì là phải băng ní gì nữa, cầu khẩn gì nữa, gian sinh gì nữa hết.
Làm sao tấm thức, cảm giác không cho lẽ cho những người xấu vô nhà. Thế là cái nhà mình bình yên. Tư hoành cũng vậy. Thể tính của mình là bệnh minh. Như là nhân giác dự tâm của mình là vốn mầu nhiệm.
Trí kiếm phật của mình là vốn sáng suốt, nên mình để cho kiếm hoặc tư hoặc trần sao hoặc vô minh hoặc ao vô nó che lấp, nó đè đẹp lên cái trích thành tịnh của mình vốn có.
Tôi là vậy thôi, chứ không có gì nào.
Do vậy cho nên là người tôi là phải quan niệm là vô đắc bất tư nghị.
Phải có cái nhận thức thật sâu sắc.
Thì suất thái gian tí, người nào mà có được cái trình độ mà đạt tới cái trình độ ngô đắc đó, ngô đắc bất tử nghì đó, là người đó phải là có cái tí suất thái gian mới làm được việc đó.
À, hai cái đó tôi quan nhau. Một là anh phải có tí suất thái gian, thì anh có tập, anh mới có thể đạt được cái ngô đắc bất tử nghì.
Thứ hai là anh phải có cái trình độ ngô đắc bất tư nghị thì anh mới có được cái tí suốt thời gian.
Hai cái đó nó tương quan tác động với nhau.
Có cái suốt thời gian mới nhận thức được cái tù hành lực là ai cũng phải đạt được cái trình độ ngô đắc bất tư nghị.
Hoặc là cái người nào có được cái chất lượng ngô đắc bất tư nghị trước,
Thì khi mà được cái chất lượng vô đắc bất tư nghị ở trong công nghệ mình rồi,
thì mình sông sông đó là mình có cái trí suốt thời gian rồi đó.
Chứ cái trí thường là không được đâu.
Cái trí bình thường của mình đó là cái trí gọi bằng là
là hậu đắc trí cũng gọi là phân biệt trí đó.
Cái trí đó không có nhận thức chân lý được.
Thì người nào mà được cái tâm trạng, nhận thức được chân lý đạt tới cái trình độ vô đắc, bất tư nghị, thì người đó đã phần tự được cái trí suất thế gian rồi.
và song song đó
thì người đó xóa nhĩ thô trọng cố
vì sao mà họ được cái môn đắc bất kỳ
vì sao mà họ có được cái thí xuất đó nha
là vì cái người này là xóa nhĩ thô trọng cố
cái người này là
là bỏ, xóa bỏ được
gột rửa được, xóa bỏ được hai cái món thô trọng
hai món thô trọng đó là gì?
Một là phiền não chướng là một món thô trọng. Hai là sở tri chướng là một món thô trọng khác.
Trên đường tu của mình là nó có hai thứ chướng nha.
Phiền não chướng, thì nó chướng nước bàn.
Cho nên nó có lý luận rất là đàng hoàng, mà tự nghĩ cái này là phiền não chướng, nó chướng ngàn nước bàn.
sở thị chướng, nó chướng Bồ Đề, mà cái mục tiêu của người tu hành là phải được Bồ Đề và Niết Bạc, hai cái đó thôi, Bồ Đề là cái đỉnh cao vô thượng của Thí Tuệ, Niết Bạc là cái đỉnh cao vô thượng của An Lạc, của Giải Pháp, người tu hành là đạt tới hai cái mục đích đó thôi, chứ không có cầu cái gì khác,
mong ko kia thêm nữa là hổng rồi đó, là sai rồi đó.
Thế vì là xã nghĩa thô trọng, tức là xã bỏ được, ngoan giải được, tiêu nhiệt được, hai cái thứ.
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình nhé!
Thì những thứ mà nó làm cho chướng ngại cái an lạc, cái niết bàn tự tánh thanh tịnh muốn có của mình.
và nó chứa ngại cái trí tuệ giác ngộ giải thoát, cái trí tuệ nhận thức chật lý của mình.
Thế thì là cái phiền não trước này nè, nó trước đến bàn này nè, rõ ràng này nè nhé.
Phiền não trước là gì? Trước hết là lấy kiến tư hoặc mà nói.
Cho nên là cái đạo đoạn học là nhiều vậy đó, chứ mà nó không có nhiều lắm.
tôi nói hoài về vấn đề này là vấn đề là có khi các vị đọc nói mà các vị không có nhận thức, các vị không có thực chứng cho nên là mình không có kết quả là chắc không phải là học cái gì đâu nhiều lắm đâu, không có
giống như là những cái tai mà là cờ bạc mà giỏi
tai cờ bạc giỏi nổi tiếng ha
cờ bạc nó sống, sống được
Thì đối với bài cào thì họ không ngoài bốn cái thứ là cơ, rô, chuồng, bích.
Vậy mà họ xào qua, xào lại, đánh, đánh, đánh luôn rồi là họ đánh cái là bài nào, giác nào, không trùng là cái giác nào.
Mà họ nuôi sống được cuộc sống họ bằng cơ, rô, chuồng, bích.
Chứ không có cái gì khác hết.
Họ đánh phé cũng nó, đánh bài cào bà lá cũng nó, đánh giải nhất cũng nó.
họ đánh xẹp cũng nó
rồi gì nữa đó nhiều lắm
nó phát xuất từ
cơ rô chuồng bích cả
rồi có người
cái đó là bên nam mà
còn bên nữ là thích
thích cái gọi là bài tức sắc
tức sắc là có bốn cái màu
xanh, vàng, đỏ, trắng
trong đó thì không bao giờ
có cái chữ gì khác ngoài cái tướng sử tượng là xe pháo ngựa. Vậy mà người ta chấp lên tới xuống người ta mê mệnh, thì mấy bạn hỏi cho mấy bạn cái gì trong đó cũng là tướng sử tượng xe pháo ngựa thôi. Nhưng mà có cái điều là cái bàn này nó tới không bao giờ nó trùng lập với bàn trước. Bàn trước nó tới nó không giống như bàn sau. Do vậy mà nó chuyển biến như vậy mà làm cho người ta mê cả cuộc đời.
Có người tiền nhiều quá thì gọi là giải trí vì nó không có hết tiền ở trong nhà.
Còn có người tiền mà hữu hạ thì là mê nó tiếp rồi là cái bằng tám gia bại sản.
Chỉ đánh lớn quá mà.
Túi sắt mà đánh lớn là thua khiêng lắm.
Nếu mà một lệnh mà mình đánh một triệu, một lệnh, một triệu lệnh mà tới như là 1749 là chia 49 triệu.
Thế thì tiền đâu mà chịu đủ.
Nói một lệnh một triệu là tới mười một, mười bốn. Thế thì chung mười bốn triệu. Tiền đâu mà chịu nổi.
Mọi người nói là tốn tiền nhiều vậy là do cái gì? Cũng không có cái gì khác là tốn sự tội, xem có ngựa, chốt.
Thế thì cái học Phật cũng vậy.
Cái vấn đề phiền não chướng, phiền não là cái gì? Cũng trở lại đó, căn bản phiền não là tham, san, si, ma, nghi, ác, kiến, ta gọi ra là tu hoặc.
Thần kiến, biển kiến, tà kiến, kiến thủ kiến, giới thân thủ kiến, ta gọi là kiến, kiến hoặc.
À, một cái món đó ta gọi là thập sử, phải không? Nó sai sử con người đấy.
Còn cái mà dòng họ chi tiết mà nó phát sinh á, phát sinh là cái cách mà nó tế dị hơn lắm à, cái tác hại nó ít hơn, thì ta gọi là tuy phiền não, cũng gọi là chi mạc phiền não thì gồm có như là phẫn hận, phú não, tạc sang, cuốn, xỉu mại, kiêu, v.v.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Thế thì là cái tư hoạch là cái đối tượng mà mình quá giải diệt trừ là kiến hoặc tư hoặc, tầng xa hoặc, vô minh hoặc.
Giống như bốn nước ha, cơ, rô, chuồng, bích, giống như là xanh, vàng, đỏ, trắng, tốt, xí, tượng, xa, phó, ngựa.
ở đây là kiến hoặc tư hoặc tầng xa hoặc gồm vô minh hoặc cũng có bốn à, bốn cái thứ hoặc
thế thì là
cái kiến tư hoặc tầng xa hoặc vô minh hoặc
bốn cái thứ đó là nó chướng ngại
nó làm cho chúng ta không hề
không hề thấy được biết bạn không hề có biết bạn cho nên người ta gọi là phiền não chứng
chứng biết chứng biết bạn rất là biển chứng rất là cụ thể chứ không có nói cái kiểu mơ mơ đâu nhé
không có nói mơ màng đâu ai mà học đạo Phật mà không chứng minh cụ thể được không mà là biển chứng được
Nói mơ màng màng đó là cái đó không phải đạo Phật đâu. Đạo Phật là nói đâu phải đàng hoàng đó.
Thế thì là phiền đạo trước nước trước nước bạn. Bằng cớ. Bằng cớ như kinh nghiệm bạn đã định nghĩa đó mà.
Chữ niết là không, chữ bàn là tham. Anh tham thì anh bị nhiều thứ khổ lỵ lắm.
Ah, do vậy cho nên là khổ lũy, tất cả những khổ lũy nó nấy sinh ra là do anh tham, anh tham tài, anh tham sắc, anh tham danh, anh tham thịt, anh tham thùy, rồi anh tham cho bản thân anh rồi, anh tham cho tới cho vợ, cho con, cho tới cho cháu nội, cho ngoại nữa, tài sản bây giờ anh tham, anh để cho bản thân anh sống gì rồi, anh còn để âm mưu, anh để cho con anh, anh để cho cháu nội, cho ngoại anh nữa.
Thế nên anh tham như vậy đó do vậy cho nên anh khổ lắm. Khổ lắm. Coi sự nghiệp to lớn như vậy mà không bao giờ có được an duyên là do vậy anh tham.
Mà cái niết bàn tôi định nghĩa niết là không bàn là tham. Không tham thì có niết bàn.
Niết thì không. Niết là không bàn là si. Anh không có si mơ thì anh có niết bàn.
Nét là không bằng là sân, anh không có sân hận, anh không có giận dữ, anh không có tâm thù, anh không có quán ghét, thì tâm anh hoàn toàn thanh tịnh là anh có nét bạc.
À, do vậy cho nên là dựa theo nguyên tắc đó, mà cứ nói mãi, thì nó ra nét bạc.
Nét là không bằng là thẩm, anh không có thẩm nộ là anh có nét bạc.
Nét là không bằng là hận, anh không có hận.
Anh không có quán hạn trồng chất trong tâm chất anh là anh có nước mạng.
Niết là không bằng là kiêu canh ngạo mạng, anh không có kiêu canh ngạo mạng là có nước mạng.
Niết là không bằng là cái tâm hại tổn hại người ta, anh không có cái tâm tổn hại người ta thì anh có nước mạng.
Đấy.
Cho nên là cái phiền não chướng là nó chướng, nó làm cho mình không hưởng được cái nước mạng.
Đó, hai cái món thô trọng ở mông là phiền não chướng.
Một phiền não chướng nó chướng nước mạng.
Học cái này rồi là các vị để ý mà thấy coi, để ý học cho hết cái tâm sở hữu pháp đi.
Rồi mỗi một khi mà cái tâm sở pháp đó mà nó hiện khởi trong lòng ta đó mà, rồi ta dùng cái tín niệm mà ta dồn vô coi, coi nó là cái gì, mà biết nó là cái gì rồi, ta quá dễ nó đi, thì ta có đi mạng.
Còn nếu như ta bị nó tác động trong tâm ta, thì ta sẽ khổ sở ngay.
Điều đó rất là rõ ràng.
Mà nếu mà mình thực nghiệm cái đó, mình thấy rõ ràng như vậy, thì ta gọi nó là chứng đó, chứng là vậy đó, chứng giống như đây đó, xin bài chứng nước, này tôi chứng đây.
Còn các vị cũng nói xin bài chứng nước, mà các vị không có cái thách nước, có nghĩa là các vị chỉ nói chứng nước mà các vị không có uống được, không đích thực uống được nước.
Thế thì cái chữ chứng ở trong Đạo Phật là vậy. Chính là cái giáo lý Phật dạy đó. Các vị học thấy rõ ràng. Niết là không, bàn là kêu. Kêu căng ngạo mạng.
Mà ai là người có kiêu canh ngạo mạng là người đó khổ suốt à, khổ suốt à, kiêu canh vì sắc đẹp, kiêu canh vì tài năng, kiêu canh vì giàu có, kiêu canh vì sang trọng, thì cái người đó khổ suốt nha, đại chúng nhớ, thử, thử coi, nhìn, nhìn trong xã hội mà nhìn mà coi.
Cái người mà kêu căng ngạo mạng không bao giờ có an lạc, có hạnh phúc. Đi tới đâu thì là dòm so, so sánh.
Có ai đó là mình, mình u tộc lúc này là modern, đây là nó xù hổ quả, còn cái chị kia đang xù lông nhiếm, trời, vậy là thua mình rồi.
Cái chị kia xù lông nhiếm, cô ấy đã đỡ, chị đó xù rau bắp, trời, nó có vẻ là còn cổ lỗ xỉ nữa.
Thế này là cứ kêu căng ngạo mạng diễn vì cái đầu của mình.
Nói rằng sơn mà thoa cái môi của mình, cái màu của mình giờ nó bầm tiếp như là trà tím vậy,
mà bây giờ mà còn thoa cái sơn màu đỏ vậy là cổ lỗ sĩ rồi.
Chỉ vì là cái sơn đỏ bầm mà đau khổ thôi.
Chỉ vì cái giải của bà kia, mặc cái giải này lâu năm rồi, đồ này nó quá cái đạo trời.
Lỗi thờ giờ ta mặc mô đêm là cái đứa giải này, giờ kia cái bà kia sao cái quần không có xé tét lên, trời cái quần của ta có xé tét rồi, ta bị bùi vậy nè, lúc này mặc quần không có xé tét, lỗ sổ có lỗ xỉ rồi, kiêu căng ở mạng gì cả đó.
Thu có một cái đàn đệ tử, hai chồng đệ tử đi lại nhà tôi nói chuyện tôi cười bể bụng.
Cái đàn đó nó coi chú Nhi, mà nó nói con, con kìa thầy.
Con coi mà mấy người là ca hát về kia mà bằng quần áo kính mít nó không có ưa.
Hỏi ông chú Nhi là sao?
Nói con chịu cái đứa mà nó nghèo, nhưng là nó trên rất dí, tóc rứt, tóc xa lẻ.
Bà vợ bà nói tiếp, thầy ơi, anh mà anh ra đường, anh gặp mấy người nào mà bọn quần sài lõn, sát khát, gây áo, tông trình, tông như là anh thích, anh đuổi theo.
Anh đuổi theo là dường như anh không cần sợ cái mạng chết, anh không cần theo.
Thành ra mỗi lần nào đi với anh mà gặp mấy cái đó, thì con khổ vô cùng sợ quá trời.
Ghê rồi đó nha.
Thế này là có người thích bậc cao như cái áo mà mình lòi cái rúng ba phân đó.
Mấy người kia không biết bằng cái áo lòi rúng ba phân như mình.
Thế thì cứ kêu canh như vậy là khổ lắm.
Cái nơi mà kêu canh, bên nam cũng như bên nữ.
Thế nên cứ kêu hỏi, mà cái người kêu căng rồi về cái lãnh vực mà kiến thức cũng vậy, kêu căng tự cao với cái trình độ hiểu biết của mình là thạc sĩ, là tiến sĩ gì đó, thì cái người đó cũng khổ thôi.
Ôm, ôm, cứ cười cái tiến sĩ, thạc sĩ của mình, thì nó giống như là cái tảng đá xanh đó, kể từ đó không bao giờ hút thêm được cái gì nữa.
nó không thấm thêm, nó hút thêm được cái gì nữa. Còn cái người mà không có kêu, giàu là thạc sĩ, giàu là tiến sĩ, mà người ta gọi là đi một ngày đàn học một sàn khô, người ta học vô số cái mà cần phải học trên cõi đời này.
À còn người tự kêu với cái bằng thạc sĩ, tiến sĩ, hậu tiến sĩ gì đó, mà tự mãn, tự đại, tự kêu với cái khả năng của mình rồi đó nè, là giống như tảng đá xanh.
Bỏ vô muối, kho, không rút muối. Bỏ vô đường, nấu chè, không thấm chè. Nước mưa, không rút. Nó trôi trôi, không được gì hết.
Cho nên là dựa trên cái căn bản phiền não, tùy phiền não đó mà. Mình thấy rõ ràng là phiền não chứ nó chướng niết, niết bạn. Rất rõ.
xã bị thô tổng, tức là xã hai cái món thô tổng, một là xã viền não chướng, một bốn xã viền não chướng như vậy là phải thị xuất thế gian,
thì cái trí, cái trình độ mới đạt tới cái ngô nắp bất mưu nghì, và cái trí phải xuất thế gian mới xã được hai cái món thô tổng.
Còn cái thứ hai là cái sở tri chướng, cái sở tri mà nếu như mà các vị mà bảo thủ một cái sở tri, sở tri nào đó là các vị bị chướng nè.
Thí dụ như tôi cũng vừa nói rồi, mình tự ôm giữ khư mấy cái bằng tiếng sĩ, thạch sĩ, bác học gì đó, thì mình sẽ chết ở đó, mình không phát huy về cái tài năng, cái trí tuệ của mình đâu, mình giống như cục đá chai vậy, không thấm thêm cái gì, không tiếp thu thêm được cái gì.
Ah, cho nên là cái sở tri là cái bảo thủ cái tri kiến của mình, cho nên cái người đời nay đó, cái người xưa thì ta nói càng học là càng thấy mình giống, đó là ta muốn dạy, nhắn nhũ cho mọi người là đừng có bảo thủ, đừng có ôm ấp, đừng có kêu căng với cái sở tri của mình.
Còn như là Lê Nguyên thì nói rằng học, học nữa và học mãi. Đừng có bảo thủ với cái tài năng, cái kinh doanh có của mình.
Còn ông Đạt Nguyên thì nói với con, nếu con hỏi bố à, sao mà con nghe người ta nói bố là nhà bác học, mà sao con thấy ngày nào bác cũng đọc sách hoa vậy?
Nhà bác học đặc nhiên nói đúng vậy con. Ba, bố là nhà bác học. Người ta nói bố là nhà bác học, đúng. Nhưng mà bác học không có nghĩa là ngừng học nha con.
Thế thì là mình không được bảo thủ cái sở tri đâu, cái sở tri là phải luôn luôn là khách quan, và phải luôn luôn là tiếp thu sự mặc hiệu tội một cách khách quan, để mà tư duy, mà quán chiếu, chừng nào mà mình nhận thức tất cả đều toàn diện,
Thế thì là gọi là, ta gọi là đạt đến cái đỉnh cao của ngô thổ bồ đề, chứ không có cái sở tri.
Do vậy cho nên là nếu mà các vị mà thu mà các vị thấy mà thu mà chứng mà đắt là ngang tới tỏa nào đó, là các vị bị cái sở tri chướng rồi đó.
Vì cái hiểu biết của các vị, các vị mong cho cái quả bồ đề cũng là một cái sở tri.
các vị mong chờ một cái quả nước bàn thì nước bàn nó trở thành cái sở tri
cái đối tượng mong chờ của các vị, các vị đã sai chân lý rồi đó
cái hiểu biết đó không đúng chân lý cho nên nó thành một cái sở tri
nó trước ngại cái giải thoát của các vị
các vị thử thử nghiệm đi, các vị trông chờ nước bàn không bao giờ có nước bàn với cách gì đâu
đừng có lấy nước bàn làm cái đối tượng để trông chờ mong đợi
Mà nếu các vị mà lấy cái đối tượng, niết bàn làm cái đối tượng trân trọng mong đợi bạn đến, nó biến thành cái sở truyền chiếu, các vị không bao giờ tìm ra nó.
Mà muốn có niết bàn phải niết là không, bàn là tham, không tham là niết bàn, niết là không, bàn là xanh, không xanh là niết bàn, niết là không, bàn là phẫn nộ, không phẫn nộ là niết bàn, niết là không, bàn là thù ẩn, không thù ẩn là niết bàn, niết là không, bàn là kêu căng ngạo bản, không kêu căng ngạo bản là có niết bàn.
Vinh Vinh, dựa theo duy thức này mà học, mà tu, rồi cứ nói cho tụi bà là vậy là chứ biết là không, một nghĩa thôi không cần nói nhiều.
Rồi thêm vô một chữ thuộc về cái loại căn bản truyền áo, thuộc về loại kiếm hoặc, tư hoặc, cần sao hoặc, vô minh hoặc, cứ thêm vô một chữ là các vị có nước bàn.
Còn nếu tôn trời môn đại hy vọng quả nếp bàn thì các vị bị cái từ nếp bàn đó nó thành cái đối trợ phận sở tri, nó chạy bích cái con đường, tiến qua về mặt trí tuệ của các vị rồi.
Cho nên cái bài này nó hay lắm.
Nó sở tri chiếm nó chướng bồ đề.
Thành tại Hải Trung Hương Mích Thủy mà Nhật Thành Lâm Thượng Mạc Tầm Sơn, từ đó tôi nói không biết bao nhiêu lần rồi, chúng ta là đang ở trong nước đàn đấy chứ, nhưng mà chứ tại chúng ta không biết nước đàn, chúng ta đặt cái sở tri, đặt cái nước đàn nó ở đâu đó, rồi mỗi ngày mà cứ lại lục một văn sinh mà cầu nguyện tâm trò mong đại để móc được cái nước đàn, làm sao có được,
Lộ dưới nước đây mà không biết khả miệng ra mà uống nước
Khát nước là gần chất khát
Ấy thế mà mình đang lộ dưới sông, mình đang lộ dưới suối nước ngọt mà mình không biết uống
Thế thì tìm đâu cho có nước ngọt nào khác
Cho nên tuyển bố là vậy là thân tại hải trung hưu mít thủy
Nhất hành lãnh thượng Mạc Bạm Sơn
Đi lên núi rồi mà không biết, không có cái tính quan niệm, không có cái tính tư duy, thì các vị không bao giờ biết núi đâu nha.
Bữa hôm tôi đi núi Sam, tôi đã nói rồi, lên cái đỉnh núi cũng là xe hơi chạy thôi.
Rồi mình cũng đứng ra chỗ đất này, đất đó, đất đó, mình dòm qua Trinh Dũng Thế, mình dòm xuống châu Đốc, rồi mình dòm qua Phát Sơn.
Toàn là cũng là cái tầm nhìn của mình là vậy.
Khi nào mình phải tỉnh thức, mình biết là, à, thế là mình đang đứng trên đỉnh núi Sam đây, thế thì mình mới biết rằng mình đang ở trên núi Sam.
Còn bằng không là nó cũng đất vậy thôi.
Rồi dần qua núi kia thấy răng răng, răng răng, cao cao vậy, thì trong hy lộn trong trò qua bên kia mới là khổng thức cái đẹp của núi chứ gì.
Không, qua bên kia cũng vậy thôi.
Do vậy cho nên là phải học, phải học cái mà để ý cái vấn đề là vô đắc bất tư nghị, nếu mà trở thành một cái xã Bắc, xã Bắc Bồ Đề hay là xã Đắc, nước Bàn đều là thành một cái đối tượng ngăn ngại.
Nếu mà phiền nó chướng ra thì là nó chướng Đức Bàn mà sở đắc về Bồ Đề Đức Bàn gì đó nó cũng trở thành cái ngăn ngại đó.
là sợ kì شивается nhưng mình nói Phong Thi Đạo Phật
nếu mình nói rộng sang
thì mình xin lỗi
nhưng chúng sanh từ счит Trung tộc là Có bao nhiêu đã biết hết Million 비 np
Nhưng mà đại đẽ là Việt Nam mình là hơn 60 giống dân, nội Đắk Lắk Tây Nguyên là hơn 40, còn như bên Liên Xô thì ở đó là tôi có học đó, thì cũng là cỡ 1.000 giống dân, bởi vì ở đó là liên bang xôi viết mà.
Một nước Nga số 0 thì đã là bao nhiêu trăm loại, rồi còn Mông Cổ, rồi còn Nhật Nha, rồi Nam Tư, rồi v.v.
Thì mỗi nước cộng vô nó là cả một ngàn mấy trăm dân dân.
Thế thì là cả một trong loại thế giới này là bao nhiêu, trong ngày là bao nhiêu triệu gì đó, chuyện đó mình không nói.
Dân dân tộc khác nhau, thì cái sự mà tính ngưỡng của họ,
Có nước thì tôn trọng, có vùng có dông danh thì tôn trọng kính quý bò, có vùng có dông danh thì tôn trọng kính quý heo, có vùng có dông danh thì tôn trọng kính quý rắn.
Ví dụ như là bên Trung Đông có vùng quý rắn lắm, tôn trọng kính quý rắn, có vùng thì tôn trọng kính quý gà, và có vùng tôn trọng nhiều thứ khác.
Rồi thần cũng vậy, thần thì vô số thần, nhưng bổng tôn trọng thần khác, quê kỳ tôn trọng thần khác, một pháp tôn trọng thần khác Việt Nam của người Châm, người Hồ Mông, người Lô Lô, người Ba Na, v.v.
Mỗi một người, một giống danh là tôn trọng một cái đánh thần linh của người ta.
anh cho anh là giống như anh phải thầa rắn anh mới được mạnh giỏi Bình An anh mới được
Trong khi đó Việt Nam này là rắn mà đem vô nhà hàng mà bán là hốt bạc.
Thế thì rắn đâu có phải là làm cho ai được bình an mạnh giỏi gì đâu.
Rồi có dân tộc người ta tôn trọng bò.
Phải thờ bò thì mới được được bình an mạnh giỏi làm ăn mới hạnh phúc.
Có dân tộc người tôn trọng heo.
Trong khi đó dân tộc Việt Nam cũng như dân tộc người thế giới,
người ta ăn thịt cá bò, ăn thịt cá heo, thì người ta đã có sao đâu.
Thấy không? Thế thì là những cái mà quý đó là do cái biến kế sở chấp, à, và do cái sở tri, cái sở tri sai lầm chân lý, cho nên nó chướng ngại cái bồ đề, nghĩa là nó chướng ngại cái trí tuệ.
Tiếng Bồ Đề có nghĩa là cái trí tuệ, đánh cao của trí tuệ, bị chướng ngại mình không thấy được chân lý.
Bằng có dân dân Nam ăn cả thịt bò và cả thịt heo, thì họ đã có sao đâu.
Vậy mà người ta đi vào cái tức lửa của người ta thì người ta quý như vậy,
ta không bao giờ giác động tới nó, mà không giác động tới nó,
thì đã được cái gì cho dân tộc đó đâu.
Cũng vẫn là sanh già, bệnh chất, cũng vẫn là thành trụ ngoại thông, cũng vẫn là đói nghèo, cũng vẫn là giai cấp.
Tùy theo mọi người chứ đâu có nhờ được các con bò, con heo, hay là con rắn, hay là con gà, hay là con chim, con chuột gì đâu.
Đó, cho nên cái chỗ mà kêu bằng là, là cái sở trí trước, trước bồ đề là cái chỗ đó.
Cái sở tri, đây này trong Phật tử của ta còn vô số cái sở tri đó, các vị bị chướng đó, nhưng mà tôi đâu có dám nói hết đâu, nói hết rồi có người tôi nghe chuyện này tôi cười lắm, tôi cười thôi, tôi không có giận đâu, hơi nào giận, có bà vợ với ông chồng đi nghe, tính rõ lâu lâu nghe gì đó, về bữa nào bà vợ thì bà còn cái sở tri chướng quá trời quá đất rồi,
Bà cúng thần thánh gì ra hai ba bàn, từ trong bếp cho tới ngoài sân đều có bàn hết à.
Bà đốt nhang, bà nhai, bà cúng xì xịp, rồi bà nhút đống, rồi bà chích xa để bứ.
Rồi bà kêu, anh, anh, anh, lại đi anh, cúng đi anh.
Ông chồng hình như là ông nghe kinh, ông thấm à.
Ông thấm về cái vấn đề mà cầu nguyện ở bên ngoài, ông có.
Thấm cái đạo lý mà kiêm sanh tiện tu quyết đó mà tổng liệu bất do biệt nhân. Đời này tự mình định đoạn số phận mình chứ còn cầu nguyện danh sinh ở bên ngoài không có.
Thành ra cái anh này nó không nói bởi vì ảnh là thuộc về cái tính nét người huyền lành. Mà người huyền lành là giỏi nói gì thì ở em. Ở em.
Ngoài ra, thay vì là rời phản bối lại, em cũng tùm lum tùm le, thần thánh nào mà có, ông Trần Thông cũng mới không có gì đâu mà sợ, ví dụ vậy.
Nhưng mà cái ông này là đồn về cái người hiền, người hiền có phát đổi cái trình độ toàn là sử dụng ở em không à.
Thế thì bà vợ kêu anh, anh cúng lại đi anh, anh không nói nhưng mà anh không thèm làm, bà vợ kêu hai ba lần, anh không làm, tức quá, anh làm như anh là tùy thông vậy, trời ơi, tôi nghe cái chuyện đó tôi cười mấy vụng, cúng lại không lại, tôi cúng anh làm như anh là tùy thông vậy,
Nếu mà đừng như từ thông thì tôi cũng mừng khi có được từ thông thứ hai. Đỡ có thứ mềm tính gì đâu anh đi.
cười lắm
nhưng mà thật sự ra
để chúng thông cảm là tôi cũng không có hềm khích
không có tranh giành ảnh hưởng gì với các vị thần thánh thách giáo
không hề
Nhưng mà cái chỗ sẽ học về thập tháp của tôi thì tôi nói các vị nghiệm các vị thấy là không có đâu.
Do vậy mà mình không đặt cái niềm tin một cách như là cầu nguyện Giáng sinh mà không hề được cái gì.
Cho nên là tôi nói, nói nó luôn nói cho nó rõ, nó rõ để nó rõ cái tinh lý.
chẳng còn tôi chẳng có cạnh tranh gì với các vị thần thánh chẳng cạnh tranh gì với trời bậc nào cạnh tranh gì với tôn giáo khác không hề có
cũng như bạn bè của tôi trong giới tu sĩ tôi không hề có một ý niệm cạnh tranh từ nhỏ tới bây giờ
về vấn đề sự nghiệp về vấn đề giàu có về vấn đề danh dọng không hề có
tôi nghĩ là những cái điều mà tôi nói ra nhiều khi nó có đụng
Nó đụng tới quyền lợi, đụng tới danh dọng, đụng tới sự nghiệp, đụng với cái ý tưởng của nhiều quân đệ của tôi.
Cho nên là có những người nhận được thì ta không có công kích mạnh.
Có người nhận không được thì người ta phán kháng, người ta công kích mạnh.
Kể cả Phật tử đi nghe cũng vậy.
Thế thì là các vị thì cũng thông cảm cho, chứ còn là răng quen mất nét đi rồi,
thì tẻ dư thôi cũng tính trời biết sao.
Ai đó nếu mà có khuyên đi nữa thì cũng lợi dàn dân lãnh ý cao quả dần dần bớt chút nào được tránh.
Còn nếu mà nó không được thì thôi chứ.
Thấm trời mà.
Thế thì là, thì nó trước là trước là nước bạc.
Rồi trước là trước bồ đề.
Sở Nhĩ Thô Trọng cố vì bỏ được hai cái món thô trọng, tức là bỏ, sở bỏ quá dạy được phiền não chướng và sở tự chướng, tiện chứng đắc chuyển y.
Do gì? Do gì có cái trí suốt thời gian? Do gì có cái trình độ đạt tới cái đỉnh cao của ngô đắc bất tư mì?
Do nhì xã được hai món thô trọng mà chứng được hai cái món gọi là chuyển phiền não thành nước bàn, chuyển sanh tử thành bồ đề.
Đó.
Chuyển tức là chuyển phiền não thành nước bàn, chuyển sanh tử thành bồ đề.
Chuyển bằng cách nào?
À, bây giờ đặt cái vấn đề chuyển, chuyển sau đây.
Chuyển phiền não thành nước mạng, thì các vị nghe nói giờ là người nào có tư duy bán nhạy là biết rồi đó, chuyển phiền não thành nước mạng, có nghĩa là mình quá dãi đi các phiền não, hãy mình có tính niệm, luôn luôn mình có tính niệm, mình có tính kiến, mình có tính tư duy, mình có tính ngữ, mình có tính nghiệp, mình có tính tinh tấm,
Mà chủ lực trong đó là cần mình có trách niệm
Thế thì là phiền não nó tới
Cái niệm về tham nó tới
Thì mình chuyển cái tham này mình thành là niết là không bàn là
Tham mình chuyển tức là mình quá giải cái tham này
Quá giải cái tham cho nó bắt đi
Thế thì là niết là không bàn là tham
Không tham là mình chuyển nó thành niết
Niết bàn là vậy đó, chỉ chuyển là vậy đó
Chuyến là chuyến hóa. Bởi vì phương não các người nhớ rằng là tham độc thủy bào hư xuất. Một, cái tham sân ri mạng nghi phẩm hoạn phú não tật sân, tất cả phương não đó đều không có tự tách.
Do vậy cho nên là chúng ta mê thì nó tác động nó hoàn hành, mà chúng ta tính thức thì chúng ta chuyển nó trở thành nước bàn thôi.
Niết là không bằng là kiêu căng ngạo mạng, quá giải được cái kiêu căng ngạo mạng thì mình có nước bàn.
Niết là không bằng là hận thù gai gắt, mình chuyển cái hận thù gai gắt đó mình bỏ nó đi, mình quá giải nó đi.
Vì mạng pháp gia không, vương sanh vương nguyễn, tất cả rồi trở về không có gì. Do vậy cho nên là nó nhẹ, nhẹ, nhẹ, từ từ mình bỏ luôn nó đi. Gọi là chuyển, chuyển, chuyển, chuyển mạng thù nó thành viết mạng. Đó, cái chuyển là vậy đó.
Chuyển tham, chuyển sân, chuyển si, mạng, nghì, manh manh, chuyển đó, chuyển đổi nó, mà chuyển đổi nó cũng đồng nghĩa như quá giải nó.
Cái trí tuệ mình, mà mình tính thức, mình sáng suốt là coi như mình quá giải rừng nạ vô minh.
Cách tu của Đạo Phật là phải vậy thôi.
Chứ không có, không cần phải bắt buộc các vị,
Phải tới cái chỗ nào để rồi gian sinh cầu nguyện lại lúc gì đâu.
Cũng không cần, nói cái này là nói hơi đụng người ta đây nè.
Không cần các vị phải tụng kinh một ngày một bộ hay là một ngày thấm gì đó.
Không cần.
Cho nên bây giờ đây nè, cái băng mà của tôi nói đây nè.
Mà các vị mà nói mà cái trúng tử, các vị mà trúng tử đại thừa đó.
Chúng tôi đại thừa nha.
Nói như nổi băng tôi.
Oh, tu nói đó rồi lần rồi, muốn xây dựng chương nghĩa xã hội phải có con người có cái tâm hồn xã hội chú, chương nghĩa mới xây dựng được, mới xây dựng được.
Ở đây cũng vậy, muốn nghe kinh địa lý của Thượng Thù, thì trong tâm mình phải có cái học vấn đại thừa lý, lý nghĩa thì mới nghe nổi của tu, còn bằng không là nghe được cứ chửi, nghe chửi, nghe chửi, thêm có phiền não dư minh, không được nha.
Nghe đâu chửi đó?
Có người cho nó nghe không nổi một mặt băng, không có, ba phút là bắt đầu chửi rồi, là cấm rồi, không cho nghe nữa.
Cái điều đó là điều tôi quá biết rồi.
Cho nên là cái chuyển là chuyển quá là vậy.
Phú Đạo Bậc là vậy.
Thuyen của Đạo Phật là vậy. Các vị đi đứng nằm ở ngồi vậy đó, và miễn các vị có trách niệm bằng phiền não nguyên minh, mà nó đất, và các vị biết bạch nó là cái gì.
À, thế là mày là than đây hả?
À, nhưng mà cái than này là mày biết là mày đa dục gì khổ sinh tử vậy?
Bị lo mà tao thuộc quá vậy.
Đa dục mà tao làm nhiều thứ này là không bao giờ có ăn là năng phúc nha.
Thì ta có biết, nước bàn cái đầu của ta nó nhẹ như không, rống như là bầu tàu mênh mông, xanh ngát vậy, nhẹ lắm.
Thế là nước bàn đó, những nước bàn là không có ưu bi khổ đạo, không có ưu tư sầu mộ.
Hữu một trạng thái nhẹ nhàng, thanh cạnh, cho nên bạn không phải là cái gì ở đâu lạ hết, nên người ta chuyển về não thành với bạn.
Còn ta chuyển sang tổng hợp bồ đề là cái nào? Đây!
Thì cái chữ Bồ Đề tức là cái trí tuệ mà nó đạt ra cái chỗ cao cọc nhận thức chân lý một cách toàn diện thì gọi là người đó đạt ra cái Bồ Đề.
Mà cái người mà gọi là Đạt Bồ Đề đó, Tất Vô Thuận Bồ Đề rồi đó, thì người ta không còn quán chiếu nữa đâu nha, không còn phải quán nữa.
Thí dụ như bây giờ mình học đạo vậy đó, mình phải quán, bữa nay ngồi thiền hoặc là đi đứng gì đó, quán về vô ngã, tất cả mất vô ngã.
Vô ngã là tại vì nó không có độc lập tự sinh, độc lập tự tồn, độc lập tự tại. Vì là vô ngã cho nên là nó là vô ngã,
mà nó vẫn có, nó vẫn có hiện hữu, vẫn có tồn tại, vậy thì cái hiện hữu tồn tại này là cái có gọi là cái có duyên, duyên sanh, mà duyên sanh thì là, mình nói quán là duyên sanh thì là nó không có chủ thể độc lập tự chủ tồn tại mà, cho nên nó như nguyễn, thế là mình phải quán như vậy, mình mới quá giải được, mình mới xả bỏ được một cái tài, một cái sắc, một cái danh, một cái thực, một cái thuyền gì đó,
Trong khi cái người mà đã tới cái chuyện mà đứng của Bồ Đề, đứng cao á, dưỡng sanh tử thành viết bàn á, thành Bồ Đề là phải dưỡng vậy.
Sanh, thì phải học cái câu của Hổm tôi nói đó.
Cái câu gì là cái câu sanh, mà phải học là tùy gia thẩm lý bất tạng.
sanh, nhưng mà tử, tử tức là diệt á, là chết á, ta lo thọ nhân bất tạng, diệt, thế có nghĩa là sanh già, bệnh chết, đối với ông thích cao môn y Phật, không hề có vấn đề đặt ra,
Mà nhân duyên hòa hợp thì gọi nhân duyên hòa hợp hiểu hữu thì gọi đó là sanh, là trụ.
Mà nhân duyên mà nó biến đổi, nó chia ly thì gọi đó là diệt.
Mà cái quan niệm sanh và diệt đối với cái đạo Phật, người mà đạo Phật, đạo Phật đứng vô thuận bồ đề là không có chuyện gì quan trọng hết.
sinh sinh diệt diệt nó là cái chân lý tất yếu tất nguyên của vũ trụ vạn hữu cho nên cái này khó, chuyển sinh tử thành nước bạn khó
cho nên là vấn đề sinh lão bình tử là phải xem là bình thường
sự đọc biết diễn mà thành sinh trụ như diệt phải xem là bình thường
Thành trụ hoài không là chuyện bình thường, mà đạt đến cái đỉnh cao vô thường bồ đề là phải nhân tất cả những cái đồn bình thường.
Vì sao vậy? Vì tất cả đều là vô thường, mà vô thường thì vô ngã.
Vô ngã nói là Pháp Duyên sanh thì ta không có gì thật cả.
Cho nên sanh còn nhân duyên còn, còn hòa hợp thì gọi là sanh, mà nhân duyên chi li thì gọi là diệt.
Mà sự sanh viên này không hề có cái chen lấn vào cái sự đau khổ của mình.
Như Lai Thái Tôn là Phật Phạm Tử của Vô Tổng Bồ Đề là vậy đó.
Người ta biết rằng sanh giống như áp thấp vậy đó làm cho mặt biển dùng cao, nước lên cao 3 thước, 3 thước, 3 thước.
Nhưng mà áp thấp vậy đó hết rồi, gió êm rồi thì sóng lặn xuống không còn như vậy nữa, trả về cái mặt biển phản lặn như bình thường.
Thế là sự sinh diệt chẳng qua là duyên, duyên sinh ra hiện tượng, không còn cái duyên đó thì trở về bản thể, mà phải thấy được cái chánh chất bình thường của nó.
Do vậy cho nên là vấn đề sinh tử người ta chuyển thành Niết Bàn. Cho nên là A-la-hớn, gọi là các vị Bồ Tát, cho nên là như là thế tôi ngô thượng, bấm xanh và giấm, mà người ta gọi là Niết Bàn, người ta không gọi là cái chất ưu bi đau khổ như là con người Phật Phụ của mình.
Thế nên cái vấn đề này tôi nói mà các vị mà có chịu khó tương di đấy để rồi các vị làm cái tương lương cho đời sống của người Phật tử chúng ta, các vị sẽ nhẹ nhàng vô cùng.
Các vị không có khủng khiếp, không có sợ hãi, không có cuốn cùng
Trước cái vấn đề sanh và bệnh chất của kiếp con người
Mà phải hiểu rằng nó là chân lý
Mà chân lý thì không bao giờ nó thiêm vị cho ai
Bạn có, ông có, bà có, ông cho, bà cho, ta đã chết
Ông nội, bà nội, ông bà, bà ngoại, ta đã chết
Cha, mẹ ta đã chết, thì ta cũng phải như vậy
Do vậy cho nên là nhận thức được cái chân lý đó đó, bản thân mình nhận thức, bản thân mình tự sống bằng chân lý đó, người ta gọi là chứng giả đắc, mà chứng giả đắc đã tới cái chỗ mà không còn nghĩ ngợi nữa, sự phải nó đến, đó là tất yếu tất nhiên mà không có sợ hãi, không có lo âu, không có buồn trồn, không có lưu luyến gì hết, trong vấn đề mà sinh tử, đó là chuyển sinh tử thành, thành bồ đề, thành các bạn.
Đó, đó là chỗ này, đây là tiền chính đất chuyển đi, chuyển sinh tử thành thiết mạng, phần bộ này, chuyển truyền não thành thiết mạng, hết nhà, thế là coi như là cái bữa này là tao có muốn coi là, bữa sau là tao học ra cái quả gọi là cứu cánh vị, bữa nay là vị tư tập đấy nha,
Tu tập mà phải đặt cái trường đó đó, trường đó đó mới gọi là tu tập đó.
Tum Tum Tum Tum Tum