Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Bát thức quy củ tụng, tức là cái bộ luận
nhỏ …
Lời luận về bác thức quy cũ để bổ sung cho
cái …
Gọi đó là Bác Sức Quy Củ
Nhưng mà hôm nay là trước khi mà học Bác
Sức …
Thì ta bổ sung lại
Cái bữa, cái bài tụng mà
Bài tụng thứ 30 của Duy Thức Tam Thập Tụng
Là cái bài về
Về
Gia hạnh thông đạt
Cụ tập và cứu cánh
Cái bài tổng về cứu cánh vị
Tức là cái địa vị cứu cánh
Cái địa vị cứu cánh là hôm đó ta học kỹ
rồi …
Nhưng mà nó còn vài câu nữa
Mà nó chưa rõ
Nên mình bổ tốt thêm
Rồi mình sẽ học sang về bác thức quý củ
tụng
Cái địa vị cứu cánh này
Nó quan trọng ở cái chỗ mà
Như tuần trước
Ta đã nghiên cứu qua
Địa vị cứu cánh là đây cảnh giới vô lậu
Mình ôn lại là để ý
Cái chữ vô lậu tư lập
Phải đạt tới cái trình độ vô lậu
Thì là mình mới có được
Xuất lì tàn giới
Mới được là có Bồ Đề, có Nếp Bạc
Chữ vô lậu là để ý nó quan trọng đó
Đó là địa vị cứu cánh
Là đây là cảnh giới vô lậu
Chữ vô lậu
Mình nói đơn giản là
Không còn hiền não vô minh nữa
Đó là một nghĩa
Chuyện thứ hai là vì cái lẽ không còn
phiền …
Cho nên là nó không còn lọt rớt
Ở trong cỏ dục, cỏ sắc và cỏ vô sắc
Không còn chịu cái sự đau khổ
Dày dò, hành hạ
Của cỏ dục, cỏ sắc và cỏ vô sắc
Không còn lọt rớt trong đó
Nói cách khác là nó không còn lương hồi
Ở trong cỏ dục, cỏ sắc và cỏ vô sắc
Hay là nói cách khác nữa là nó không còn
luân …
Nó không còn luân hồi ở trong sáu cái nẻo
Cho nên gọi là cảnh giới vua lậu.
Đó là cảnh giới bất tư nghì.
Mà bất tư nghì thì nó có mấy chữ không tôi
nhấn …
Là cái người mà đặt tới trình độ này rồi
đó
Trình độ mà có cánh vị này rồi đó
Thì cái thiện này không còn có
Thấy mình tu hành thiện nữa
Mà luôn luôn mình sống ở trong
Trong môi trường thiện, hoàn cảnh thiện
Và thân khẩu ý điều thiện
Do vậy cho nên cái thiện đó gọi là bất tư
nghị …
Thường cũng là bất tư nghị
Thường tức là mình phải nhận thức được
Mình không còn đau khổ bởi cái hiện tượng
vô …
Cái hiện tượng sanh diệt vô thường sanh
diệt …
Mình ở bên hoàn toàn mình nhìn bằng con
mắt …
Của nhục nhãn và thiên nhãn
Thì mình còn thấy là
Cảnh giới của đời này là vô thường
Là sanh việt là khổ đau
Chứ còn mà đạt tới cái trình độ
Mà cảnh giới cái địa vị
Cái địa vị
Cứu cánh này
Thì người ta không thấy
Người ta thấy được cái tâm chất thường
Của sự bất hiểm tâm
Cái câu gì ở ngoài cái tháp này
Mỗi lần tôi nói
Cái đầu tôi có lẽ gần hết xài rồi
Tôi xin báo cáo cái đầu gần hết xài rồi đó
nha
Xin báo cáo cái đầu này gần hết xài rồi
Gần phế phải rồi
Cái bài của Hòa Thượng Viện Vũ đây nè
Khắc ở ngoài cái tháp đó nè
Chư hạnh vô thường thủy sanh diệt pháp
Sanh diệt diệt dĩ
Địch diệt vi lạc
Đây
Nhìn bên hiện tượng đó là chư hạnh vô
thường
Thủy sanh diệt pháp
Tức là nhìn bằng nhục nhãn mà nhìn
Nhìn bên hiện tượng của núi, sông, đất,
liền …
Trên cái mặt bằng của cái địa cầu này
Thì tất cả cái đó gọi là chư hẳn vô
thường, …
Nó là pháp sinh diệt hết
Không có cái nào không sinh và không diệt
Mà cái người mà tôi đến cái địa vị
Cứu cánh này đó
Là phải lấy cái vết sao
Sân diệt diệt dí
Tật diệt vì lạ
Anh muốn được cái thấy trơn thường
Anh có được cái vui tật diệt
Là anh phải diệt đi cái ý niệm sân diệt
Thì các vị sẽ có cái vui tật diệt
Ở đây là tên gọi là bất tư người thiện
thường
Phải thấy được cái
Cái bản thể chân thường
Của sự vật hiện tượng
Còn mình
Mình nhìn thấy cái hiện tượng
Xâm việc thì mình thấy là
Là vô thường, là vô ngã
Là khổ, là không
Là nó làm cho người ta đau khổ
Nhưng mà nhìn về bản tích
Về cái thực tính
Thực tướng của giảng pháp
Mình thấy được cái chân thường của nó
Nó có cái thường chứ
Tại mình nhìn trên hiện tượng
Mình nhìn bên tục đế thì mình thấy nó là
vô …
Mà nhìn thấu suốt
Bằng trí tuệ
Nhận thức chân lý
Thì mình thấy được cái chân thường của nó
Nhưng tôi nói ví dụ như
Mình đi Vũng Tàu, mình đi Long Hải
Mình đi Tông Biển
Mình nhìn mặt biển đó
Mình thấy là luôn luôn là mặt nước biển là
xanh …
Nhưng mà kỳ thật ra
Không phải vậy đâu
Nước biển không phải sanh diệt như là sống
bòi …
Mà ào ạc lô nhô rồi nổ chìm như ta thấy
Mà thật chất, thật sự, thật thể
Có cái nước biển là nó phản lặng như gương
vậy
Cho nên phải ào ạc lô nhô, nổ chìm sanh
diệt …
Mà nó phản lặng, nó không sanh, nó không
diệt, …
Thế vì là cái ảo ạc lô nhô đó, cái bản
chất …
Cũng vậy, mình nhìn tới hiện tượng giảng
Pháp …
Mà cái người châu á đạt tới cái trình độ
mà …
Ta thấy được cái tính chất thường của sự
vật
Thiện tượng của vạn pháp
Cho nên để ý cái đó gọi là bất tư nghị
Thiện thường
Cái thiện đặt ở trên độ này là bất tư nghị
Cái thiện bất tư nghị
Cái thiện này không phải là bỏ ra trăm
ngàn …
Hay là mười triệu, trăm triệu gì đó
Để đi làm cái gì cái gì đó
Rồi ghi công, rồi phải làm cái sớ đọc
Không có
Bỏ ra bao nhiêu, bao nhiêu làm cái gì
Tất cả gì lợi ích cho tất cả đều không có
ghi
Và cũng không có đọc sơ
Bởi vì mình còn ghi, mình còn đọc sơ
Là tu vậy là thấp lắm đó nha
Tại đây là cái thiện
Và bất tư nghị thiện đó là không có ghi
Không có đọc sơ
Và làm mà không bao giờ thấy mình làm
Do ai? Và mình làm cái gì?
Gọi là bất tư nghị thiện
Cho nên là chúng ta học
Mà nếu mà mình mới nghe Kim
Mình tưởng đâu là Đức Phật
Xuất pháp rồi
Bốn chín năm rồi
Mình quăng nhìn Đức Phật
Mình lại
Mình lúc
Mình nói
Ồ Đức Phật tội nghiệp Ngài
Ngài thương chúng con
Ngài nói Kim nhiều
Ngài nói
Tao có nói gì đâu
Không có nói gì hết
Tao nói là
Là những cái bình thường
Vậy đó
Cái yêu cầu của các ngươi
Của các đệ tử
Họ vậy là
Tao nói vậy
Cho Pháp của tao hiểu đâu
Hai nhiêu đó
Hay là ta nói như vậy
Không có nghĩa là
Để ta làm bổn sứ
Không
Tại vì chúng sinh đau khổ quá
Ta là người thấy được cái chân lý
Mà có thể giải thoát được những cái nỗi
khổ …
Cho nên là người ta nói cho các vị vậy
thôi
Cái cái thấp của ta nói trong ba tạng đó
Không có cái nào của như ai hết
Khổ của cuộc đời
Tại vì nó có như vậy
Như là nói cho các vị biết vậy thôi
Dù là có 3 khổ bắt khổ
Như là chia trẻ ra
Như là tổng hợp lại
Rồi như là chia trẻ ra
Để cho các vị biết cái khổ
Để mà nhận thức nó
Và khi các vị đã biết cái khổ
Đó là quá khổ
Thì nó có nguyên nhân của nó
Mà các người chưa biết
Vậy thì như là chỉ cho các người biết
Rằng là cái khổ đó
3 khổ lớn
Rồi chia ra 8 khổ nhỏ
Như là chia trẻ ra
Như là hợp lại
Nhưng mà nó có nguyên nhân của nó
Các người không biết
Các đệ tử không biết
Nhưng là chỉ cho
Cái nguyên nhân của khổ đó là do
Tập đế
Do phiền não
Do tham sân si mạng nghi
Do thần kiến biên kiến
Tài kiến kiến thủ với cánh thủ
Do phẫn hận phú não tạch sang
Thế thì cái đó cũng phải của Như Lai nha
Cái đó là do Như Lai có cái trí tuệ
Như Lai thấy đó rất là rõ nè
Khổ đó là
Là cái quả khổ
Mà cái quả khổ nào
Cũng có cái quyền nhân để sanh ra cái quả
khổ …
Không bao giờ có quả mà không có nhân
Cũng như ngược lại không bao giờ làm nhân
Mà không có quả
Thế thì như Lai
Thấy cuộc đời nó như vậy
Như Lai nói như vậy thôi
Chẳng có gì của như Lai hết
Nhất bàn là việc đấy cũng vậy
Ba mươi bảy phẩm
Thuôn tiền để tu hành
Để có nhất bàn
Để dược ra cái khổ của cõi dục, cõi sắc và
cõi …
Thì Như Lai cũng thấy của cuộc đời nó như
vậy
Như Lai nói như vậy chứ không có cái gì
của …
Do vậy mà Như Lai có cái thiện bất tư nghề
Không có của Như Lai
Giống như ánh sáng mặt trời rõ xuống những
nhân …
Sáng đó ai muốn dùng cái gì đó là dùng
Ai muốn biết là phần lửa để mà xài cũng
được
Ai có lấy nó làm ánh sáng
Để công việc làm ăn
Ai có làm nghề duy
Các ngành các nghề
Tùy theo ngành nghề mình
Mình làm ăn
Còn ánh sáng mặt trời là
Là không có cái ơn
Cái nghĩa gì hết
Làm việc của như là cũng vậy
Không hề có
Có đặt cái vấn đề
Ơn nghĩa với ai
Cho nên cái thiện đó
Là cái thiện bất tư nghị
Thiện
Mà không thấy mình làm thiện
Không có hy vọng
Ơn đề nghĩa trả
Cho nên gọi là
Bất tùy người thiện
Bất tùy người thường
Phải thấy được tâm chất chân thường của sự
vật
Cho nên ngày này là quan trọng để ý mà học
cái …
Nếu mà chúng ta mà không có để ý
Tùy nhiên quán giếng
Mà chúng ta không thấy được cái tâm chất
chân …
Là chúng ta cứ sợ mãi thôi
Cho nên cái câu tôi nói nãy đó
Chí hạnh vô thường thảy sân về Pháp
Đó là ta nhìn trên hiện tượng
Của vạn Pháp
Phải nói theo Phật
Phật giáo là bên tục
Tục đếm
Còn bên trên đếm
Thì sanh diệt diệt gì
Tịch diệt gì lại
Hãy diệt đi cái ý niệm sanh diệt
Thì sẽ có một cái vui
Niết bàn cái vui tịch diệt
Chứ không phải là sanh diệt
Vậy đó là cái đáng sợ
Hãy diệt đi cái ý niệm sanh diệt
Đừng có sợ sáng ngoài bóng bóng bọt
Nó lặn rồi nó mất
Bữa nào đó thấy biển phẳng lặn rồi
Lại buồn than
Nói rằng là cái mặt biển bữa nay
Nó không có cao lên được
Bao nhiêu tất bao nhiêu thước
Như bơ hổng
Vậy là cái nước này nó cạn đi
Nó mất đi
Nó lưng rợ ư
Không có đâu
Đừng có đau thương
Đừng có tiếc nuối cái đó
Vì cái đó là cái hiện vật sinh diệt
Mà kỳ thật là bản thể của nó là
Mất sinh mất diệt
Mất thật sự là
Cái thể của nó
Cho nên sinh việt việt dĩ
Với tình việt di lạc
Việt đi cái ý niệm sinh việt
Mà phải chứng thật được
Là
Cái thế giới này
Cái bản thể của nó là
Là chân thường
Cái chân thường đó
Nếu bà tôi gọi là thường, lạc, ngã
Tịnh
Bốn cái đứt đó
Phải thấy được cái đó
Mà cái đề vị
Cứu cái vị này
Phải thấy được cái đó
Phải thấy là thường
Còn khổ hả
Phải thấy là lạc
Phải thấy được
Cái khổ đó
Là nó ở trong cái
Cái lạc
Cái lạc mà nếu ta không biết
Thì nó biến dạng ra
Nó thành cái khổ
Rồi cái khổ đó
Mà nếu chúng ta biết quá dài
Rồi là nó thành ra cái lạc
Bởi vì cái khổ đó
Nó không có tự tích
Khổ là khổ vì
Vì tham, vì sanh, vì siêng, vì phẩm
Thận, phú đáo, tật sang
Đó là nguyên nhân của khổ mà
Nó không có tự tánh
Tam độc, thủy bào, hư, súc mộc
À do vậy cho nên là
Là mình học và khổ không là không đúng
À là phải thay đổi được là
Vô thường mình phải thay đổi được
Cái bản thể thường
Của bản pháp
Khổ của hiện tượng
Mọi người nói là khổ chứ gì
Phải thái trực đơn cái là
Như Thế Tôn Ngôn
Như Pháp Vô Ngã
Như lời Đức Thế Tôn dạy
Tất cả Pháp Vô Ngã
Nhưng mà mình phải học
Không phải Vô Ngã là chân lý tuyệt đối
Mà là nó có cái ngã của nó
Cái ngã của nó là gì
Tức là chỉ do bản thể
Bản thể bất biến
Mà thường tùy
Tùy duyên
Tùy duyên mà
Vẫn bất biến
Cái ngã là cái đó đó
Chứ không có một cái ngã
Mà kêu mình là đơn vị cứng khư
Hiểu cái ngã nó có một cái đơn vị nào đó
Một cái tích lượng nào đó
Một cái dữ kiện nào đó
Cứng khư
Để từ cái này sanh ra cái kia
Cái kia sanh
Cái nào đó
Tự nó sanh ra đó mà
Thì cái đó không có
Không có độc lập tự sinh
Không có độc lập tự tồn
Không có độc lập bất biến
Không có độc lập tự tại được
Nhưng mà không có cái gì là mất
Cái tính chất
Mà bất biến của nó
Tự nhiên mà vẫn bất biến
Bất biến mà vẫn tự nhiên
Thấy được cái tính bất biến
Thì mình thấy là cái hiện tượng sự vạc
hiện …
Trong đó cả bản thân mình cũng là một hiện
tượng …
Tự nhiên của cái bản thể bất biến
Rồi học cái đó được rồi
Cho nên là mình thấy là
Cái ngày mình chết rồi
Không có mất
Vì nó thương mất
Nó thương mất
Tôi nói ví dụ như thế này
Một cái
Cái chuyện đơn giản cái này
Cái này là không phải khoe khoang gì hết
Nhưng mà tại vì nó cần cái thí dụ
Tôi mượn cái thí dụ
Chứ không phải khoe nha
Đại chúng ý
Cái thứ đầu bỏ này giờ nó rẽ ghề
Đừng có nói tôi khoe
Đây là cái điện thoại di động này
Tôi gài số rồi
Kể cả số bên Mỹ
Nếu có người thân Mỹ gài số đây rồi
Là tôi bắt
Một nút một thôi
Là mấy phút sau là nói chuyện bên Mỹ gọi
về
Và đánh thức Việt Nam này
Từ chỗ nào cũng được
Gài vô một số trong này
Một nút thôi nha
Bấm một nút một là nói chuyện với
Với người đó
Thế là nói chuyện xong là không cần gì hết
Chỉ cần là
Xếp nó ra về
Bỏ đây là coi như xong
Rồi còn người bà con thứ hai nào đó
Ở bên Pháp cũng gài vô đây rồi
Nhất một nút một thôi
Là nói chuyện
Rồi bỏ vô đây
Thế thì là khi mà không có chuyện nữa
Là bỏ đây là
Cái gì ở bên Pháp
Cái gì ở bên Mỹ của bà con mình
Ở trong này đó
Âm thanh ở đâu
Không bao giờ có
Tìm lại âm thanh
Không có âm thanh đây đó của anh kia
Không có gì
Cái gì dữ vậy trong này
Không hề có
Thế thì là cái hiện tượng
Cái dự dụng của nó là
Nó tùy hình như
Mà rồi khi mà mình phép nó lại
Rồi mình không xài nữa
Nó là coi như mình khô
Tắt nó rồi mà
Giống như là nó không còn
Mà kỳ thật nó còn
Cho nên cái chân lý duyên xanh
Nó hay lắm
Cái chân lý duyên xanh
Mà khoa học mà phát minh hiện đại
Chừng nào thì cái chân lý duyên xanh lại
càng …
Chừng này
Nó càng tỏ rõ cái chân lý duyên xanh lắm
Cho nên tôi nói với đại chúng là
Rất mừng là mình được làm đệ tử Phật
Làm đệ tử với một đức bổn sư
Với một ông thầy mà tuyệt vời
Những câu chuyện mà Phật nói mấy ngàn năm
rồi
Bây giờ khoa học càng phát minh
Thì nó làm cho sáng tỏ giáo lý của Đạo
Phật
Cho nên cái Đạo lớn
Trong thế giới này
Ai cũng biết có những thế giới lớn
Đông
Mà nạn nhân
Nạn nhân của tôn giáo bên đạo Phật là Bồ
Tát …
Mà nạn nhân của Bồ Tát Thuận Bất Kinh đó
thì …
Thuận Bất Kinh hồi đó, cách đây hàng hà,
xa …
Phát hiện ra cái chân lý là tất cả mọi
người …
Cho nên tôi không dám khinh thường các vị
Vì các vị ai cũng đều được thành Phật
Bị măng, bị nhiếc, bị chửi, bị bơi, bị
đâm, …
Nhưng mà cho tới ngày nay
Giao lý đó vẫn đem ra xài
Thành ra ông Thượng Bắc Kinh vì đó là một
người …
Thiên được cái chân lý
Hơn mọi người chứ không phải là
Là nói như vậy là
Là có tội
Và trong Đạo Phật cũng
Những cái người mà cho rằng
Thường Bất Kinh có tội là những người tì
kheo
Tăng thuận mạng, những người dốt nát nguồn
si
Cho nên không phát hiện được chân lý đó
Trong khi cái lời của Thường Bất Kinh
Là cái lời chân lý
Trong khi Galileo
Thì nói vấn đề trời tròn đất vuông
Nói trúng như vậy
Mà cái thời kỳ đó
Về mặt giáo lý
Là phủ nhận
Phủ nhận rồi
Sau này mới chấp nhận
Còn cái
Cái giáo lý thời đó
Những cái người mà
Mà không nhận thức được chân lý
Thì là đánh đổ
Nhưng mà tới tuần sau này
Phật Thích Ca nói rằng là
Thường bất khinh xưa kia đâu phải người
nào …
Cái người mà bị đại chúng măng nhiếp
Chữ bất khinh rẽ đâu phải người nào lạ
Nay chính là ta đây
Cái đó là cái
Cái độc đáo của bụng
Đức Bổn Sư của mình, của Đạo Phật mình
Trong khi là Galilei thì nói bị dày
Bị dày rồi thì
Chỉ cần nói sau đó là coi như là
Xá tội rằng là ông không phải nói thật nữa
Mà là tôi nói thật
Thứ gì là kể từ đây là ông không có tội
Đại đế là sau này cộng đồng Vatican người
ta
Nó đặt vấn đề như thế
Cách mấy trăm năm sau
Nói là người Lê Lê nói hồi đó là trúng
Còn tôi hồi đó nhân dân
Cái thời điểm đó
Mà tôi trị phạt
Hành hạ
Là cái lỗi về tôi
À cho nên hai cái nạn nhân của tôn giáo
Mà cái nạn nhân của tổng Bắc Kinh
Thì là nó có cái giá trị tốt tốt
Phật kỳ Phật tức ca
Không có chuyện gì sức mẻ hết
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Nó có cái an lạc bất tư nhiệt
Đấy cái này học cái này
Nếu như địa tử Phật
Chúng ta mà
Thật hành theo Đạo Phật
Là mỗi người đều có cái sự an lạc bất tư
nhiệt
Cái an lạc đó
Người ngoài nhìn không có biết
Bạn bè nhìn không biết
Thậm chí thân nhân mình cũng không biết
được …
Trừ ra thân nhân mình
Bạn bè mình đồng
Cứ bằng
Đạt giả đồng du niếp bàn lộ đó
Cùng một cái lý tưởng tu học
Cùng một cái lý tưởng như là
Tinh tấn để tiến lên
Con đường giả nấu giấc ngọ
Thì mới có thể biết nhau được
Còn bằng không thì ta không có biết
Do đó là bất tư nhiên
An lạc
Cái an lạc của mình ta không biết
Mà nhiều người
Tôi có nghe được cũng nhiều người nói cái
đó
Kể cả trong một cái gia đình
Mà cái người mất trong gia đình thôi
Mà có nghe
Tránh pháp học, tránh pháp hành, tránh
pháp …
Thì cái người đó có an lạc
Rồi từ từ
Những người ở gần mình mà họ mới thấy, họ
mới …
Rồi họ mới tìm hỏi
Thì có khi cái an lạc của bản thân mình
riêng
Nhưng mà từ từ rồi
Mình cũng cảm hóa được
Những người xung quanh
Làm cho cái gia đình có an lạc, có hạnh
phúc …
Nhưng mà trước nhất là mỗi người nào
Mà tự tu tự tính là người đó có an lạc
Gọi là
An lạc giải thoát phân
Mà cái an lạc đó
Phải trồng thêm cái chữ bức tư nghì
Là an lạc giải thoát phân
Cộng với cái chữ bức tư nghì
Bức tư nghì an lạc
Rồi bức tư nghì giải thoát
Học tính pháp, hành tính pháp
Sống theo tính pháp
Các vị có một sự giải pháp bất tư nghi
Tức là sự giải pháp mà người ta nhìn ta
cũng …
Nó giống như sự ăn lạc vậy
Ăn lạc tức là
Tức là cái tư trưởng nó thấp hơn
Cái sự, cái chữ giải pháp
Ví dụ như các vị mà
Tư hành mà giữ gìn tâm quy, ngủ giới
Ở tại gia thôi
Thì so với cái thời kỳ
Mà chưa biết tâm quyền ngũ giới
Và bây giờ các vị phát nguyện
Giữ gìn tâm quyền ngũ giới
Thì đại sống của các vị
Có cái an lạc hơn
Hơn trước nhiều lắm
Nó nhẹ nhàng đi nhiều
Bởi vì mình có
Giữ thêm được những cái điều Phật dạy mà
Ví dụ như là quý Phật
Thì mình không có
Phật tức là giác mà
Mình nướng tụi ông nướng về
Đánh giác ngộ tự nhiên là
Mình học theo
Cái hương đó
Cái đạo đức đó thì mình nhẹ bắt đi
Cái phần vô minh si mê
Để quy Pháp
Mình học trên Pháp
Mình sống ở trên Pháp
Quy Tăng
Quy Phật bắt quy thiên thần
Quy Phật
Thế thì đổi với quy Phật không đó là
Mình cũng có quy lộn xộn nữa
Cái chữ này thì nói là
Nếu mà nói phân tích ra
Thì vật tử cũng còn
Cần phải để ý nhiều
Các vị ráng để ý
Bất quy vật thì phải là
Bất quy thiên thành quý vật nha
Không có thờ
Không có quy
Thêm một âm nào nữa
Ngoài ông Phật ra
Bởi vì trời là ai mà phải thờ
Thiên thích địch vô âm
Thương thương hà sứ tầm
Trời mà lấy lối tay mà nghe
Là chỉ nghe
Nên là bằng bạc lặng lẽ
Thì không hề nghe được cái gì
Lấy mắt mà nhìn
Thì chỉ thấy xanh xanh
Chứ không có
Trời không có ở đâu hết trơn
Cho nên trời là phi cao
Vì phi diễn
Mà đối chỉ tại với ánh tâm
Trời là ở trong cái tâm mình
Cái tâm mình có tu thập thiện
Là mình có cái an lạc
Ngang bằng với cái phước báo
Mà người ta gọi phước báo ngang đó
Là phước báo của trời
Cho nên bất quy thiên
Thần
Thần là các vị thần nhà vua sắc thân
Cho nên không có chuyện gì mà phải thờ ở
trên
Trong đó là chế độ phong kiến
Ông vua cảm ơn ông thần đó
Ông tướng đó thì ông phong làm thần
Thế thì ông bảo mình phải thờ
Thế thì dân phải thờ
Cũng thế đến mùa
Chẳng hạn như là lưu thiện
Phong cho thông minh
Làm cái là
Không biết là chết rồi
Giọng bảo là trôn tôi rất đơn sao
Không được cúng cái gì hết
Nhưng mà cái ông Lưu Thiện này
Cái ông Lưu Bị này
Nó coi như là cha
Mà không có ông cha này
Thì cuộc đời của ông ta không có ra gì
Cho nên là cúng cái
Rồi xây cái miếu
Rồi ra lệnh là phải cúng cái bất ngờ
Thế thì là việc cúng cái
Là do nhà vua chỉ định đó chứ
Dân thì phải cúng vậy thôi
Mà bản chất dân thì cũng khoái cúng
Bởi vì tự mình thấy
Cái khả năng của mình là chống
Với mưa, với to, với bão to
Với nước lực, với nắng hạn
Với bệnh tật này kia
Mình không biết làm sao mình cự nữ nổi
Thế thì có lẽ là có ông thần gió
Ông thần mưa, ông thần sấm, ông thần nước
lục
Gọi là bà Thủy, các anh anh
Thế thì cái bản chất của mình là yếu túi
Mình sợ sệt đủ thứ rồi
Cho nên giờ đưa cúng vậy
Thì mình cũng hơi khoái
Cúng là mình hy vọng
Ông này che chở phụ lịch
Mình đỡ khổ mối nào
Nhưng mà người ta
Không có đỡ được cái gì hết
Cúng không có đỡ được cái gì hết
Chẳng quay là nhà vua sắp phong
Bảo cúng mình phải cúng
Nhà vua sắp phong là để đền ơn
Đền ơn gì là
Đó là khai quốc công thành
Hay là gì đó
Là đền ơn
Đền ơn đó để đâm ta dùng
Những người sau này
Những người mà còn sống ở đây
Ông mà ông giúp tôi ngửa ra
Tôi cũng phóng ông vậy đó
Tôi cũng cho ông chức trúc
Rồi ông nếu mà còn sống
Rồi tôi cũng cho ông vậy đó
Cũng được phóng vậy
Rồi cũng được cung kiến vậy
Thì coi như là đền an người chết
Nhưng mà sự thật là
Trên cái người sống
Chắc là sự thật là kể như không minh lão
Trước khi chết là trối
Không có trôn cất lớn lao gì hết
Cũng không có cần lăn tẩm mồ bá gì hết
Và không cần cung tế
Đấy đó mà mình cũng thấy lung tung
Là tại vì cái tập tục
Cái truyền thống lâu đời
Mà con người bản chất là yếu đuối
Nhưng mà Đạo Phật thì phát minh ra
Cái chất lý rồi
Không có nhà giả ai được hết
Ngoài cái kim sanh tiện
Tự biết đó tưởng liệu bất do Việt nhân
Mình phải tự giải quyết
Tự cứu lấy mình thôi
Chứ không có nhà ai được hết
Do vậy cho nên là
Là Đức Phật đã thấy được cái chân lý đó.
Cho ra lòng.
Quy Phật bất quy thiên thành quỷ vật.
Trời.
Và pháp thần nào đó.
Và các thứ quỷ tạp nhập nào đó.
Còn chi phật đây là người nào đó.
Người nào đó nó có cái tôn.
Giáo cái tính nội nào riêng đó.
Mình đừng có theo nó nữa.
Vì rồi mình đã chọn con đường.
Mình đã theo Phật rồi.
À.
Thế thì Quy Phật là vĩnh bất quy thiên
thành …
Cho nên cái người mà Quy Phật chân chánh
đó …
Ngay nơi cái câu đó
Đã có sự giải thoát rồi
Không có
Không có kinh nạn
Mà thấy ta không có hoài giấc
Mai chạy quấy
Nay tu này
Mai tìm kia
Mốt lại
Bà nọ
Bữa nọ lại cốc kia
Bữa nọ lại đền
Đền này
Núi nọ
Nói quý vật thôi
Mà giữ được
Là nó có cái sự giải thoát rồi
Còn quý vật đó
Thì là bất quý
Ngoại đạo tài giáo
Cái giáo lý của Đạo Phật nó tuyệt lắm
Học rồi nó cao siêu lắm
Nó đủ sức làm cho mình
Tự giác giác tha
Tự lợi lợi tha
Đủ sức làm cho mình thành
Trời, thành A-la-hớm
Thành Bồ-Tát
Đủ sức làm cho mình thành Phật
Thế thì mình còn quy y giai nữa
Quy y ngoại đạo nào nữa
Chi
Tà giáo là cái giáo nào nữa
Cho nên mình nhẹ lòng
Giải thoát là vậy đó
Giải thoát tức là
Cổ bỏ bao nhiêu cái ưu tư
Cái sổ muộn, cái phiền toái
Không cần thiết
Đấy
Rồi quy tâm đó thì là bất quy tổ hữu ác
đảng
Khỏi bất công kiếm
Bề bằng đáng phái nào nữa hết
Đi con đường Phật là quá tốt
Nhẹ nhàng quá
An lạc quá
Hạnh phúc
Thậm chí là giải thoát được nữa
Giải thoát rất
Rất nhiều
Và cái giáo lý Đạo Phật đủ sức
Mình làm giải thoát từ
Là phường áo vô minh của tâm giới
Mà còn đi tâm cái đỉnh cao
Của bồ đề vô thượng nước bà vô thượng nữa
Thế thì
Còn quý với ai nữa
Cho nên là
Thực hiện cái tâm quyền mà đúng thôi
Là mình đã có cái
Cái giải thoát thân rất là tốt
Có cái an lạc rất nhiều
Và cái giải thoát rất tốt
Đủ sức
Giúp cho mình làm cái việc đó
Mình làm tới đâu là mình có an lạc tới đó
Gọi là giải thoát thân
Và tiếng giải thoát thân đây á
Nó còn có nghĩa là
Là mình là
Tôi tất cả việc này nó phải
Vô lậu giới
Thử thức vô lậu giới
Cái địa vị này là cái địa vị vô lậu
Vô lậu nghĩa là không còn phiền áo vô minh
Mà không còn phiền áo vô minh
Tức là mình giải thoát vậy
Do vậy cái địa vị này gọi là giải thoát
thân
Mà giải thoát thân này
Nói cách khác á
Diễn ra cách khác thì là
Mình đã có được niếp bạn rồi đó
Cái người
Thì cái người mà có được chứng đương với
bạn …
Tức là mình gục rửa, mình cổi bỏ tất cả
những …
Chuyện giải thoát trong Đạo Phật là về cái
mặt.
Là gục rửa, cổi bỏ.
Chuyện giải là mở chữ thoát là lột giống
như …
Chỉ Gia Thoát đây có nghĩa là
Gia Thoát thân này là cái thân này không
còn
Bị viền não vô minh nó bao nó quấn
Bao quấn thì gọi là tiền phược
Tiền phược tức là nó quấn
Nó trói nó cột
Nó bó mình lại
Bị viền não vô minh nó trói nó cột
Nó bó nó quấn mình lại
Bây giờ đây là mình dắt ngọt đồi
Thì là mình tự mình làm cho nó
Mình mở rồi mình cắt rồi mình bức rồi mình
xé
Rồi mình làm cho nó rớt hết
Những cái viền não vô minh nó rớt hết
Rồi rung ra hết
Gọi là giải pháp thân
Mà giải pháp thân
Cách bất khả tư nghì
Bất tư nghì
Thiện thường
An lạc giải pháp thân
Tức là bất tư nghì
An lạc bất tư nghì giải pháp thân
Đại mau niên danh pháp
Câu chốt là đại mau niên danh pháp
Tức là mình trở về
Với cái pháp thân thanh tịnh của mình
Pháp thân tình mặt
Tình mặt tức là
Cái pháp thân là mất lặng
Không hề có nhiễm ô
Không hề có quyền não vô minh
Hoặc là đại mô ni dân pháp
Tức là chỉ cho cái pháp thân thanh tạng
Mà nên nhớ rằng là mọi người chúng ta
Mọi người nào cũng đều có
Cái pháp thân thanh tạng
Ảo quá không thân, tích pháp thân
Trực học vô viên nhàn đạo nhân
Bất trừ vọng tuẩn, bất cầu chân
Vô minh thật tính, tích phật tính
Mà ảo quá không thân, tích pháp thân
Cái tên mình đây gọi là
Phân ảo quá, phân hiện tượng
Mà phân hiện tượng là đương nhiên là
Nó phải phát sức từ cái bản thể
Mà duyên thanh ra
Giống như là có sống bờ
Một bóng bột
Chìm nổi, lôi nhô
Thì bản thể của nó phải là nước phẳng lặng
Như tờ
Tệ của nước phận lạnh như tờ
Mà như danh ra các sốc ngoài bông bóng bọt
Lô nhô
Chìm nổi
Chứ không bao giờ không có
Cái thể nước phận lạnh như tờ
Mà có sốc ngoài bông bóng bọt lô nhô được
Mà sốc ngoài bông bóng bọt lô nhô
Chìm nổi này
Phát sinh từ cái thể nước phận lạnh như tờ
Do vậy cho nên ảo quá không thân
Thân là Pháp
Thế thì bất cứ người thiện thường an lạc
Giải thoát thân đại môn niên dân Pháp
Làm mình
Cái bất cứ nghị này
Nó trở về
Với cái bản thể
Cái pháp thanh tịnh của mình
Cũng gọi đó là
Cái tự tính thanh tịnh
Tự tính bồ đề
Con người có cái tự tính bồ đề
Tự tính niết bạc
Cái đó nó cộng lại
Thành ra gọi là
Đại mô điên pháp
Tức là chỉ cho cái pháp thanh tịnh
Đó là
Đó là cái địa vị chứng đạo
Của Duy Thất Học đó
Tù mà đạt ra cái trình độ
Cứu cánh của Duy Thất Học là
Con người nó có cái trạng thái như vậy
Nó có công dụng như vậy đó
Cái công dụng của con người là
Là vô lậu
Vô lậu chứ
Con người đạt ra cái trình độ bất tư nghị
thiện
Bất tư nghị thường, bất tư nghị ăn lạc
Bất tư nghị giải pháp
Và đạt tới cái đại mô ni danh sách
Trở về với cái
Cái phức thân
Thanh vọng của bố có của mình
Đó cái cách tu đó
Tôi giới thiệu là
Từ cái là tư lương gì
Rồi gia hạnh gì
Rồi phong đạt gì
Rồi tu tập vi
Rồi đạt tới cái cứu cánh gì
Là cái quá trình nó diễn tiến như vậy
Mà tới đây có nghĩa là
Mình vẫn là thành phần đó nha
Nói cách khác
Là mình vẫn là đạt tới
Cái đỉnh cao của bồ đề vô thượng
Nhận biết bà vô
Vô thượng
Cho nên học duyên thức cũng tức là
Học cái pháp môn
Mà tư dựa trên
Bác thức và tan tử
Tan tử tánh
Dựa trên bác thức tâm dương để mà nhanh
thức
Cái hiện tượng duyên sanh
Cái cách cấu kích
Cố tạo của sự vật hiện tượng
Của vật chất và của tinh thần
Của con người
Là dựa trên bác thức
Để tìm hiểu
Cái cách mà nó cấu trúc
Về tinh thần
Về vật chất
Của con người
Nó ra sao
Thì sau đó
Là nghiên cứu
Trên tam tự tánh
Bác thức tam tự tánh
Tam tự tánh
Là biến kế
Chấp tự tánh
Y ta khỏi tự tánh
Viên thành ta tự tánh
Cho nên chúng ta
Đây này
Nhắc lại ba tự tánh này
Là nhớ là chúng ta
Hằng ngày chúng ta
Chấp biến kế
Chấp vô cùng
Có bao phủ
Hết cả cuộc đời chúng ta
Có khi chúng ta
Nếu mà không học Phật
Cả một cái đời
Chúng ta không bao giờ
Chúng ta biết cái tấm
Gọi là y tha khởi
Cho nên cái người mà biết
Y tha khởi
Tự tấm
Là người đó chỉ có học Phật
Mà học Phật
Thì học duy thức
Thì biết được cái tên
Là y tha khởi tự tấm
Y tha khởi tấm
Còn nếu như không học duy thức
Thì các vị cũng biết là
Vạn pháp là dương xanh
Nhưng mà chỉ các dị học thì chỉ biết là
Các pháp là do nhân duyên hòa học mà
Mà xanh
Nhưng mà về dư đức thì người ta gọi là
Cái dạng pháp mà nhân duyên hòa học mà
xanh
Thế thì người ta gọi cho nó một cái từ là
Y tha khởi tánh
Phải dựa trên cái hiện tượng dạng pháp này
Phải phân tích, phải thấy cho rõ cái tích
chất
Y tha dương nhi xanh
Khởi để mà
Để mà quán chiếu, để mà tư duy
Để mà thấy rằng sự dân này là vô ngã
Vì vô ngã cho nên nó vô
Nó vô thường
Còn cái viên thần thật tính là nhớ kỹ
Đừng bao giờ cầm mong cầu cái đó
Nó không có
Anh xa lè
Anh viễn ly được cái tính chất sai lầm
Biết kế
Anh nhận chân được cái tính sự giật duyên
Duyên sanh
Do vậy mà anh không có đam mê
Anh không có lưu lý
Anh không có trách mắt
Anh không có đau khổ
Vì hiệu tượng bản pháp dương sanh này
Thế thì anh đã có được cái tánh viên
Viên thành rồi
Đừng có tìm đâu nữa
Thân tại hải trung hương mít thủy
Mà nhật hành lãnh thượng mã tầm
Tầm sơn qua thuộc cái câu đó
À
Thế thì vừa rồi bác thức tâm tự tánh
Mà tu là tu như thất
Mà tu này nó đạt kết quả gì
Trên quá trình tu thì chúng ta hiểu là tư
lương …
Gia hành gì, thông đạt gì, tu tập gì
Và cứu
Cứu canh gì
Bơm tắc vậy đó
Bây giờ ta đọc thêm
Đấy là thành quả tu tập của Tama Tăng Kỳ
Kiếp
Tama Tăng Kỳ Kiếp ta phải đi học nữa
Tama Tăng Kỳ Kiếp không có nghĩa là lâu
Là bao nhiêu trăm năm hay bao nhiêu triệu
năm …
Không cần
Thế mà anh dứt được
Anh tư tập đến cái địa dị gọi là kiến đạo
Kiến đạo vị
Tức là tư trải qua tam tư lương tứ gia
Tứ gia hàng nha
Có bản đồ ở đây nha
Nhưng mà nói mua chứ không phải quảng cáo
rồi …
Nhưng mà nói bà bố học là phải mua
Bản đồ đàng hoàng rớt rồi đó
Thế thì là tôi đọc là Tam Tư Luân nè, là
Phật …
Tới giờ anh là Ngoãn, Đảnh, Dẫn, Thái Đại
Nhất.
Sau này nha, cái này mình có học phân tích
ở …
Thế thì là tới cái địa dị mà cuối cùng
Gọi là xuất tâm của cái thế đệ nhất
Thế đệ nhất của cái tư giả đó nè
Thì gọi đây là địa dị kiến đạo
Đấy, thế thì ngang đó, đó là gọi là địa dị
kiến …
Là ngang bằng với cái người A-la-hớn
Cái người đó là thấy được chân lý rồi
Coi như đoạn trừ kiến từ hoặc
Được rồi đó là ngang đó đó nha
Tôi gọi là kiến đạo
Kiến đạo tức là nhận thức được chân lý
Từ nhận thức được chân lý
Khổ tập việt đạo
Nhận thức rõ
Nhận thức được cái chân lý vô thường
Khổ vô ngã vô bất tình
Nhận thức rõ
Do vậy mà người ta có một cái đời sống
Của cái người tu sĩ Phật giáo
Ta viễn ly được
Những cái cách sống của trần gian
Của dục dọng
Ta viễn ly được ngủ dục lạc
Ta viễn ly được tam động
Ta quán chiếu ta thấy rõ tính chất của ngủ
quỷ …
Thế thì là cái người đó là người kiến đạo
vị
Tức là thấy được chân lý
Do vậy mà người ta không còn chìm
Đấm ở trong cái quả
Và tham dục thực dục dâm dục
Thực tà dục tà dục sắc
Dục tha danh dục thực dục thùy
Ta xa lìa cái dục đó
Cho nên ta gọi là ra khỏi dục giới
Và cái mật chất của thế gian này nữa
Ta không ham
Ta vẫn thọ dụng nhưng mà ta không có ham
Vì vậy cho nên là ta vẫn
Vẫn hằng ngày đi thọ dụng mà
Đi khắc thật mà
Có đồ ăn, có đồ dùng mang
Mà ta không có ham, không có đau khổ
Thế thì ta gọi ra là ra khỏi sắc dơi
Và người ta không còn mê tính gì đâu
Ta không còn quan đồn ảo tổn nữa
Ta không gửi gấp tâm hồn
Cho cái thế giới vô hình
Ở bên kia, bên đây gì đó
Cho nên người ta đã xa lìa
Được vô sắc dơi
Tức là người ta gọi là xuất ly tam giới
Mà người xuất ly tam giới như vậy
Đây là cái quả đầu tiên của người này là
quả …
A-la-hớm tức là người đã kiếm đạo, tức là
thấy …
thấy được chân lý cho nên xài lìa được,
kiếm …
Thế thì ngang đó là gọi là Đệ Nhất A-tăng
Kỳ …
Ngang đó vậy là gọi là Đệ Nhất A-tăng Kỳ.
Nói gần lại là muốn gọi là vượt qua Đệ
Nhất …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Tại vì mình làm không được là tại vì mình
làm …
Thế thì Đệ Nhất An Sơn Kỳ không hạn cuộc
thời …
Cái thời mà Đức Phật còn tại thế, do cái
phước …
Nó quá cao
Hào quang quá rực rỡ
Cho nên cái lòng trinh của người ta
Hồi đó rất là mạnh
Thành ra Đức Phật thiết pháp rồi
Có những người vương tôn công tử
Có những người trong giai cấp nghèo khó
Cũng có
Mà nghe một tài pháp của Đức Phật rồi
Là người ta đoạn trừ hết
Kiếm tư hoạch
Ta vượt qua để vứt ao tăng kỳ
Điều đó là điều có Phật
Tại vì cái hào quang của Phật quá
Quá lớn
Quy đức của Đức Phật quá lớn
Lời nói Đức Phật bản thân của Ngài
Là thân chứng
Những cái mà của Ngài nói
Do vậy mà
Thầy kỳ Đức Phật sức pháp là có những
người
Chứng quả là hơn trong một thầy pháp
Và lại nữa
Mình nghiên cứu về
Về cái quá trình
Cuộc sống của nhân loại đó mà
Vì xa về trước á
Thì cái vật chất á
Nó lại nhẹ bớt đi
Nó ít hơn
Cho nên người ta nghe
Người ta tính thức rồi
Người ta buông bỏ
Tương đối là dễ
Nghĩa là bỏ những cái
Ít cái hơn mà mình bây giờ
Mình bây giờ mà muốn bỏ
Được như vậy là mình phải bỏ gấp 1 ngàn
lên
Khó khăn
Mới bỏ băng người ta hồi xưa
Hồi xưa đại kỳ đó
Nó không có 1 ngàn cái
Để nó trói buồn mình quá nhiều
Mình bây giờ vật chất quá nhiều
Cho nên mình bỏ khó hơn
Thành ra là
Là mình nghiêm gì sao
Mà hồi xưa Phật còn tải thế
Là người ta vượt qua
Đệ nhất ở tầng kỳ
Một cách không khó như bây giờ
Lý do là
Có người xưa
Ta gọi là
Cổ nhân hình tạo thú
Mà tâm hữu đại thánh đức
Kim nhân biểu tợ nhân
Mà thú tâm an khả trắc
Cái đó là khổng tử nói
Người xưa
Là cái tình hình ta xấu lắm
Tình hình của thời kỳ đó
Nó không có phát triển như bây giờ
Con người bây giờ
Nó phát triển theo cái
Cái tiến trình của
Vũ trụ nó diễn biến đó mà
Thành ra con người bây giờ
Có vẻ đẹp đẽ hơn
Có
So với hồi xưa
Con người bây giờ tốt hơn nhiều
Đẹp đẽ hơn nhiều
Từ cái đi cái đứng cái nằm cái ngồi
Tôi tới cây ăn là ở
Nhưng mà
Cái tâm thì
Nó bị ô nhiễm nhiều hơn
Ô nhiễm nhiều là vì
Thí dụ như hồi xưa
Cách đây là 30 năm thôi
Cái này không ai đặt cái này để mua
Nhưng bây giờ là mới mua
Mua là phải có cái vậy
Giờ mất rồi lỡ mất tiếc lắm chứ
Nhưng mà tôi tính rồi
Lỡ mất không có tiếc nhiều
Tiếc hơi chứ thiếu thôi
Chứ đừng có tiếc nhiều lắm
Tiếc nhiều lắm là nó đau khổ thôi
Chứ chẳng có được cái gì
Cho nên là hôm qua
Hôm kia
Hôm thứ sáu tôi đi Bình Tây
Tôi đi coi cầu Mỹ Thuận
Rồi ghé cái tiệm
Cái quán đó
Rồi bỏ nguyên cả cái ly nè
Tới trường đi bỏ nguyên về nè
Quên luôn, chạy xuống Vĩnh Long rồi mua
trái …
Thế là hoài trở về, trở về tới chỗ cái
quán …
Mà trong khi đi thì họ nói yên tâm, đừng
có …
Người ta hỏi chứ mấy thầy ở đâu tới
Tôi nói ở Tà Lơn
Ở nước Tà Lơn
Mình nói đùa bà
Bởi vì là cách thức đi chơi vậy là tôi mặc
cái …
Nó có tôi không mặc áo dài dày
Vì vậy cho nên là tôi nói ở Tà Lơn
Giống như trong kinh nói rằng là
Là
Tài đương giác sát là tiệm ngôn
Ngã thị sơn tăng
Trong kinh có câu đó
Vừa muốn hỏi hai người nhắc nhở cho nhau
Thì nói tôi là thầy núi
Thế thì là mình ăn mặc kiểu đó
Thì mình nói mình là cái ông gì chi cho
người …
Ta thắc mắc cho nên nói cái này ở tà lơ
Thế là người ta nghe vậy
tới chừng mình về
họ nghĩ mình tạ lơn
chắc cũng ghê gớm lắm
tạ lơn đừng có động
cái cơ bài lưu của mấy ông
ông thầy tạ lơn
nó vừa ngoài xe
nó tới đó
nó nhờ nó qua đưa liền
tôi cười tôi nói
biết rồi
tôi đã biết rồi
đâu ai dám
động tới của thầy tạ lơn
tôi chỉ có lo cái việc là
nếu mà nó lỡ
nó mất 3 cái thức giấy tờ
tôi không còn nhớ
mấy cái thức giấy
để mà xin lại
có hơi lo cái đó
Còn những cái đồ đạc gì trong đó
Nếu mà có bắt được bỏ không
Không có đáng ngại
Phải tập như vậy
Cái đó là có tập đàng hoàng
Chứ có giấy tờ là không xin lại là không
được
Cho nên hơi lo
Nhưng mà suy nghĩ rằng là
Không bắt
Thật sự là về bình an
Thế là
Đang nói cái gì ha
Đang nói về vấn đề
A Tăng Kỳ phải không
Dạ A Tăng Kỳ thứ nhất đó mà
Ngang chỗ đó nha
Là không có hạt cuộc thời gian
Một thời Pháp có
Ba thời Pháp hoặc ba tháng
Nghe Phật
Là được đệ nhất A Tăng Kỳ rồi
Đây nè, chữ nghĩa đàng hoàng đây
Mà chủ yếu là một điều là
Khi mà kiếm đạo vị là các vị phải
Trừ kiếm hoặc và tư
Tư hoặc thôi nha
Không có cái đó là không có được đó
Cho nên các vị bằng lòng học tu
Thì làm nhiều được nhiều
Làm ít được ít
Làm theo năng lực
Không theo lao động đó
Giải thoát được nhiều hay ít là do
Cái nghị lực
Cái khả năng của mình
Mình quá giải
Giết trừ người não của mình nhiều hay ít
Chứ đừng có
Mong cầu trong đời ai giúp đỡ gì hết phải
Đó
Để ý cái chỗ đó là cái chỗ khó của đồng
hạt …
Thế thì còn cái gì
Mười cái địa vị
Gọi là thập địa
Thập địa Bồ Tát
Mười cái địa vị
Trong đó
Chỉ làm hai
Từ địa vị thứ nhất cho tới địa vị thứ bấy
Ta gọi là đệ nhị A-Tan-Kỳ
Cũng dựa trên cái nguyên tắc là đoạn
trường …
Mà
Mà ở trong cái A-Tan-Kỳ nào
Chứ cũng không phải là ở thời gian
Vì vậy thì A-Tan-Kỳ kiếp ta dịch là vô số
Vô số có nghĩa là không phải là nhiều
Mà vô số đây có nghĩa là không có định số
Không có cái định mức
Năm, tháng, ngày, giờ nào hết
Mà nó là dựa trên
Cái thành quả của sự đoạn trừ
Phiền não của mình
Cho nên ta ma tăng kỳ
Không có nghĩa là lâu
Học cái đó phải hiểu thật kỹ
Chứ không là
Mình nghe
Ai cũng dễ đó
Hồi nghe mới đó ta ma tăng kỳ kiếp
Mình tưởng nó lâu lắm
Cho nên ông An An
Không tụng cái bài ấy mà
Thủ là nghiệp vườn
Thế hữu tiêu ngã ức kiếp
Điên đạo tổn bất lịch tăng kỳ
Hoạch pháp thân
Diệu tạm tổng trì
Bất động tôn thủ lăng nghiêm dương
Thế hay hữu
Tiêu ngã kiếp điên đạo tổn
Bất lịch tăng kỳ hoạch pháp thân
Kinh thủ lăng nghiêm này
Là trên đời ít có lắm
Khi mà học
Mà nghe
Tư duy mà quán chiếu rồi là không cần trải
qua
A tăng kỳ kiếp
Không cần trải qua 8 A tăng kỳ kiếp
Mà vẫn được
Pháp thân
Vẫn trở về
Phải nhập vô cái pháp thân
Thanh trịnh vốn có của mình
Bất lịch tăng kỳ
Không cần trải qua tăng kỳ nào hết
Vì đúng như vậy rồi
Cái trình độ giác ngộ đó như vậy rồi
Cái điều đó có thật
Nhưng mà mình nghe mình không có tin nổi
Chứ người ta mà căng trí bén nhạy
Người ta buôn hết mà
Người ta buôn hết kiếp hoạt tư
Tư hoạt
Mà kiếp hoạt tư hoạt nó phát xuất từ đâu
Nó phát xuất từ cái tâm hồn
Mà đam mê về tài, về sắc, về danh
Về thịt, về thùy
Ờ từ đó mà nó sinh ra tham, sinh si mạng
Nghi, bánh bánh
Thế thì là người ta nhận thức được rồi
Là người ta buôn bỏ vào cái một
Cái đời sống của người ta bây giờ
Là người ta nhận thức rằng
Tại vì vấn đề sống chết nó là tâm thương,
nó …
Thế thì người ta buông mở cái mở là phiền
đá …
Cho nên đâu cần trải qua thời gian nào.
Tôi như kiếp ngồi như thầy với một cái
trình …
Tại cương quyết như vậy là bất lịch tăng
kỳ …
Đó là điều có thể
Ai cũng có thể hiểu được
Và cũng có thể làm được
Chứ không phải là nói để mà nói đâu
Nhưng mà muốn hiểu vậy
Là phải hiểu là cái chữ tăng kỳ
Nó có nghĩa là nó không có thời gian dài
À
Thế còn nếu mà hiểu là thời gian là mấy
triệu …
Mà một tăng kỳ kiếp đó là cái chữ đó nói
vậy …
Làm sao mà nghe cái thủ lâm nghiêm rồi
Mà không trải tâm tăng kỳ mà được phát
thăng
Là sao? Không
Cho nên cái chữ A tăng kỳ
Không có nghĩa là
Không có đỉnh mất thời gian
Không có nghĩa là thời gian bỏ dai
Rồi ba cái địa vị chót
Là trong đoàn địa lắm
Là
Bất đoàn địa, thiện, hội địa
Và pháp vân địa
Vì đó là địa ta mà tăng kỳ
Bất động địa
Nếu mình giải thích là
Đến cái địa bị bất động đó
Giống như là bác phong suy bất động
Tám cái thứ gió
Lợi suy quỷ dự cơ
Sưng khổ lạc
Không lai động được tâm hồn ta
Mình lấy cái chứng là bác phong thôi
Bất động là tốt quá
Đó là để bác địa
Thiện huệ địa
Là cái trí huệ luôn luôn là lúc nào
Cũng ở trên con đường thánh thiện
Chứ không có con đường
Là vô minh về nào
Pháp văn địa là lúc bây giờ
Là nó phát sinh ra cái trí tuệ
Nó thành ra đại tù, đại bi, đại hỷ, đại xã
Mẫn chúng sanh
Lòng thương chúng sanh
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Tức là cái địa vị Phật người ta gọi là địa
vị …
Dịu giác là đạt ra cái trình độ mà nghĩa
là …
Nó giống như chữ bất tư nghị giác vậy đó.
Nghĩa là người ta nhìn, người ta không làm
sao …
cái trình độ giác ngộ của cái người mà
giác …
Kêu bằng dịu.
Chữ dịu nó cũng gần như chữ bất tư nghị.
Người ngoài nhìn nó không biết.
Cho nên là Phật Thích Ca thành đạo rồi
Giống như Tiếp Pháp
Là một vị
Cũng là đầu độ trời chân đạp đất
Cũng mang mình bắt đi khắc sật
Đồng hành với các đệ tử
Thế thì nhìn bên ngoài
Thì ai cũng như ai
Thầy cũng như trò
Nhưng mà trong đó có cái dịu dàng
Có cái bất tư nghì
Của một con người đó
Bất tư nghì giải thoát
Thế thì tam hạ tăng kỳ là như thế
Do vậy cho nên là tam hạ tăng kỳ
Không có nghĩa là lâu để ý vậy
Rồi bây giờ
Thế là coi như là tối đó đó bà
Là 30 bài tụng
Mình đã học hết rồi đó
Vậy là kỳ 30
Như thức này gọi là 30 bài tụng
Thì mình học tới kỳ 30
Kể như là một bài tụng
Mình học một lần
Hôm nay là kỳ 31
Là coi như là mình học bác thức
Quy củ tụng là chánh
Sau cái này là học bổ sung
Bát sức quy củ tụng, tức là bài tụng, luận
về …
Quy củ là hai thức dụng cụ để người ta vẽ
ra …
Cái ế kê của Thầm Mộc
Thầm Mộc là có hai cái đó
Không có hai cái đó là không làm thợ được
Tất cả những cái nhà này cũng vậy
Đều là
Phải có ế kê hết
Tức là củ
Cái củ đây là cái ế kê đó
Không có là không làm sao mà cái tấm dắt
cho …
Cái đà cho ngang được
Và không có cái quy là không làm sao
Mình làm cái vòng tròn được
Nghĩa lộn của nó là
Cái chủng đích mẫu mực
Trong phạm vi khuôn khổ
Nào đó
Nếu mà trong phạm vi khuôn khổ
Của người ta mập
Thì người ta làm
Đóng bàn, đóng ghế, đóng tủ
Của người ta hồ
Thì người ta cũng làm nhà, làm cửa
Rồi còn ở đây là
Nói về tật tự trong nhà
Thì sắp xếp đâu cho ngăn nắp
Thứ lốc và để đâu vị trí nào
Cho nó đẹp đẽ
Nó trang trọng
Thế thì ta gọi là làm việc có ngăn nắp
Cũng tức là có quy củ vậy
Còn như thò mộc
Thì tất nhiên là phải xài cái đó
Để mà lấy góc vuông
Cái hoành tròn
Bác sư quy củ nêu ra
Một số chuẩn mực
Phạm vi hoạt động của bác thức tâm vương
Gọi là bác thức quy củ
Văn thể cấu tạo hình thức
Là bài tụng
Cho nên gọi là bác thức quy củ tụng
Tụng á
Nó tụng hay là kệ
Hay là tụng
Thì nó có cái hình thức của nó
Nó giống như thơ mà nó không phải thơ
Giống như thơ đường
Giống như tứ tuyệt, giống như bác cú
Mà không phải là tứ tuyệt bác cu
Thí dụ như là
Là tứ tuyệt của Thảo Đồn á
Thì nó có vần
Có bốn câu
Mà ba vần
Thí dụ như cái bài là
Khứ niên kim nhật thử môn trung
Thế này chứ trung này là bắt buộc là phải
có …
Nhân diện đào hoa
Tương ánh ồng
Chữ hồng đó là vần
Như chữ ung
Dần ung ở trên
Kiên nhật bất tri
Hà sứ khứ
Cái tiểu này không cần vần nữa
Cái vần này nó ăn với
Hai cái vần trên
Đào hoa y cựu
Tiếu đông phong
Thế thì bốn câu ba vần
Thế thì phải làm như vậy
Mới gọi là tứ tuyệt
Chứ nếu không có vần như vậy
Là không được gọi là tứ tuyệt
Đó là bài thơ của thơ hộ
Thơ hộ là bài thơ làm chết người
Thơ đó mà làm cho một cô gái
Tương tự chết
Về
Về bác
Bác cố ha
Thì nó có 5 vật
Ví dụ như do nhân bất thủy đáo tiền đường
Dân đường này nè
Phải có vần nè
Bán thế yên hoa trái vị thường
Câu kế này khỏi dân nè
Ngọc diễn khởi ưng mai thủy quốc
Và băng tâm tự khả đối kiếm lương
Vần nè
Đoán trường mỏng lý căng dương liễu
Khỏi nè
Bạc mãn cầm chung quán hẳn trường
Phải vần
Đã để là như thế
Thì gọi đó là thi thơ đường
Còn kể đây nè
Khai kinh kệ vô thường thầm thâm
Vì dịu pháp
Bà kể đó
Ba thiên dạng kiếp nguyên năng
Tâu ngọ
Ngã kiềm kiếm văn đất
Thọ trì quyền giải
Như lại trơn thiệt nghĩa
Không có gì
Gọi là bà kể
Khai kinh kệ
Tức là bà kể
Khai kinh
À
Cũng bốn câu vậy
Còn bài tụng thì cũng có thể
Bài tụng này là
Một bài tụng là 12 câu
Thí dụ như
Tâm duy vô phố ngủ biến hành
Giới địa tùy
Tha nghiệp lực xanh
Hai cái hành và xanh này nó vần đó
Nhưng mà cái vần này là cây bằng bạc mạng
May rũi
Cho người ta không dụng ý
Cho nên không có quyền bất bỏ
Nhị thừa bất liễu nhân mê chấp
Mà do thử năng hưng lụng chủ tranh
Cái này họ vẫn làm vận
Mà cái người mà làm bài kệ bài tụng
Mà làm được vận như vậy
Có nghĩa là cái bài vận đọc nghe nó
Ai cũng nghe cũng thích và dễ thuộc
Hào hảo tan tàn bất khả cùng
Quyên thâm thách lãng cảnh vi phong
Mà thọ quân trì trũng
Trăng thân khí mà khứ hậu lai tiên
Tát chủ ông
Đây có vận
Tụng mà người ta làm có vận
Thế nên cái này rất là dễ học
Nhưng mà đây là tụng
Bởi vì nó không cần đối
Nó cần cái ý nghĩa
Nó chứa định trong những bài tụng đó
Mà ta không cần cái ý tư đối nổi gì hết
Vì lẽ vậy cho nên trong Phật giáo
Là có bài kệ, bài tụng thì có
Mà trong Phật giáo
Thì là
Không, không, không làm bài thi
Bởi vì thi đó
Mà dựa vào các thể thi nào
Nó cũng có cái vần của nó
Mà nó ép vần như vậy
Là làm cho
Nó hạn chế cái tư tưởng
Mà mình không nhốt gọi nó trong đó được
Do vậy mà tôi là tôi
Không bao giờ tôi thích là
Bắt tôi nghe Phật giáo
Mà làm ra bằng thi
Bằng kệ
Rồi nhờ nghệ sĩ nổi tiếng
Ngâm lên
Để mời tôi nghe
Cái đó là không bao giờ tôi nghe
Bởi vì một bài câu
Một bài kệ của tôi có thể bốn chữ
Năm chữ, sáu chữ, bảy chữ gì đó
Mà tôi dán tét cái cân cổ ra
Dán hết hơi ra
Mà còn mua chưa hết được cái ý nghĩa
Rồi bây giờ mình gói ghép
Trong một cái bài mình gọi là thi dị quá
Là phải có bài
Ngâm mà nói được cái gì đâu
Không là sao mà nói được cái gì đâu
Cho nên là nghe cái đó để chơi thì được
Ai thích âm nhạc
Và thích cái giọng trông trẻo của các nghệ
sĩ
Được dài ra
Thì để nghe
Rỉ rã vậy rồi ưu tư
Thưởng thức cái giọng thôi
Cho Đạo Phật thì
Không không không làm thi
Thơ và ngâm thì càng không
Không bao giờ chấp nhận được
Bác sức quy củ
Nêu ra một số tuyển mực
Phạm vi hoạt động của bác sức tâm vương
Gọi là bác sức quy củ
Về thể cấu tạo hình thức bài tụng
Cho nên gọi là bác sức quy củ tụng
Nó về để bác sức có 3 bài tụng
Mười hai câu
Đệ bác thích có mười hai câu
Đệ thích thích cũng có mười hai câu
Cũng ba bài tổng
Đệ lục thích cũng
Mười hai câu
Ba bài tổng
Tiền ngũ thích
Tuy là năm thích nhưng mà gặp lại
Trung lại
Thành cũng mười hai câu ba bài tổng
Cho nên là mỗi ngũ thức ấy mà
Đều giống nhau
Chỉ lưu ý năm thức trước
Cái tính chất hoạt động nó giống nhau
Cho nên tiền ngũ thức
Mà cũng chỉ có 3 bài tụng
Cũng chỉ có 12 câu
Trước hết nghiên cứu về đệ bác thức
Đây bài tụng về đệ bác thức
Tức là đệ bạc sức
Tức là sức thứ 8
Ai cũng biết rồi
Thế thì người ta
Cái bài tổng người ta tóc yếu như thế này
nha
Tâm duy vô phu ngủ biến hành
Giới địa tùy
Tha nghiệp lực sánh
Nhị thừa bất liễu nhân mê trách
Do thử năng hưng
Luận chủ tranh
Đây là một bài tụng này
Bốn câu
Thế thì đọc cái này
Nếu các vị mà học thuộc kỹ
Thì ông cần giải thêm gì cũng được
Ngồi nói muốn nói rộng
Ngồi nói muốn nói hẹp
Tâm duy vô phú
Ngủ biết hả
Vô phú tức là vô phú vô
Ký
Mà muốn nhớ cái từ đó là phải nhớ cái từ
vô …
Nó phát xuất từ cái từ vô ký
Vô ký
Ba cái mà
Nhưng mà bỏ bớt đi
Đây là tính vô ký
Nhưng mà tính vô ký này
Thì nó có thể
Một là vô ký
Là tự tính đó rồi
Nhưng mà nếu nó bị phê não vô minh cộng
vào
Thì gọi là hữu phú vô
Vô ký
Còn không có bị phiền não
Xâm phạm vào
Thì gọi là vô phố vô
Vô ký
Cái này mình học rồi
Mà nếu học thuộc kỹ rồi
Thì bây giờ là nói cái thuộc ngay
Thế thì cái tính của đệ bạc tức là
Vô phố vô ký
Nó là tính vô ký
Nhưng mà nó không có bị thêm cái thứ phiền
não …
Ngăn che nó
Làm cho nó bị mò
Nó bị vẫn đục đi
Ngược lại tôi nói cái vụ như thế này
Ngược lại tôi nói như thế này
Để thất nhất đó mà
Bấy chất hữu phú thông tình
Thế là cái thất thứ bảy là hữu phú vô
Vô kỷ
Nghĩa là thất thứ bảy là vì sao vậy
Vì sao mà nói anh là hữu phú
Là tại gì
Vì ngã suy ngã kiến tinh ngã mạng ngã ái
Cập như súc đắng
Anh chấp ngã cho tới ngã suy ngã kiến
Ngã mạng ngã ái
Vì do ảnh hết
Do vậy cho nên ảnh là hữu phú vô
Vô ký đó
Tại vậy bác sĩ là phải tâm duy vô hữu phú
Ngấu biến hành
Nghĩa là cái tâm đó y như là
Cái ly nước
Trông thật là trông
Nguyên chất của nước sập
Không có thêm cái gì hết
Nó gọi là vô phú, vô ký
Không có thêm chất gì hết
Còn cái lưu nước này mà
Ví dụ như mình chấm vô chút xíu
Phẩm đỏ hay là phẩm xanh vậy đó
Mình chấm vô chút xíu
Trong chế độ mình chấm vô
Là nó thành hữu phú
Hữu phú vô ký
Nó bị có cái màu
Dâu ra màu nhật
Chứ nó có màu trong rồi là nó mất đi
Cái thể nước trong
Của nước sạch
Đấy như vô phú ngũ biến hành
Ngũ biến hành là nó tương ứng với năm bóng
biến …
Năm bóng biến hành là gì
Là xúc các ý thọ tưởng
À cho nên là học cái này rồi
Cái này tôi phải ngồi nói à
Ngồi đâu là học giới thức đó
Được hết trơn
Ngồi tư duy quán chiếu giới thức học được
hết
Nó tương ứng với 5 món biến hành
Là xúc tác ý thọ tổn tư
Mà 5 món biến hành này
Nó đọc kỹ
Là 5 món biến hành này
Là cái tâm sở này
Nó tương ứng với tất cả thức
Chứ không phải là
Chỉ tương ứng với
Với đề bác thức mà thôi
Nghĩa là thức nào mà khi mà
Nó sinh khởi mà
Đều có tương quan tới súc tác ý thọ tưởng
Từ
Thế thì là cái đề bác thức này
Mà nó
Nó cũng phải có 5 cái món biến hành đó
Là cái mối liên hệ
Giữa hiện tượng sự vật
Tác dụng vào cái đề bác
A là gia thức
Cho nên nó phải tương ứng với 5 món biến
hành
Vì 5 món biến hành này
Cũng là cái tính
Vô phú và vô kiến
Đấy
Rồi bây giờ tại sao nó vậy
Đây là tôi đọc lại
Quý vị để ý nè
Sơ A là gia thức
Dị thuộc nhất thiết
Chủng bất khả tri chấp thọ
Sứ liệu thường giữ
Xuất các ý thọ tưởng
Tư
Tương ơn duy xã
Thị vô phố vô
Xuất đảng Việt như
Như vậy có nghĩa là xuất cũng vẫn là vô
phố …
Hằng chuyển như bạo lưu
A là hơn vị xã
Do vậy cho nên cái này nè
Học cái này là người ta thêm
Nói rõ thêm
Và đồng thời có ý
gom góp lại
cho mình dễ nhớ
cho nên là
ví dụ như cái quyển chữ sách này
tôi dẫn là triển khai từ từ
còn từ đầu tới cuối
tôi không cần cuốn sách gì hết
cứ nói từ chữ từ chữ vậy
tôi nói hoài
mà bây giờ các vị tôi dẫn đây là
30 mấy ha
nhưng mà nếu mà người nào muốn chịu chơi
là tôi làm luôn 3 tháng
3 tháng không cần dễ nhớ
Là tại sao vậy
Là tại vì tôi câu nó
Câu giống như thầy điện
Thầy câu điện vậy đó
Với điện nó có rồi
Thầy cứ mà câu
Và dài dài
Câu hoài
Sợ tới đâu câu tới đó
Nói cách khác đó là
Gọi là câu dò
Câu dò tức là tôi nói hoài
Thầy kéo dài ra nói hoài
Cho nên cái hồ này cách đây là
Lòi là 18 năm đó mà
là tôi
tôi là có tấm lý lắc
và quá dị
hồi đó mình học
mình học chủ nghĩa mát lê
và mình học đủ thứ
trong quốc gia trình kết bạn
học cả năm rồi
rồi nó giờ viết
viết thu hoạch
cơ quan tổ chức học
tôi đề nghị viết thu hoạch
thế thì là những em khác
Đã viết là 10 tờ, 10 trang, 15 trang
Tên má vậy
Tôi thì là biết lắm
Tôi nói không
Viết nhiều đó không nhầm gì tôi hết trơn
Mà viết mất công đó là không có nổi
Bây giờ muốn
Cho vậy là đem ra cho tôi
Mán đen
Và mời thêm ít chục gì nữa
Rồi tôi trình bài cái phong hoạch của tôi
Nó là chủ nghĩa mát và Phật giáo
Tôi trình bài cái đó tối thiểu là 3 ngày
Mà nếu mà các vị có đồng ý là 7 ngày
Mà dán 3 ngày xong rồi tôi hỏi
Dạ muốn không làm 3 tháng luôn
Làm 3 ngày
Không giấy nháp
Trên bàn lên bán đeo
Thế thì
Tôi còn nói kiểu khí khái
Nếu mà 3 tháng
Mà tôi có đem cái giấy nháp
Là cứ để cái đôi mây sẵn đây
Thấy coi là giấy nháp là đè xuống
Hứa không nói với nhóm
Thế thì là nói cười chơi vậy mà
Thực sự khả năng
Ví dụ như quý anh này
Tôi nói nói nói
Tôi câu giờ
Rồi tôi nói theo
Tất cả các tin khác
6 tháng cũng còn chưa hết
Đừng nói 3 tháng
Cho nên là
Cái này mà mình học thuộc rồi á
Học thuộc căn bản mới rồi là
Các dị học cũng khó nữa
Thì cái chuyện này tôi nói hoài á mà
Các dị quýnh tư sắc là chừng nào mà các dị
túng
Túng nước chứ
Không có túng nước
Các dị quýnh hoài cả đời
Nhưng mà các dị cứ quýnh được à
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Địa tùy tha nghiệp lực sanh.
Nói cái chữ giới địa đây là tôi câu bao
nhiêu …
Chữ giới đây tức là tam.
Tam giới.
Là dục giới, là sắc giới, là vô sắc.
Mà dục giới là giảng chủ xưa.
Thì sao?
Mà dục giới là giảng chủ nay.
Giảng chủ xưa là dục giới là nó gồm có.
Cứ thiên nhiên thiên
Đau lại thiên dạo
Mai thiên đau sức
Đã thiên quá
Là thiên cao quá
Từ tại thiên
6 tầng trời đó
Gọi là cải
Gọi là cải dục
À
Rồi thì
Phạm chúng thiên
Phạm vô thiên
Đại phạm thiên
Thiếu quân thiên
Vô lượng quân thiên
Qua âm thiên
Thiếu tình thiên
Vô lượng tình thiên
Biến tình thiên
Vô dân thiên
Phước sành thiên
Phước ái thiên
Quảng quả thiên
Vô tổ thiên
Vô thuyền thiên
Vô nhiệt thiên
Thì ăn tiền, kiếm tiền, thì ăn tiền, sắp
cứu …
Ta gọi là quả sắc
Rồi nếu mà tôi câu vào tôi đem
Tôi giải thích tựa ông trời, tựa ông trời
vậy …
Các vị nghe có một nước mục sưu sống luôn
đó
Thế thì ta gọi là quả sắc là ngang vậy đó
Từ tầng đến tầng vậy đó
Còn không có bên sứ thiên
Thức của bên sứ thiên, vô sở hữu sứ thiên
Phi tổn sứ thiên, tổn sứ thiên
Là bốn cái tầng đó
Không có ở trong
Trong mây
À mà ở trong hư không
Nói vậy đó
Gọi là vô sắc
Đó là dạng kiểu xưa
Còn cái kiểu mà mình phải học
Với thời đại kiểu nghĩa mát lê này đó
Mình không có nói vậy được
Và thật chất cái giáo lý của Đà Phật
Cũng không nói vậy được
Mà nói như vậy là sai
Tam giới không có tầng
Mà là tan giới là
Ưng quán Pháp giới tâm nhất thiết duy tâm
tạo
Nhật nhân dục lựa tri tan thế nhất thiết
Phật
Ưng quán Pháp giới tâm nhất thiết duy tâm
tạo
Nếu người nào muốn rõ biết ba đời mười
phương …
Nên quán cái chân của Pháp giới
Tất cả đều duy tâm tạo
Thế thì tâm của anh mà nếu đầy đủ
Than dục thực dục dâm dục
Dục về tài về sách về danh về thật về thuy
Thì tâm anh là
Làm cho anh ở vào dục
Dục giới
Anh trống trên cõi đời này
Mà anh đam mê vật chất
Anh đau khổ vì vật chất
Anh thèm thù vì vật chất
Anh mong muốn vì vật chất
Anh ước ao vì vật chất
Mà không bao giờ thoải mái vì vật chất
Thế thì anh là người ở trên cõi
Cõi sắc đó
Anh ở đi
Mà anh gỡ dấm tâm hồn
Qua trong cái cõi siêu hình
Cái cõi quang đường
Cái cõi ảo tổn
Mà không bao giờ có sự thật
Đó là anh ở vào cõi vô sắc đó
Do tâm anh làm cho anh ở cõi nào
Chứ pháp giới là không có từng lớp
Mà pháp giới là trùng trùng vô tận
Pháp giới là nhất chân
Đất một cõi là đất của hàng hà
Xa cõi
Cõi là nhất chân phi sắc phi
Tâm cõi như nhau không có cực lạc ta bà
Đất một cõi là đất của hàng hà
Xa cõi
Đây tức là tâm giới xưa
Rồi tâm giới nay
Tâm giới thời đại
Tâm giới không phối hợp với chủ nghĩa mắc
lê
Tâm giới của khoa học
Người khoa học nhìn nhận
Phải nhìn nhận
Người mắc lê, chủ nghĩa mắc lê cũng nhìn
nhận
Và người tôn giáo
Như những người trí sức phần giáo
Cũng phải nhìn nhận như vậy
Đây
Thế là
Là giới
Địa
Giới là tâm giới
Địa là cửu địa
Cửu địa là tôi làm
Là 25 địa
Tâm giới tôi
Tôi tán mỏng ra nó thành cửu địa
Là dục giới ngủ thú tạm cư địa
Rồi sắc giới ra thì là
Ly sanh hỷ lạc địa
Định sanh hỷ lạc địa
Ly hiển dịu lạc địa
Xã niệm thanh tịnh địa
Rồi không vô đương sức địa
Thức vô đương sức địa
Vô sở sức địa
Phi tưởng phi phi tưởng sức địa
Thế thì là tâm giới nó nhân ra thành cửu
Cửu địa
Ở đây ta gọi là giới địa
Tùy thao nghiệp lực
Nghĩa là tam giới và cửu địa
Mà khi mà nó xâm vào trong cái hoàn cảnh
đó
Cái môi trường của tam giới cửu địa đó
Là do thao nghiệp lực
Cho nó không có làm được
Hay không
À là dạ bởi vì tính đó là vô vô vô
Vô ký nó là không làm thiện được
Không làm ác
Đó cho nên là nếu mà nó ở vào
Cái cõi sắc, cõi dục, cõi bô sắc gì đó
Là đều là do tha nghiệp lực làm
Chứ còn nó không có làm được
Đó
Người ta tăng yếu rất là hay vậy đó
Nhớ địa tùy tha nghiệp lực sanh
Tha nghiệp lực là do
Nhãn thức, nhĩ thức, tỉ thức, thiệt thức
Thân thức, ý thức, mạc nạ
Thức làm ra nghiệp lực
Để mà sanh vào cõi dục
Hay cõi sắc, hay cõi bô
Sắc còn nó thì không có
Không có khả năng làm gì
Điều đó
Cho nên giới địa tùy
Tha nghiệp lực sân
Nhĩ thừa bất liễu nhân mê chấp
Nhĩ thừa
Và tâm lý học bình thường
Người ta chỉ biết tới
Nhãn nhĩ tự thiệt thân
Và ý
Nhãn nhĩ tự thiệt thân ta gọi là
Năm giác quan
Ý ta gọi là ý thức
Mà ta cũng gọi là tiên thức
Đại đế nó như thế
Cho nên là
Mình học cái giáo lý của tiểu thừa đấy
Do lý tử thừa
Chỉ có tới đề lục ý thức thôi
Chúng ta không nói mạc na và lại da
Do vậy cho nên cái luận này
Thuộc về là cái hệ
Tư tưởng của đại thừa
Với địa tùy tha
Như thừa bất liếu nhân mê chấp
Như thừa cho là không có
À là da
Không có đề mạc thức nào hết
Chỉ có tới ý thức thôi
Do thử năng hưng
Luận chủ tranh
Vì vậy mà
Cái nhà luận chủ
Tức là cái ông này nè
Ông Thiêu Thanh này nè
Ông mấy đề xuất ra
Có cái thiết gọi là đại thừa duyên thức
học
Tức là phải có mạc na
Và phải có a lại
Chứ ý thức không không được
Ý thức không trong lúc mà
Trừ sanh vô tổ thiên cập vô tâm nhị
Nhị định
Trong lúc mà người ta tu vô tận định
Việc tận định
Và lúc ngủ sai không chim bao
Thế thì là tới chừng thức dậy làm sao thức
Sống dậy làm sao sống
Mà người ta thức dậy được
Người ta ngủ say rồi người ta thức dậy
được
Người ta nhập dịch tận định
Mua tận định
Rồi người ta có thể xuất định người ta còn
sống …
Vậy thì lúc đó nó ở đâu
Nó phải có cái A lại
A là da
Đấy cho nên là do thử năng hưng
Luận chủ
Trên để biện minh rằng
Phải có cái
Cái đệ bác A là da
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Hết giờ rồi.