Namo Amo Siddhantaka Nulivanam Namo Amo Siddhantaka Nulivanam
Nam Mô Bồn Sư Thích Cảm Ơn Ê Phạm
Kính thưa toàn thể đại chúng
Trước hết là xin phong báo với đại chúng một điều để quên
Hôm nay là kỳ ngày 7 tháng 5 năm 2000.
Như thường lẽ thì tại cái giảng đường truyền chính game này chúng ta tiếp tục học, dưới tất học.
Năm nay là, hôm nay là kỳ thứ 26.
Và sinh hoạt bữa hôm nay
Xin Đại chúng lưu ý là
Chủ nhật tới
Là nhằm cái ngày lễ Phật Đảng
Phật Đảng năm nay là hai ngàn năm trăm mấy hả?
Bốn mấy?
Bốn bốn hả?
Phật đảng năm 2544
Ngày đó thì tất cả đều là
Đi dự lễ Phật đảng
Ở chùa hoặc là công cộng
Chúng ta nghĩ một ngày đó
Chỉ nghĩ một ngày đó thôi
Một ngày Chủ Nhật đó thôi
Vậy làm sao thì là
Ta khai giảng lại
Tức là qua ngày rằm rồi
Thì là An Phương Kết Hạ cũng xong hết
Là ta học lại bình thường
Xin đại chúng lưu ý với điều đó
Rồi nhân đó tôi cũng nói đại chúng một điều nữa
Có người hỏi tôi tại sao tôi là
Đã được mang cái danh là
Ta gọi là giảng sư
Mà nhiều người biết
Cả nước đều biết
Ấy thế mà cái ông giảng sư gì mà
Cái Phật lịch mà Phật đảng năm bao nhiêu ông không biết
Thế là cái ông giảng sư này là ông giảng sư sao hả
Người ta có thể hỏi như vậy
Và tôi cũng bằng lầm có những câu hỏi như vậy
Để tôi xác định tôi là người thế nào
Có phải vì tôi không kính quý Đức Phật chắc
Cho nên tôi không quan tâm cái ngày sanh ngày tử của Đức Phật chắc
Đó là một vấn đề mà cần phải được đặt ra
Còn nếu như tôi kính quý Đức Phật
Thì cái ngày sanh ngày tử của Phật là phải thuộc ký chứ
Tại sao lại đi hỏi đại chúng như năm nay là lễ Phật đảng năm mấy
Làm sao có nghĩa được
Đó là một vấn đề mà mình phải để ý
Vấn đề đó là vấn đề học Phật sâu sắc
Mới giải quyết được vấn đề đó
Mới cắt nghĩa được những cái hiện tượng kỳ cục đó
Còn nếu mà học Phật mà không sâu sắc
Là phải trông cho có cái ngày đó để mà lại mà
Để mà đem tất cả những cái thành tính bằng hương hoa, trà quả
Và tất cả quần áo mới đem ra lại
Cho nhiệt tình lại, xuất xa lại
Cho dập trắng như cục cục vậy đó
Vậy mới gọi là tôi tôn kính chứ
Thế là đây là ông giảng sư được mạng danh là giảng sư
Mà không nhớ ngực kỹ cái ngày Phật Đảng
Cái ngày cha mình, bốn sư mình là làm sao
Đó là một hiện tượng kỳ hoặc của tôi
Là tôi xin thưa là cái kỳ hoặc đó là như thế này
Tại vì các vị nói như vậy chứ không có đúng cái gì hết á
Cách đây
Trước 1951 các vị tới ngày 8 tháng 4
Là các vị tấm Phật, các vị làm lễ Phật có do không?
À có, rõ ràng là có
Rồi từ 1951 tới sau này
Rồi gọi là hội nghị quốc gia quốc tế mới quyết định là lấy cái ngày rằm tháng 4 mà
Làm lễ Phật đảm, thấy không?
Thế thì là cái ngày nào là ngày Phật đảm
Ngày nào là ngày Phật sinh
Ngày nào là ngày Phật tử
Chúng ta không có nói trúng được đâu
Đó là nói về ngày đó nha
Còn cái năm thì là bây giờ
Nếu mà nói năm này là
44 này là cộng thêm 80 năm nữa
Hoặc là bỏ 80 năm
Hoặc là dựa trên 80 năm
Mà nói ra có cái số 2.544 qua năm
Lộn xộn lắm
Nghĩa là những cái ngày giờ mà nó đã cách nhau bao nhiêu ngàn năm như vậy rồi là nó không còn có cái chính xác nào hết
Do vậy cho nên là cái kỷ niệm đó mà
Thì mình làm mình cứ làm
Ai nhớ như vậy, đồng ý nhau như vậy là làm như vậy
Mà thật sự vấn đề quan trọng là không có quan trọng
Do vậy cho nên tu muốn nhớ nhớ tu muốn quên tu quên
Không có chuyện quan trọng gì hết
Chỗ đó nắm được chỗ đó mới gọi là người học Phật
Muốn nhớ cho trời
Nhớ này nói đúng người ta gọi là mình nhớ
Mà nói trật không có chuyện hài hấn gì hết
Không có cái chuyện gọi là tội lỗi gì hết
Đó là nói về vấn đề của Đạo Phật mình đó nha
Chúa cũng vậy
Cái ngày Noel
Ngày 25 tháng Cháu
Có phải ngày đó là thật sự
Ngày Chúa Giáng Sanh đâu
Trước cái quy định
Của cái cộng đồng đó
Để quy định
Nhất ký một ngày đó
Trước kia người ta cúng
Không có giống nhau
Nước này nước kia nước đó cúng không giống nhau
Sao ta thấy
Ngày Chúa Giáng Sanh mà cúng không giống nhau
Nói như vậy kì cục quá, nó hợp gọi là hợp cộng đồng mấy của người ta đó mình không nhớ, nó quy định là lấy ngày 25 tháng trăm, gọi là ngày Chúa Giáng sanh ngày Noel, chứ kỳ thật là không phải Chúa sanh ngày đó, vấn đề là nói như vậy cho nên mình phải hiểu cho nó rộng rãi rồi, mình chẳng có cái gì mà nó quan trọng hết.
Trên thế giới này, những bậc nhân nhân hào kiệt anh hùng trong thế hạ, khi mà nhắc tới cái năm xanh, cái tháng xanh mà cách nhau năm ba tâm năm, trở lên một ngàn hai, hai ngàn năm, đều là cái ngày xanh, sách này nói vậy, sách kia nói khác, nguyên nhân chết cũng không giống nhau.
Do vậy cho nên vấn đề đó đối với tôi là nói là nói vậy thôi thì chẳng có gì quan trọng cho nên tôi có quyền quên hoặc tôi cũng có quyền nhớ nếu lúc nào nó cần nhớ cái ốc của tôi nó nhớ mà không có tội lỗi gì hết
Hiểu được cái đó rồi, cái trích đó rồi, mình mới thấy là cái tính trích của dạng Pháp này là nguyễn mà
Phật giáo lý của bà Phật gọi là dạng Pháp giai không
Thực tướng của dạng Pháp là ngô tướng là giai không
Thì tất cả những bộ dạng Pháp là như sanh như quyển thì có cái gì thật đâu
Đó, do vậy cho nên muốn nhớ nhớ không không à
Chưa kể là nếu mà cách gì mà triển khai vô cái Pháp thân tỷ lô giá đa của Phật của chúng ta đó mà
Thì là bất sanh, bất diệt, bất cấu, bất tịnh, bất tăng, bất giảm
Bất lai, bất khứ, bất sức, bất nhạch, bất đoan, bất thường
Mà nghĩa là thủ cùng tam tế hoành biến thật phương pháp thân đó là hiện ứng
Trong ba đời, lúc nào không có
Hiện ứng trong không gian dư tận, không có chỗ nào không có
Thế thì là dựa trên cái năm tháng, ngày giờ sanh, ngày giờ tử đó
Mà đặt vấn đề quan trọng thì nó có trúng gì đâu
Người nào nói như lai, có đi, có đến, có nằm, có ngồi
Người đó không hiểu được Như Lai
Như Lai giả là ngôi sở tùng
Như Lai là những ngôi sở khứ
Cho nên nói là ngày 8 tháng 4
Là ngày Như Lai Giáng Sanh
Cũng không đúng
Mà nói ngày 8 tháng 4 cũng không đúng
Do vậy mà muốn quên quên
Muốn nhớ nhớ là vậy
Không có chuyện gì quan trọng
Bây giờ chúng ta học
Kī-thu-bē-sāu
Đặt ra câu hỏi hỏi rằng đã thành lập du thức tốt và du thức tính rồi.
Tiến trình tu tập của hành giả tu du thức có bao nhiêu giai đoạn và địa vị?
Sự chất ngộ như đứt dừng phương tiện gì làm tiêu chuẩn để mà nhận biết.
Thế thì là mình học từ trước tới đây đó mà.
Đó có những cái bài học mà mình học về duy thức tốt.
dư thức tướng tức là mình học về cái hiện tướng của dư thức
nó biểu hiện ra bằng cách nào
thì xe mình học qua đó mà
dư thức tướng
là nó biểu hiện qua
một cái giới lý cụ thể người ta chia nó ra đó là
Là do bác thức
Bác thức tâm vương
Mà bác thức tâm vương á
Chia thành ra ba cái món năng biến
À cái tương tạng của dĩ thức
Cứ biểu hiện ra như vậy
Nhãn thức, nhĩ thức, tị thức, sự thức, thân thức, ý thức, bạc na thức, là gia thức
Rồi là bác thức tâm vương
Về dư thức học đó thì là
Duy bác thức tâm hồn đó
Thì tám thức đó đó
Rồi chia sẻ nó ra thành ra
Ba cái món đặc biệt
Món đặc biệt thứ nhất
Sơ ai là gia thức
Dư thức chứ thức trụng
Bất khep di tap thọ, sứ liễu thường di súc, tác ý thọ tuyển tư, tuân ân di xã thọ, thị vô phú, vô ký, súc đặng diệt di thị, hành triển di bọc lưu, a lớn, vĩ xã.
Tức là cái bản thân biết thứ nhất là thích A-la-Nha.
Cũng gọi nó là dì thục thức, cũng gọi nó là nhất thiết trục thức.
Bất khep di tap thọ.
Cái sự duy trì
Hiện tượng vạn pháp
Để cho nó tồn tại
Hiện hữu
Nó duy trì
Nó giữ gìn cách nào
Không ai biết được hết
Hiện tượng vạn pháp
Xanh ở trong cái
Cái alaya đó
Trong cái mức thiết dụng
Trong cái
Cái gì thuộc thức đó
Nó duy trì
Cho tôn tục
Hiện hữu
không ai biết được
nó duy trì cách sao
bất khả tri chất thọ
xứ liễu
thân căng về mặt
hữu tình
cấm giới về mặt vô tình
đều là cái món đặc biệt thứ nhất
là da đó
là dĩ thuộc
là dĩ thiết chủng
nó duy trì cho tồn tại
cho hữu
mặt
không ai biết được
cho có như là
thế công công mười phương
mà chỉ nói rằng là
như thì tôn
như thì tấm
như thì tệ
như thì lật
như thì tác
như thì nhân
như thì duyên
như thì quả
như thì báo
như thì bổ mặt
Nó tồn tại như vậy, mà không ai biết cái duyên cớ của nó, mà nhìn qua cái bộ phận bồ đời, cái tội nhãn của Như Lai đó thì chỉ nói nó là duyên sân, không có cái nào để sân ra cái nào, không có cái nào để duy trì cái nào, làm cho cái nào tồn tại được cả, mà do cái này có, cái kia có, cái này sân, cái kia sân,
Do cái kia có cho nên cái này có
Cái kia có là xanh cho nên cái này xanh
Tôn quan tôn duyên nhau mà
Xanh xanh bất khả thiết
Xanh bất xanh bất khả thiết
Nghĩa là sự văn kiện vận nó xanh nhau kiểu nào
Xanh hay không xanh
Không xanh
Không làm sao nói đâu
Chứ bất khả thiết Phật
Thường dự sức tắc ý thật tương tư
Tức là nó có tân ân với
Với 18 cái món banh xã
Cái tánh của món năng bi thứ nhất là một phút một ký
Xúc
Ta ký thật tân tư
Cũng là tánh một phút một ký
Hằng chuyển như một lưu
Món năng bi thứ nhất
Về hằng và về chuyển
Cho nên là
Người ta chúc nhau là
Có một người phân thương quá cố nào đó
Chúc nhau là
Cái giác linh của người bạn
để hôm nay đã yên giấc ngàn thu về cõi Vĩnh Hằng.
Ta chúc nhau vậy.
Chúc nhau như vậy thì người thế gian,
không phải là người học Phật,
thì ta chúc nhau cái đó nghe rất hay.
Bạn đã đi trước tôi.
Bạn đã hoàn thành nhiệm vụ ở trên cõi đời này.
Bạn đã nghỉ ngơi,
an giấc ngàn thu.
Thôi thì tôi đánh chia buồn với bạn và chúc bạn an tâm, thanh thoát mà về khỏi vĩnh hằng.
Nghe rất hay.
Nhưng mà người không học Phật thì nghe rất hay.
Và ai cũng chúc nhau như vậy, không có chuyện gì mà bất bẻ và sai tai được hết.
Nhưng mà qua cái lỗ tai của người học Phật là thứ nhất là học cái bài Món Đăng Biến thứ nhất đây nè.
Ngoài chút về cây mình cười, cười cái người ngoài nhìn nó tưởng là ông này khùng, khi không về cây mình cười, mất người ta cũng không phải khi không mà, có lý do lắm mà, là bởi vì với cái người đại học của anh ta gọi là hàng tuyến như bọc, bọc lưu, tất cả hiện tượng giảng pháp kể cả các bản thể như là tàn cái anh ta nhớ thích, từ hàng ma vấn, tuyến, tuyến ma vấn,
Chứ không có cái hàng cứng khư được, không có người phải vĩnh hàng được, không có vĩnh hàng.
Bản thể là bất biết, mà bất biết là luôn luôn là phải tự nhiên, tự nhiên mà vẫn bất biết.
Cho nên là dưới cái lỗ tai của cái người học Phật nghe qua cái đó là cười.
Người ngoài nhìn nó nói ông có khùng, khi nghe nó trút về qua vĩnh hàng nó cười.
Chứ người đó có khùng đâu à.
Sao có cái vĩnh hẳn được? Không có cái vĩnh hẳn trên đời này, không có cái vĩnh hẳn. Kim tự thấp vĩnh hẳn chưa? Một con trùn ghê gớm trên thế giới, kỳ quen với thế giới vĩnh hẳn chưa? Làm gì có? Vĩnh Hạ Long của mình vĩnh hẳn chưa? Đối tiên nó thích vĩnh hẳn chưa?
Nếu bạn có về là nếu là Vĩnh Hằng thì không ai mà xếp được từ mảnh từ mảnh để đi xuất cản do vậy cho nên là mình học hoặc là vậy đó một chữ một tiếng thôi mà nghe là nó vô lỗ tai ta là nó biến quá ra của giáo lý Đạo Bạch nói như thế nào
Hằng chuyển như một lô A lớn bị xả Hằng mà chuyển giống như nước của thác vậy coi nó liên tục trắng xóa dây mà kỳ động là nó nhanh đoạn Hằng Hà xa xóa cái
Cái giai đoạn mà nó liên tiếp hợp lại mình thấy nó Hằng vậy thôi chứ nó chuyển lại
Cũng như mình ngồi đây là mình sống vậy là mình thấy như mình đang sống chứ
Đang sống trên cái làng kia
Nhưng mà không phải đâu
Trong cái đang sống này
Nó đi tới cái chỗ
Tha đổi liên tục
Tới bào của người trẻ
Thì nó phát triển lên
Để cho nó hoàng hảo
Cho nó tròn đen
Còn tới bào của người lớn tuổi
Là bắt đầu nó chuyển biến đi
Cái chiều hương
Hoài diệt đi xuống
Chứ không có cái mà
Mà vĩnh hằng đâu
Do ngồi sống vậy là tư tính gì là mà vẫn không có cái vĩnh hàng
Mà trong cái hàng là có chuyện
Đó là một năng biến thứ nhất
Là một ở trong bác thức tâm vương
Đây là mình ôn lại là thông dự như thức tướng ấy
Tướng nó là vậy đó
Tướng nó là chia làm ba
Tám
Tướng nó là tám
Nhưng mà tám nó chia làm ba
Thứ đề nhịn năng biến thị thức dân mạc na
Tất cả các đề thất thức cũng gọi là mạc na
Mà so với điều kiện để biến ra sơn hà đại địa sự bậc
Và bản thân nó thì nó là thuộc về môn năng biến thứ hai
Cho nên là mạc na
Cái mặt nạ này nó có là từ nơi có Alaya
Có Alaya mới có cái thức mặt nạ này
Vì nó là cái công dụng của nó là chất ngã
Bảo vệ duy trì những cái gì của Alaya có
Tất cả những hiện tượng dạng hữu mà dương sanh trong Alaya đó
Là do cái đề diện đăng biến này
Cái thức mặt nạ này
Nó duy trì
Cái sự hiện ứng tồn tại đó
Ta gọi nó là cái công dụng chấp ngã
Bảo thủ chấp ngã
Nó từ
Alaya mà có ra nó
Nó cũng như là cái người gác kho
Người bảo vệ kho hàng quá
Nếu không có kho hàng quá
Thì không có người bảo vệ
Vì có người bảo vệ là do có khóa hàm hóa cho nên người ta sắp đặt người bảo vệ để bảo vệ khóa hàm hóa
Thế thì món đoạn biến thứ hai cái thức mạc na này
Nó là cái cân dụng chấp ngã để nó giới hình những cái gì của A-la-da duyên khởi hình thành là nó có hết
Trong ai là gia thức là
Tức là dạng Pháp vô
Không biết bao nhiêu mà nói
Vô vàng
Nhưng mà tự trung là có
Động vật
Phật vật, Pháp vật
Thì những cái đó là đều có cái sự tồn sinh của nó
Sự hiện hữu của nó, sự duy trì
Sức sống của nó, mà trong đó cụ thể
Là cái bản ngã
Nó duy trì, nó giữ gìn cái mạng sống của cái loài động vật cao cấp
Là con người là nó nổi bật là hết
Cái công dụng mà nó duy trì, nó chấp ngã ra, nó nổi bật ra, làm cho người ta dễ thấy, dễ biết hơn hết
Chứ còn tất cả thì đều là có cái công dụng cố duy trì sự sống, sự tồn sinh
Nói về con người thì sự sống, thực mật cũng có thể đó là sự sống
Còn các cái khác, thuộc về khoáng giác thì nó cũng duy trì sự tồn sinh của nó
Thì đó là công dụng của mạt na, món năng biến thứ hai.
Cái như thức tướng mà thuộc về cái thành phần thứ ba đó là sáu thức gặp lại.
Gọi đó là món năng biến thứ ba.
Thứ để tạo năng biến sau việc hữu lực dụng liễu cảnh cho thánh tướng Thượng Bất Thiện Co Phi.
Nói có nhiều người đáp hỏi đó
Món nằm bên thứ ba có nhiều người đáp hỏi đó
Món nằm bên thứ ba
Cái công dụng của nó là
Là nhắm thức
Cảnh
Cảnh giới
Các bạn liễu cảnh với tâm trung
Sao Việt hữu được chủng liễu cảnh với tâm trung
Công dụng của nó là liễu cảnh
Thí dụ như nhãn thức thì nhìn thấy
Cái bình hoa này
Đó là công dụng liễu cảnh của nhãn thức
Nghe nó đứng vô
Đó là công dụng liễu cảnh của nhãn thức
Ngửi một mùi hương
Dầu giảng linh dầu
Gió xanh gì đó
Sợ muốn thơm gì đó
Đó là công dụng liễu cảnh của
Ngâm một cây kẹo siêu vinh dương, một hộp muối, một cục đường hòa, mình biết cái hương vị của tầng thứ một, đó là liễu cảnh của thiệt thức.
Đừng chạm vào má biết nặng, biết nhẹ, biết lám, biết nhám, biết trăng, biết rít, biết nấm, biết lạnh, đó là liễu cảnh, công dụng liễu cảnh của thân thức.
Thứ đệ tàu nằm biến sau biệt thù lục chủng liễu cánh với tánh tốt
Cánh lánh nằm biến thứ ba
Có sáu thứ
Mà sáu thứ đó công dụng của nó là cánh của nó công dụng tốt của nó là nhận thức là liễu biệt, phân biệt
Sát thanh thương vị súc pháp
Thuyền bất thuyền cao phi
Sáu cái thức
Thuyền lũ thuyền là vừa thiện, vừa bất thiện, vừa không thiện, vừa không ác.
Tức là vừa thiện vừa ác, vừa không thiện vừa không ác.
Thiện là thiện rồi, bất thiện tức là ác, câu Phi tức là không ác mà không thiện.
Đó là món nằm miếng thứ ba đó.
vì thức tướng của nó là vậy đó rồi còn cái mà ba cái món năng biến đó là nó có cái bề đảng của nó cũng giống như là mua thì phải có tôi
chứ không bao giờ mua mà không có tôi vua thì có quần thần triều đình thì có quần thần chứ triều đình là không có quần thần là không gọi là triều đình được
cho nên là một bác sức tâm dương gọt ở trong ba cái món năng biến mà mình vừa chia trẻ ra
Thì nó có cái triều đình, quần thành của nó.
Phải thông xóm biến hành,
Việc cảnh thiền phiền não,
Thiền phiền não bất định,
Giao tâm thọ tương ưng,
So với hành sức đắng,
Thứ bị cảnh dì dục,
Khánh giải nền bình quệ,
So với sự bất đồng,
Thiền, dĩ tính đồng quý,
Vô tham, đẳng tam căng,
Cần an, mất phúc giật,
Khánh xóa, bất hại,
Phiền não, viện thông xong,
Si mạng như ác kiến,
Thì phiền não gửi phẫn,
Hành phúc đạo tật xa,
quán xỉn dư hỡi kiêng, dư tàm cập, dư quý địa cử, dư hân càm, bất tính, tinh do đáy, thúc giật, cạp thất điện, tăng lợi, bất chính trí, bất định, dư hỡi nguyên, tầm tư, dư cát nghị
đó là cả cái triều đình gọi là 51 món tâm sở
của bác sức tâm vườn đó
đó, thế này vào cái đó là gọi là dư thức tướng đó
gọi là dư thức tánh đó
51 món tâm sở
Còn với 3 món năng biến
Mà 3 món năng biến tức là 3 sức tâm vương
Thì nó thành ra một triều đình tâm vương và tâm sở
Đó là duy thức
Tâm
Duy thức tốt
Đó là duy thức tốt
Rồi cái bài kết nó gặp lại
Nó tổng quát nó lại
8 thích đó
Nhưng mà 7 thích trước
Đều là nương dựa nơi căn bản thức
Tức là nương nơi nơi bản thức
Mà hiểu được
Mà tồn sinh
Mà phát hiện ra cái công dụng
7 thích
Đều là nương nơi căn bản thức
Mà có
Năm thức trước thì tùy duyên hiện hoặc có, tận hiện một lớp, gọi là chung hoặc không chưng, giống như sống ngoài ngưng nước, chỉ có ý thức là thường hiện khởi, lúc nào cũng có ý thức, trừ ra ba, năm trường hợp là sanh vô tổng thiên và hai món định, vô tổng định và tận định, ngủ sai và chết giấc, từ năm trường hợp đó.
Nà, thế là dì xuất tướng đó. Tới đó là tổng kết dì xuất tướng rồi đó.
Bây giờ dì xuất tánh đó nè, dì xuất tánh có những gì? Dì xuất tướng này thì nó có ba cái món năng biến.
Nó có bác sức tầm nguồn chia rẽ ra thành ba món năng biến. Ba món năng biến đó nó có cái tâm sở hữu pháp của nó thành ra một cái quần thần.
Thì họ hợp với nhau.
Thì họ hợp với nhau.
Thì họ hợp với nhau.
Thì họ hợp với nhau.
Đó là dư thức tốt.
Còn dư thức tính nữa nè.
Cái tính của dư thức là gồm những cái tính gì?
Tại sao mà
mà sân hà đại biểu này
nó có nguyên vàng hiệu tượng
và pháp sân khởi ra như vậy
và cho đến nó có thật hay không?
Nếu mà do ba mắt đang biết
Nó không có thật, mất hẳn, tại sao dư thức biến mà lại có thật, rồi có tên gọi từng món một, rồi có hiệu hữu sự vật, hình dáng, kích thước, nguy mô cao thấp lớn rõ khác nhau, vậy là có thật đó chứ, sao gọi là dư thức được.
Thì luận chủ ta dạy rằng là do bị biến, biến kế.
Biến kế, tuyển chung nhật thử biến kế ra chắc tự tánh vô sở hữu.
Tự tánh của dạng Pháp thật ra là tự tánh của nó là vô.
Cũng giống như thực tướng của nó là vô tố. Tự tánh của nó là không có tánh gì hết.
Chẳng qua là do nhân duyên họp rồi nó xâm như vậy, nó trụ như vậy, nó vị như vậy thôi. Chứ nó không có thật.
Nhưng mà do biểu biểu biến kế, do mọi người đồng ý chấp mắt với nhau. Tự mình đánh giá rồi, tự mình đặt rồi, tự mình đánh giá giá trị của nó, của sư pháp Khen Phật.
Biến kế hiện tượng sự vật vô vàng thì mình biến kế cho nó vô cùng tâm.
Tất cả những cái tên trên thế gian bây giờ đó đều là mình biến kế, không có gì, mình đặt tên cho nó, chứ nó có cái nào đâu, không có cái nào là tên gì hết, mà cho tới năm nay là năm 2000 rồi, dựa vào cái mức thời gian của chú Pluto Jackson là tới năm nay là năm 2000 rồi,
Nói tất nhiên là trước đó còn hàng tỷ tỷ năm rồi
Mà tới ngày nay gọi là dân minh hiện đại nhất
Từ trước tới đây
Mà người ta còn chưa đặt hết tên của những con thú rừng đó mà
Tên thú rừng chưa đặt hết được
Biến kế trung trung lực á
Mà tới năm nay hàng bao nhiêu tỷ năm
Mà lấy cái mức thời gian gọi là năm nay là cái năm văn minh hiện đại của năm 2000
Giữa vào cái mức đất sân của Chúa
Mà còn chưa đặt lên hết thuốc lực
Những loài bò sát, những loài bò có bố
Những loài bố trên lông mau, lông vũ
Chưa đặt lên hết
Còn vô số con ở dưới đáy biển
Cũng chưa cả hề đặt lên hết
Do vậy cho nên là
Da nó duyên khởi như thị
Tốt như thị tấm, như thị thở, như thị lồng, như thị tác
Như thị nhau, như thị duyên, như thị quả, như thị báo
Như thị bội mạc, như thị cấp, chứ có tên gì đâu
Mà tên của thầy đặt ra là do bị biến kế, biến kế tưởng tục.
Mà thử biến kế sở trách, tự trách, vô sở, vô sở hữu.
Ghi vậy, tôi nói không có tự trách.
Anh nói con cá trình, anh nói con cá ru, anh nói con ớt, anh nói con lương, anh nói con xấu, anh nói con gì đó đều là do bị biến kế.
Trên đó không có là con gì hết.
Mà anh nói mà anh gặp con nào mới rồi anh cho nó cái tên vậy.
Mà bây giờ khoa học của họ có cái nguyên ước họ rất là hay
Anh nói anh nào mà phát hiện được cái con đó mới rồi
Lấy cái tên của anh đó bắt cái con đó
Anh là được cái tên là Socorro Lomé
Mà anh phát hiện được cái con ở dưới đá biển hồi đó rồi
Chưa có nhà phát minh nào mà gặp con đó
Anh phát minh được anh đem lên
Tôi mới bắt được con này
Lấy con này bắt tên là Socorro Lomé
Lấy tên anh là cho tên con này
Chết chảy
Bây giờ ta có lý do vậy
Anh làm bác sĩ anh tìm ra một chút dư trùng
Thứ gì là con dư trùng là chẳng có tên
Nó chỉ có làm hại người ta thôi
Mà anh tìm ra đó, tôi cho nó cái tên dư trùng đó là bằng tên anh ấy
Thế là tất cả cái tên là trong cái quá trình từ trước đến nay là đều là do bị biến kết
Biến kết sử dụng
Mặt thử với cái sở chất từ tâm vô sở hữu.
Còn anh hỏi rằng là tại sao là đã là duy thức do ba món ăn bia nó biến ra.
Tại sao bây giờ là sự đặt là núi, sông, đất, liền, trời, đất, mây, nước, cỏ, cây, hoa, lá có gì đàng hoàng?
Là sao?
Nếu như nó có đàng hoàng vậy thì sao gọi là duy thức được?
Mà nếu là duy thức thì sao lại nó có hiện hữu đàng hoàng bằng vật chất đàng hoàng?
Thế là như thế nào tôi ra là
Y tha khởi tự tánh
Phân biệt duyên xã
Duyên xã xã
Nó có nó chẳng qua là
Là cách
Nói ngữ đất đồng đã nó xanh
Ta gọi là y tha khởi tự tánh
Đó là do cách tích y tha duyên như xanh
Như xanh khởi
Cho nên không có cái tự duyên
Cái tự nhiên mà có
Nga ra dạy cho đây là dư thức tính là mình học là chú trọng cái đó đó nghe đây là dưới qua
này để họ gọi là qua đồng tiền anh nói qua đồng tiền là đúng chưa xin lỗi anh quá cho nhìn
của những nhà dư thức học nhìn đây là y sa khởi tự tính phân biệt duyên sở sáng cái này mà anh
Tự tánh gì? Tự tánh của nó là cái gì?
Không hề có
Mà nó là y tha khởi tự tánh
Chứ nó không có cái tự tánh nào hết
Mà y tha khởi tự tánh có nghĩa là y tha duyên như xanh khởi
Trong này đất có, nước có, gió có, lửa có, ban ngày ánh sáng mặt trời có, ban đêm ánh sáng mặt trăng có, trăng sao có
Và phân có, đất có, cây có, củi có
Cali có, Bồ Tát có, oxy có, thịt rô có, danh danh dự danh nói ngoài, em nói không bao giờ hết.
Gồm tất cả cái gì trong vũ trụ có. Tự nhiên cái không có gì hết trong vũ trụ, gồm lại thành ra có cái này.
Vậy là cái này là cái gì, cái tích lượng nào trong vũ trụ có, là có trên cái này hết.
Vì các cái kia có, cho nên có cái này.
Cái này có, cho nên là nó là cái thân tự của các cái kia.
Cái này có, là do có mặt trời có.
Cái này có, là do có nước có, nước giếng có.
Cái này có, là do tâm thân có.
Vậy là do các cái kia có, mà có cái này.
Cái này có, là do các cái kia.
Do vậy cho nên là nhân của những nhà Phật hợp ta gọi là y tha khởi tự tâm, phân biệt duyên sở sành.
Còn ta hỏi vậy thì dạng Pháp là biến kế, tất sai lầm thì không được rồi.
Còn cái cánh hiện tại dạng Pháp thì gọi là cánh y tha.
Vậy thì ngoài cái tấm đó còn có cái gì đó không? Vì nó không có có, còn cái nữa. Đó là cái tấm viên thành thật, tấm viên thành thật.
Anh mà anh chưa sử dụng, cứ nhìn, cứ thấy, cứ nghe, ngửi đến suốt biết của anh, anh sẽ được cái viên, cái tấm viên thành thật.
Vô thành thật khi mà anh được nói rồi là anh an lành lắm, đời sống anh an lành lắm, nhẹ nhàng lắm, ai thấy cũng dễ thương, ai thấy cũng dễ mất.
Mà nếu nói với Kinh Pháp Hoa thì là anh trở thành một Bồ Tát nhất thiết chúng sanh hỷ kia.
Anh nhìn mọi người
Anh đều thân thương mọi người hết
Và mọi người nhìn anh
Tất cả mọi người nhìn anh cũng đều muốn nhìn
Muốn thân thương anh
Nếu anh được một cái tâm
Cái tâm duyên thành
Tức là làm sao
Tâm duyên thành vậy thì có
Tâm duyên thành tuyệt vời vậy
Ừ đúng vậy
có cái tấm duyên thành
tuyệt vời như vậy đó
như là Thế Tôn
mà được
nhân loại mà Tôn Vinh
là một đấng đại tù
đại bi, đại hị, đại xã
cũng nhờ Thế Tôn được cái tấm duyên thành đó
các hàng Bồ Tát
mà được chúng sanh huy ngớn
Thạch Phương Bồ Tát cộng huy ngớn
cũng là do thành tựu được cái tấm duyên thành đó
thế thì ta hỏi
Thế Tôn Vinh muốn được tấm duyên thành đó phải là sao
viên thành thật ưu bỉ thường viễn lý tiền tánh
muốn được cái tấm viên thành thật đó là anh dựa vào
cái sinh vật hiện tượng hiện hữu đó nè
y tha duyên nhi sanh khởi đây
mà anh thấy được cái tấm giấc y tha duyên nhi sanh khởi
có hiện tượng gì anh?
vãng pháp
anh thấy từ núi sang đất lường
có cây hoa lá tờ nơi nông nước
cũng đều là nương nơi y tha duyên nhi sanh
Khởi
Rồi anh nhìn lại bản thân của anh
Anh cũng phải thấy được rằng là
Cũng y tha duyên như thanh
Khởi
Y nói rằng đây là địa
Là thủy
Là quả
Là phong
Là công
Là kiến
Là thất
Y tha duyên đó
Bà sánh khởi
Anh nói được rằng là
Là sách thọ tổn hành sách
Tha duyên đó
Rồi nó hoa hổng
Rồi hình thành lại cái thân của anh
Đạo Phật gọi đó là
Cái thân ngũ quấn và thất
Anh phải thấy rõ
Cái tính chất y tha duyên như thanh khởi đó
Mà đã y tha duyên rồi thì có nghĩa là nó vô ngã. Nó vô ngã trước đã nha. Phải nói vô ngã trước à. Nó vô ngã. Nghĩa là nó y tha duyên thì nó không có tự ngã. Không độc lập tự sinh, độc lập tự tồn, độc lập bất biến, độc lập tự tại. À, cho nên nó vô ngã.
Mà nó đã vô ngã thì đương nhiên nó phải là vô
Nó vô thường
Mà vô thường hết thì là
Đã là vô thường thì nói cho con người
Thì đương nhiên là phải chịu cái lục
Sinh, lão, bệnh, tử
Nhà cửa sự nghiệp thì phải chịu cái lục
Cái quy luật có định là
Sinh trụ dĩ
Việc con cái vũ trụ này
Thì thành trụ hoài
Không
Hôm nay có nhà bác học nói là
Nó có cái sự kiện mà cách đây vài ngày đó lẽ ra là nguy hiểm trên cái quả địa cầu này, là vì là 5 cái hành tinh đó, mặt trời, mặt trăng với các quả tinh, mọc tinh gì đó nó nằm ngay thẳng một lần, lẽ ra nó có một cái biến cố sự kiện lớn ở quả địa cầu này mà người ta gọi là thiên tu địa lục, gọi là tăng thế đó, nhưng mà mây ra cái lần này nó không có nguy hiểm,
Mà người ta nói rằng là sẽ mấy trăm năm nữa, sẽ có một lần mà nó có thể là nguy hiểm thật sự mà không vượt qua được
À, thế thì là cái vũ trụ này là thành tựu hoài không, không phải thiên trung điều lục nào hết
Mà đó là cái vũ trụ nó văn hành, nó văn chuyển như thế
Chứ không có con người nào để mà làm tàn hại ai, để giết ai đâu
Các vị nào có nghe TV có nói cái đó
Nói là trời đất sấm mù tối, rồi có cái bão tàu trường gì đó nguy hiểm, ta chỉ đoán vậy, nhưng mà tầng này là mây ra nó dược qua, mà ta đoán là mấy trăm năm sau đó, sẽ có một lần, năm cái, vừa hành tinh vừa định tinh nó nằm ngay một lần nhau là có sự biến chuyển ở mặt đất này.
Thế thì anh nhận thức cho tôi cái tính mà yếu như tháng khởi rồi từ vũ trụ cho bản thân anh đó mà. Anh thấy đó không có gì dây gớm lắm đâu. Rồi thì ai cũng sánh lão bệnh tử. Rồi thì sự mật nào cũng sánh trụ dị diệt. Rồi thì thế giới thành trụ hoài không.
Phải cho nên nói đến với tôi ngày nay, tức là bây giờ mà kinh nghiệm của tôi bây giờ đó.
Mấy lâu nay người ta nói là ví dụ như miền Trung mà bão lụt rồi, chết 100 người, 200 người, nhà cửa trôi vậy.
Mấy vườn mà không có bị bão lụt vậy, người ta nói trời tội nghiệp quá, chết nhiều quá, nhà cửa hư hào,
vậy đó, khỏi vậy đó là trọng nghiệp.
Cộng nghiệp cho nên mới ở vùng dậy thì chết nhau khổ sở dậy.
Thí dụ như lỡ Thú Châu mơ thanh bích thẩm lời là cả mấy tháng trời vừa đó vừa khổ tới hôm nay cứ sợ cũng chưa ổn.
Rồi nó lây lan qua cái năng lực này cho ok nha, vừa đó hả? Cũng đau khổ nữa.
Thế là là với những cái thường tình người ta cũng cho đó là cộng nghiệp, ác nghiệp.
Còn mình đây mình cũng có cộng nghiệp cho mình còn ăn ngon ở ngon ở yên bình yên vậy
Đó là cái thông thường mà người ta nói vậy, bây giờ mà tôi đi sâu vào Đạo Thật rồi đó
Không có nói như vậy được
Không có nói như vậy được
Do nếu thuyết chôn thích thì thịt thì thịt biến, dĩa chuyện chuyện là cố và bí bí thanh tuyệt
Vì sơ nhân tập khí, Vị Thủ tập khí câu, Tuyển Vị Thục, Khế Tần Phục.
Sự bà Cạn Tượng là nó duyên sanh như vậy. Nó sanh như vậy, nó tr antibody, nó diệt như vậy, nó động như vậy.
Nó không có nói là người Âu người Á Covid người Úc người Phi gì hết đó.
Nó duyên sanh ra. Nó không có nói là người Trung Người Nam Người Bắc gì hết đó.
À cái quá biểu cầu nó duyên sanh ra như vậy.
Hình thơ Tân Tôn đã diễn ra như vậy, thì dù nào cũng diễn ra người tên là Phượng trọng Mã Thú, ở đâu ở đó, dù nào cũng dựa vào sự diễn ra.
Nên người ta ở như vậy thì cứ ở vậy thôi.
Còn Bổ Cưu Dạ Thử chẳng nói đâu là người Trung, đâu là người Nam, đâu là người Bắc, đâu là người Âu, người Á, người Úc, người Mỹ gì hết.
Họ không nói, anh không nói về đó, bởi vì anh không có tách nhiệm, anh nào đã sanh ra, anh nào đã thương ai, đã ghét ai, không có
Thế thì dạng pháp đã sanh ra như thủy tướng, thủy tách, thủy thể, thủy lệch, thủy tách, thủy nhân, thủy viên, thủy quả, thủy bác, thủy bộ, thủy bà, thủy cứu
Tất cả đều bình đẳng sanh và bình đẳng tội lực, bình đẳng gì, bình đẳng giết mà thôi
Do vậy cho nên là cái vũ trụ nó dẫn hành theo cái quy luật dẫn hành của nó mà
Người dân Anh nghĩ là
Duyên của nó là
hay cái duyên của nó mà nó vận hành đó mà
thì nó vận hành là chẳng may đâu
chỗ nào mà nó đi ngang qua
chỗ đó khổ nạn
khổ nạn thì con người là có quyền
là tìm cách để mà
chấu chọi, để mà quá giải
nếu mình quá giải không nổi là coi như mình thua
là mình có thể bị khổ, bị chết
mà không có đặt cái vấn đề là
cái nguồn đất nào mà đặt ra ai đó đem lại
một số người gọi là cộng nghiệp
tôi không chấp nhận nữa bởi vì trên cái vũ trụ này nó không có thương người nào, không ai thương ai hết đó
không có cái ông nào mà mình định đọc gì cho ai mà bắt buộc phải ở lại cái chỗ đó để sau này tao sẽ thiên dịch chỗ đó
để thành cái cầu nghiệp, không có một vạn pháp nó sinh bằng cách như thị
Còn cái vũ trụ vận hành nó cũng không có ý, nó thương người Âu, người Á, người Úc, người Phí Di, người Trung, người Nam, người Bắc gì cả.
Sự vận hành của vũ trụ như vậy, mà nếu mà ở ngay cái lường của áp thấp dịch đấy, thì là phải bị những cái cuồng phong,
thì nha sọc, là mưa lớn, là nước lửa, nước lửa tốc độ không được là chết.
Mà chết đối với cái vũ trụ này, nó cũng có, chẳng có quan trọng gì cái chết của mình.
Vì nó cách bất tích nhận nghĩa con người đó
Tất cả đều là duyên sanh
Mà như thị sanh như vậy
Chủ như vậy, dĩ như vậy, duyên như
Như vậy
Cho nên tôi phát hiện tới cái chỗ này
Tôi ngồi thiền
Hành thiền, tòa thiền, hóa thiền
Tôi tư duy cái chân lý của Đạo Phật rồi
Tôi thấy rất thoải mái
Đừng có mừng
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Thì không có bao nhiêu hết, đường xe chạy thì 30km.
Thế rồi đây nếu như bảo đảm, tự cho rằng là chỗ người ta là tai nạn là công nữ.
Còn mình đây là biệt nghiệp là sao?
Không có đáng tin như vậy đâu nha.
Mà học như thất học rồi thì giang pháp nó xanh như vậy, nó trôi như vậy, nó dây như vậy, nó dết như vậy, nó là vũ trụ thiên nhiên.
Chỗ đó, chỗ đó mà tư duy cái chỗ đó, mà tôi cho rằng là phải nói như vậy, nó mới là công bằng cái chân lý của vũ trụ, chứ còn mình nói chỗ ta bị lột chết thì mình nói người ta trọng nghiệp, ai, ai là người sắp đặt cái dịch của những người mô giám ích để đem lại bỏ cái rừng, mở cái sừng phía châu, đó là bây giờ làm cho người ta khổ sở gần cả một dân tộc, người ta khổ dư rứt.
Ai là cái người mà ghi tay sắp sổ để đưa người ta vô cái miền Trung. Để rồi là một năm mà hai ba lần bảo lục. Gọi đó là cộng nghiệp. Nói vậy không trúng. Người cộng nghiệp người ta có thể bỏ nó vô miền Nam thì sao? Nhưng mà chẳng qua là bất chật điều kiện khác cho nên là vì cái thương tiếc của sứ sở ha, thì người ta không nỡ bỏ ra đi.
Thì người ta cố để chấp nhận chuyên viên vô địch, nhưng mà trình nào sống không được là ta thua, chắc là nói cái cặn đó do tại lỗi gì đó, nói gì không đúng.
Nhưng mà đây là tôi có thể nói
Tôi nói cái đó là tôi biết
Nhưng mà nhiều người nghe không có được
Nghe không được là người ta dùng cái từ cộng nghiệp
Cộng nghiệp thì còn người ăn lành hơn
Cũng có cộng nghiệp trong phương Đức
Đối với tôi sống 120 tuổi cũng không, tôi không gọi là, gọi là cái nghiệp tốt, gọi là phước đức đâu.
Người ta chết trong vòng 20-30 tuổi, đối với tôi, tôi nhìn cũng không phải là không phước đức.
Do vậy cho nên cái chuyện mà trước đây,
thì là bao lâu trì đá mà người ta chết, người ta gọi là cộng nghiệp, người ta chết là sớm, không phải.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Phật giáo lý giải rõ giác ngộ của Phật.
Còn người ta mà ta sống có an lành đó thì là ba mươi, năm mươi, bốn mươi gì đó
mà cái giá trị cuộc sống của người ta đối với Đạo Phật vẫn chấm điểm là cao.
Bởi vì cuộc sống đối với Đạo Phật là vấn đề sinh tuổi vô vô, vô định chỉ mà.
Kỹ hội tuổi, kỹ hội sinh, cái vấn đề quan trọng đó.
Phải nắm cho được rồi đó mới thấy cái giá trị của Đạo Phật,
cơ bằng không là hiểu lầm Đạo Phật hết.
Tô hành tinh tấn mà không được sống 95 tuổi như người ta
Mà mới có 72 tuổi mà chết trong con lạnh
Trời sao tôi tôn mà tôi bất hạnh như thế
Tôi không sống được như cái ông kia
Tâm chính, tâm là làm tâm hai
Vậy là tôi tôn không kết quả ư
Mới sống ra một cái thứ âm hận đa khổ
Mà không có chân lý
Giáo lý Đại Phật không phải sống cao, xa, lâu
là giá trị không có gì chấp trả mà không giá trị chỗ đó là chỗ khó nghe lắm cho nên là là là là là con
Phật mà nhập nước bạn trước Phật mà Phật không có dùng cái từ tre khóc măng bao giờ
cho nên là người Phạm Phu của ta đó trời ơi khắp hết sức con ơi là con bố có một mình con là thương
Cũng như là con theo ý chí của cha, tu hành như vậy mà cha nhận tưởng rằng là ngày cuối cùng,
thì con phải là ổn hộ cha.
Bây giờ đây con chết trước, tức là con nhậm chứng bằng trước.
Như vậy là còn cái đau nào hơn là cái đau lớn của tre khóc măng, hú hú hú...
Kh
lái loạixter
lải thedi
trăm
don't like
loại score
Chết cũng đáng, nói như vậy khó nghe quá, tôi mới nói là tôi cứ khích kỹ thôi nha, lý luận thật sự là lý luận không nổi, bác tôi không nổi đâu, nhưng mà nếu đông người thì người ta gọi là lấy phận đông và hôn ra, thì tôi vẫn có thể thua,
Nhưng mà lấy phận đơn mà gọi là hôn là chân lý thì không có gì là chân lý cả.
Còn những lượng dạng kinh điển này là, cái điều tôi nói là tôi cho rằng là hợp với ý kinh Phật.
Nếu là người đệ tử Phật, phải chấp nhận như vậy thôi.
Lẽ tất nhiên là những người không phải đệ tử Phật thì người ta không nghe rồi.
Người Đệ Tử Phật thật sự suy ngắm, tư duy coi, mà người ta tư duy rồi, người ta sẽ thấy đúng.
Đúng với cái nhìn của người Đạo Phật, thì nó là đương nhiên là Đạo Phật ngược
Với cái nhìn của người bình thường
Người không phải Đà Phật
Của người thế gian
Đó là kiểu tất nhiên nó như vậy
Tại sao tôi nói tất nhiên như vậy
Là tại vì giáo lý Đà Phật
Nó có giả đàng hoàng
Phù xuất gia giả phát túc
Siêu phương canh hình dĩ tục
Thiệu lâm Phật trũng chấm nhíp
Ma quân dụng báo tứ ân bạc
Tế ba mộ
Người xuất gia tâm phải dị tục, hình phải dị tục
Cho nên mà hiểu giống y như người trần tục
Thì có gì đâu gọi là cái thấy, cái biết, cái nhận thức, cái tư duy
Cái thiền đụng, cái thí tuệ của người xuất gia
Do vậy cho nên cái thấy, cái biết, cái tư duy, cái nhận thức của người xuất gia
Phải là tâm dị tục, hình phải dị tục
Nó nói như vậy nó làm như vậy mà mình không nói như vậy, không làm như vậy mà mình vẫn thắng. Thắng là mình có giác ngộ, mình có giải thoát. Nó không làm như vậy, nó kể mình, nó không có giác ngộ giải thoát.
Do vậy mà chấm dứt ba quân nó rung nó sợ. Làm được như vậy là dũng báo tới ông Bạc Tế Tam Hữu là đền trả được ông Quốc Dương, ông Thủ Mẫu, ông Sư Trưởng, ông Đàn Na.
bà làm vậy là giúp được những người đang lặng cùm ở trong cõi ruột cỏ sắt và cỏ vô sắt
anh cho anh anh trăm phần phải di tục nếu là cái thấy biết của người chúng ta phải khác hơn người thường
anh lấy triệu chứng của Đại học như thế cho nên nếu mà thấy vấn vấn người ta coi anh thì chẳng
Bởi vì anh phải tạo bào tật áo để làm gì, bởi vì tâm anh không dự tục, hình ảnh anh không dự tục, tục nó thế nào anh nói thế đấy, thế thì có anh để làm gì, có thêm cái hình thức của anh để làm gì, cho nên là phải khác, anh làm được việc đó, bây giờ là dùng bá tư âm bạc tế tam hữu, do vậy cho nên là phải có một cái nhận thức của người Đạo Phật.
vậy cho nên là
bao giờ anh muốn có cái tánh khuôn thành ra không?
đấy
dựa vào biến kết
dựa vào tánh yêu thang
tánh biến kết rồi anh phải học rồi
biến kết tức là cái tóc mắt phổ biến, tóc mắt sai lầm phổ biến của nhiều người anh phải học cái đó
để em biết thế nào là sai lầm
Thí dụ bây giờ anh là muốn làm cho người trong xã hội một người đàng hoàng phải không? Một người mà không có nguy hiểm, mà cái người mà tạo cho gia đình của anh tốt phải không?
Thì anh sẽ biết những cái hậu quả khổ đau của xã hội mà anh đang hiện ở, nó toàn tại ở đây.
Thí dụ như rượu, anh đừng uống. Nếu anh muốn có gia đình hãy thuốc. Thuốc đó, anh muốn khỏi nám thổi, uống rượu thổi, anh đừng uống.
A Matri
Harain
Những cái đó anh quang ra là tháng xa lắm
Và trọn cách
Giúp người tà văn
Nói nhớ
Cái đó anh phải xa lắm
Nên anh phạm vào trong đó
Anh phạm xa lắm về luật pháp
Về cái quyết của con người đang sống trên xã hội
Con người tốt trên xã hội sống
Thế thì anh làm một vị trí, anh muốn xây dựng cái gia đình hạnh phúc, anh phải xây dựng những cái thói hư, những cái tật xấu, những cái nguyên nhân gây đau khổ cho bản thân, cho gia đình anh.
Thế thì bây giờ trên đường giải thoát cái tấm biến kết là cái tấm chấp xa làm thế, anh phải học.
Do vậy cho nên là do bị biến kết, biến kết trong tù vật, anh phải học.
Người đối tượng Phật phải học những cái gì là thuộc về biến kết đó.
Phật có học mới biết. Khi đã biết được cái chất là nguyên nhân của đau khổ của tai hoạ rồi, thì dựa vào đâu để anh phân biệt, để anh thực hiện khỏi cái sao rằm về bước ghế đó, là anh dựa vào cái tâm y tha anh thôi.
Ơi mà khẽ của ngươi làm gì vào hiện tượng duyên xanh của dạng Pháp
Anh thấy tâm duyên mà quán thiếu
Trần nào anh thấy được cái bất đích hoàn toàn là duyên xanh
Mà không còn lầm lẫm nữa, không còn nghi ngờ nữa
Bản thân anh có thấy duyên xanh không?
Anh phải xác định cho rõ
Trần nào anh thấy được tâm duyên xanh là anh thấy được cái chân lý bên con người anh đó
Nếu sao đất liền tạo tăng, nếu ta kể qua đó có thấy duyên xanh không?
Trần nào anh quán chiếu tự nhiên mà anh thấy được cái tấm viêng xanh của sự vật đó là anh đã thấy được cái đối tượng thấy, cái đối tượng nhận thức của anh, anh nhận thức được là anh, đó là cái điều kiện mà anh xa liệt ở tấm biến kế.
Khi anh thấy rõ, bản thân anh là duyên sanh, anh thấy rõ sự bản thân là duyên sanh, y tha duyên như sinh khởi, mà đã y tha duyên như sinh khởi thì cái thật tốt của nó là vô, nó là vô, ngã, vì vô ngã cho nên nó vô thường, vì vô ngã vô thường cho nên là anh thấy rõ là sự giật cuộc đời này không có cái gì,
Đã gọi là gây gớm, đã gọi là quý trọng, đã gọi là quan tâm, đã gọi là lưu lướng, đã gọi là thương yêu
Một cách đó là để cho sân ra đa khổ, không có
Sống bình thường, sống như vậy
Hoạt động như vậy, làm việc như vậy
Ăn như vậy, ngủ như vậy, đi đứng như vậy
Nó là dựa trên các tư chứng
Có dựa trên các tư chứng trong cuộc sống
Thì lấy cái đó làm cái chính để mà sống
Còn cái nào mà cái nguyên nhân
Nó làm cái nguyên nhân ai khổ trong cuộc sống này
Không an lành, không hành thức
Là ta không làm cái đó
Vì ta cố gắng ta làm cái đó đi nữa
Thì văn pháp này vẫn là duyên sanh kia mà
Duyên sanh như Nguyễn kia mà
Ta được cái gì mà ta phải
Phải cố gắng ta làm những cái đau khổ đó rồi
Rồi ta gánh lấy cái hậu quả đó
Mà ta không lưu niếm, không dưới lên được cái gì
Thế vì là anh quán chiếu tự nhiên như vậy rồi
Tôi có hiểu của ông sự lần đầu mà anh thấy được cái tính biến kế
Rồi anh thấy được cái tính y tha của dạng Pháp
Là anh có được cái tính viên thành Phật
Nghĩa là anh sẽ lìa được rất nhiều nguyên nhân của đau khổ
Anh sẽ lìa được rất nhiều cái không cần thiết
Cái sai trái trong cuộc sống không cần thiết
Anh sẽ có được cái sự an lành, sự an tất, sự tự do
Tự tạo sự giải thoát
Nói ra là
Cái đứng cao nhất là Bồ Đề và Nước Bàn
Đó là ba tự tánh của Duy Thất Học
Trước kia là ba cái món năng biến
Cộng với cái tâm sở
Nó thành ra là
Duy Thất Tấn cũng có ba
Bởi vì Duy Thất Tánh cũng có ba
Tánh Bú Chế, Tánh Y Tha và Tánh Viên
Viên Thành
Đó
Rồi bồi thêm mấy cái bữa cái bài học sau đó là để phủ định tiếp về ba cái tánh.
Tất y thủ tàn tánh, lạnh bỉ tàn vô tánh, cố thật mật y thiết sơ tức tốt vô tánh, thứ vô tự viên tánh, hậu do viễn vi tiền, sở chất ngã pháp tánh.
Cái biên kế chất là cái hiện tướng của bà Pháp vô tánh rồi, y tha khởi cũng vô tánh, còn cái gọi là nguyên thành thật đó là do xa lìa cái tánh biên kế và cái tánh chất ngã chất, mà có được cái tánh nguyên thành chất thì thật cũng chẳng có cái nguyên thành nào, để mà ta tìm, ta kiếm cái nắm bắt đầu, mà ta xa lìa cái vòng chất, vòng niệm, vòng phân biệt.
Thì ta có cái tấm viên thật.
Đó là ba tấm của duy thức học.
Cho nên cái bài này á ha.
Cái bài này ta nói rằng là.
Đã tập lập duy thức tướng.
Rồi duy thức tấm.
Rồi.
Nãy giờ mình nói đó.
Xác định duy thức tướng rồi.
Rồi ba cái tấm của duy thức.
Mình học rồi.
Tuyên trình tuyên tạch của hành giác
Tuyên dư thức
Có bao nhiêu gia đoạn và bao nhiêu địa vị
Để ta bắt đầu thả học đó
Bây giờ để ta hiểu rõ
Cái tính của dư thức rồi
Cái tính của dư thức rồi
Bây giờ gọi là dư thức hạnh
Dư thức hạnh
Cũng giống như là thả học
Phật ta khéta hai làm nữ công gia chánh đó mà Phật ta học rằng là muốn làm một người nữ công gia chánh là phải có những điều kỳ gì
Trước hết là ta dạy mình mua là từ thịt, từ cá, từ trứng, từ khoai, từ lao, từ bò rô, từ củ hành, từ dầu chiên, từ chảo
Tất cả những cái dụng cụ có áp, đó là qua một giai đoạn
Phật có cái bao
Thứ hai là bây giờ phải biến chất sử dụng những cái đó. Thì nó giống như là người ta dạy mình bắt đầu nấu.
Phải có nấu mới có là cái món ăn được. Và nấu rồi sau đó mới ăn được.
Chứ mình hiểu hết những cái dụng cụ cần dùng những cái thực phẩm, những cái nguyên liệu đó mà mình không có nấu là không có ăn đâu, phải nấu, mà nấu rồi phải ăn cơ, chứ nấu cho ai ăn thì mình chẳng có được cái gì, do vậy cho nên là du sức tốt hiểu rồi, du sức tắt hiểu rồi, bây giờ phải là du sức hành, tức là học hành đó, hành tức là hành đó.
Giờ ta hãy muốn chứng đơn là ta có tương tượng gì để làm tiêu chuẩn đây?
Bà Tổng Duy Đức đáp rằng muốn chứng ngợi Duy Đức phải dùng các tương tượng làm tiêu chuẩn tu tập như thế này đây.
Ta tôn tách từ khi chưa khởi tù du thất, chưa khởi tâm tù du thất và cũng chưa có học gì du thất khác.
Cái bệnh ái chí vị khởi thất, cầu tự du thất tách, ưu vị thủ tùy nguyên, du vị năng phục việc.
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Nói nhỏ nói không có được, nói nhỏ nói không được, từ mấy mươi năm rồi hãy nói là nói lớn, mà hồi nhỏ, hồi trẻ thì nói lớn là không sao, mà bây giờ già rồi nói lớn á, rồi buông ra cái là nó mệt dữ lắm, mệt trưa ăn cơm cũng được, còn như bữa nay là nó muốn thiếu nó làm ra ngứa cổ rồi.
đó là hiện tượng của không còn đủ sức nữa
Nhưng mà nó nhỏ không được
Tôi có những người bạn
Người ta ngồi, người ta nói
Y như là không có giảng gì hết
Cứ nói là ra ra ra ra ra
Thành ra cái sức người ta xài
Có một phần mười của tôi
Còn tôi phải tăng thêm chín phần mười
Nhưng mà cái đó thì thôi thì
Thôi thì
Đã quên mất nết đi rồi
Đã vui thôi cũng
Cánh trời biết sao
Coi giống như trời khiếm
Giờ tấm trời
Ráng chịu nó nhỏ không được
Trong cái ngành dạy học đó tôi có
Có những ông giáo sư dạy
Tôi thương họ, tôi thương họ tức là tôi thương tôi. Có những ông giáo sư dạy nhiệt tình, họ nói không nói nhỏ được. Họ nói là dường như là phải làm sao phải đưa vô lỗ tai của người nghe, ngập bưng bưng như vậy, để cho người ta bắn.
Người ta bất chịu được
Thành ra tôi thương lắm
Ở đây có mấy ông giáo sư này dạy
Không nói nhỏ được
Người lạ có người hay quá họ nói vậy
Môi với họ
Còn nguyện giống lấy được siêu sánh cực lạc
Trực giãn tay cua
Nói cho nhỏ nhỏ
Y như là họ khóc nha
Mà với tôi nếu là giáo sư
Giáo sư kiểu đó là
tôi không có tâm đắc
tôi không có tâm đắc
cũng như là đi làm việc
với ai mà hội họp
ví dụ như người đó
mình nói thì phải nói cho người ta nghe
ở đâu có người nói
xin thưa quý ông quý bà
hôm nay các vị tới đây
tôi cảm ơn quý vị
không có cho ai
Thì khi khởi tâm tu di thức, cầu tụ di thức tâm, hai thủ ngủ im lìm, chứa diệt trừ chinh phục.
Cho nên là có những vị đòi hỏi do những cái bài tự giảng du thức cái đợt trước đó mà, thì có những vị cũng nói thích, du thức cũng muốn tù hành theo du thức đó, thì bây giờ tôi xin nhắc lại là để ý đó.
Phải nắm về diễn cái du thức tốt tức là phải thuộc trong kỹ
Có phải thực sự là cái môn du thức học này là ta diễn đạt trong lý thật sự
Đúng là học
Về du thức tốt
Học kỹ rồi tôi di kỹ rồi mình nói à du thức tốt như vậy
Và trình bài như thế là một môn học
Nó gần như một môn triết học rất là sâu sắc
xác định rõ rồi
thế vì là còn cái
học cái này rồi để tu
rồi tu bằng kiểu nào đây
muốn tu là phải dựa vào
dư thức
tánh xác định rõ
ba cái tánh của dư thức
đã xác định rõ
có phần dạy
tánh biên kế
là không có thật
tánh y tha
là pháp duyên sanh
tánh viên thành
Là hiểu đúng chân lý
Về cái tấm y tha
Thì tự có cái tấm viên phạm
Do vậy cho nên bây giờ
Nếu mà tôi như thức
Thì tôi có gì
Là dựa vào dạng pháp y
Y tha mà quán chiếu
Mà tư duy
Chừng nào thấy được cái tấm
Y tha của nó
Một cách hoàn toàn
Thâm nhật
Do vậy mà các vị không còn lưu lướm
Không còn ba mơ chấp mắt nó nữa
Vì tự có nhẹ nhàng thanh tanh đó là viên thanh thật tanh đó, tức là tanh viên thanh là thường viễn ly tiền tanh, hậu do viễn ly tiền, hậu là tanh viên thanh do xa lìa, do viễn ly trong biến kế mà, và tanh chất ngã tháp mà được, à tu nắm cái đó là mà tu đó.
Bây giờ đây nè, ta trao ra cái quá trình tua nè, nó có 5 giai đoạn, 5 cái giai đoạn đó ta gọi là ngũ vị, ngũ vị tu như thức quán.
Thông Đạt
Thông Đạt
Thông Đạt
Từ từ đây mình bước lên từng lớp một đây.
Quý vị quý vị tu lương này á, mà so với cái từ Phật học á,
thì cái chữ tu lương, tam tu lương á, là nó có ba mươi quả vị.
Mười có địa vị đó tôi gọi là thật trụ, thật hạnh, thật hồi hướng.
Ở sau nào đó hình như là có hết đó.
Hình như là có hết đó trong này, tôi biết cái đọc này kỹ đó.
Mười cái địa vị tôi gọi là thạch trụ, mười cái địa vị nữa gọi là thạch hạnh, mười cái địa vị nữa gọi là thạch hội hướng, tôi gọi nó là tam tư lương.
Rồi tứ gia hạnh đó, cái địa vị gia hạnh là mình học ở tuần năm, mỗi tuần năm đó nè, là tôi có biết cái địa vị là nón đánh nhẫn thế đệ nhất.
Dù qua cái địa vị tam tư luân tức là ba chục, ba chục địa vị, rồi tới nhà là bốn cái địa vị, rồi đó là thuộc về địa, địa nhất là thằng kỳ đó, địa nhất là thằng kỳ kiếp là ngang bằng như cái đó, rồi còn cái địa như thật địa đó, trong đó là sơ địa, nhị địa, tam địa, túi địa, ngũ địa, lung địa, thất địa,
Bồ tát mà có địa dị thất địa đó thì thuộc về địa dị tăng kỷ, địa dị tăng kỷ kiếp, mình tu hành tới cái tăng kỷ kiếp thứ hai đó thì mới ngang bằng với cái địa dị thất địa.
Thì con từ địa bác gọi là Bất Động Địa, Thượng Động Địa, Pháp Động Địa, ba cái địa vị đó.
Thì đó là ngang bằng với cái gọi là Bồ Tát Đệ Tam A Tăng Kỳ Kiếp.
Người ta nói cái này là mình sẽ nắm kinh điển tốt lắm.
Do vậy cho nên là thường phần mình nói rằng
Người tu hành, đệ tử Phật có mặt
Mình tu hành phải trải qua tam văn tăng kỳ kiếp
Là ở đây mình vẫn có học được cái đó
Mình học tam tu luôn
Tứ gia hành
Tức là đệ văn tăng kỳ kiếp
Và rồi qua cái địa
Ly có địa, diện quy địa, pháp văn địa
Cực năm tháng địa, huyền thuyền địa
Với hết ngành địa
Từ mật tới tháp địa
Gọi là đệ văn tăng kỳ
Bất đồng địa, diện quy địa, pháp văn địa
là đệch Đệch Tam A-Tam Thì Kiếp
nhân đây tôi cũng giới thiệu trước
để các vị nghe một lần
không có thuộc đâu
cái từ mà Tam A-Tam Thì Kiếp
đó không có nghĩa là
bao nhiêu năm
bao nhiêu năm
hỏi giải như vậy
hồi mới học
mà thầy nó nói rõ
phần nhiều là thầy không có nói rõ
Thầy cứ Thầy nói tới đó, để đó Thầy nghĩ cho Thầy nào.
Còn với tôi thì tôi, tôi chịu phải nói cho rõ.
Nói cho rã, nói cho người ta để ý, lần thứ nhất chịu, lần thứ hai nghe nửa lần nữa Thầy rõ.
Cái từ Thầy mang sang dù kiếp đó, nó không có thời gian lâu cỡ nào hết đó, không có.
Mà nó là cái vấn đề là mình gọt rửa, mình cắt đứt cái phiền não được, được bao nhiêu?
Thí dụ như là tôi dạy anh sửa xe hai là một năm.
3 năm anh học 3 năm
tôi cắt cho anh cái bằng sữa xe
gọi là thợ bực 3 trên 7
nhưng mà nếu có được người nào đó
họ rất là thông minh
họ mua sách dạy sữa xe
họ cũng là từng món mọc từ cùng ốc
trong cái máy xe
đó là do sữa xe
lý thuyết là họ nắm vững từ cùng ốc
từ sữa dưới biển
ra ra ra ra ra ra ra ra ra ra ra ra ra ra ra ra ra ra ra ra ra ra ra ra ra ra ra ra ra ra ra ra ra rara ra rara ra rara
ạ mà cái người này không thể rõ hơn là cái người mà học bao năm để được tất bằng bất ba trên bãi
Thì tôi nói, là anh ấy có cách để tìm kiếm kỹ năng.
Khi anh học Аnh học lúc 8 tháng và vẫn cấp bằng.
Học 3 năm, học 8 tháng vẫn cấp bằng.
Nếu như trở thành 1 tháng mà ông ta không nói chuyện gì, vì có thể anh khá là giỏi hơn những người mà học 3 năm nữa.
Vì học 3 năm này chẳng qua là tới đó là phải cấp bằng phải cho ra trường, có khi không có xuất sắc, thậm chí có khi nó bắt, nhưng mà cũng phải cho người ta ra thôi.
Thế vì là học 3 năm mà không phải là giỏi, còn cái người thật giỏi học 3 năm vẫn cấp cái bằng mức 3 trên 7 mà vẫn giỏi như thường.
Thế vì cái từ mà cam an tăng kỳ kiếp á
Là dựa trên cái quá trình
Chú chứng dịch đoán từ vô minh phìa não
Ngang bằng tới cỡ nào
Và anh là đệ nhất an tăng kỳ kiếp
Anh đoán từ vô minh phìa não
Ngang tới cỡ nào
Thì ước đánh ra một cái từ
Gọi là đệ nhị an tăng kỳ kiếp
Và anh hoàn toàn ta có dựa trên cái tư chứng của vô minh đó nè
Ngô Minh đâu có thiêu ra sanh tướng, trụ tướng, dị tướng, dịu tướng
Mà cái Nguyên Minh sanh tướng là gọi là cái Nguyên Minh nhỏ nhất, vui vẻ nhất
Mà anh trừ đưa cái sanh tướng vô mình
Thế là gọi anh là người kìm mãn để ta mà tăng kỳ kiếp
Anh có khả năng làm Phật như là Thế Tôn rồi đó
Mà không hạn định là cái năm đó bao gian
Cái chữ đó là cái chữ mà phải để
Do vậy cho nên là các vị mà
Phật Phật đó mà
Các vị nói Pháp
Pháp vương vô tồn tồn
Tâm giới vô lưng tâm
Thiên nhân chi đạo sư
Tư sân chi tự hụt
Ước niệm quý y năng
Diệp tam kỳ nghiệp
Các vị mà cái bài mà tái
Xuân tái Phật để mà tụng kinh
Ước niệm quý y năng
Diệp tam kỳ nghiệp
Nếu mà các vị mà đem cái tâm, cái chấm tâm, cái chấm niệm của trí tuệ giác ngộ có các vị mà nhận thức chân lý rồi, các vị là tùy thuận chân lý.
Xuân tánh khởi tu, tùy thuận phát tánh mà các vị tu đó thì là ưu nhất niệm quy năng diệt tam trì nghiệp.
Các vị có cái niệm quy như thật là các vị đã diệt trời được cái nghiệp trước, cái vị lãng vô binh của ta đã tăng kỳ rồi.
Các vị thấy là các chất chất như sông như huyết thuộc tốt của giả pháp là vô tốt. Các vị đã sao thì là tất cả những cái ý niệm về chất ngã bên con người, về chất ngã bên giả pháp là các vị có thể là diệt trừ được cái nghiệp của tam mát tăng kỳ rồi.
Thothathothothothothothothothothoth.
Thothathathothothothothothothothothothoththothoth height one of the princes.
Karenath Gearethirrnyum pull NOT .
Thothathathothothothothothothothoth know no sprint for all,
cầu cổ du thức tấm
tức là phải phát tâm tu, ta muốn tu về du thức mà
ta muốn tìm hiểu về du thức
về du thức tấm
người ta muốn
người ta muốn làm sao người ta nhận thức được cái biến kế sở chấp
để người ta sai lè biến kế sở chấp
ở đây ta gọi là cầu cổ du thức tấm
tấm tức là ba tấm của du thức à
biến kế chấp, I-tha khởi tấm, viên và tạch tấm, biến kế chấp tấm.
Người ta muốn sống, người ta muốn an trụ ở trong cái duy thức tấm.
Muốn an trụ trong duy thức tấm có nghĩa là người ta muốn sa lìa cái tấm biến kế chấp.
Người ta muốn luôn luôn, người ta luôn lúc nào cũng tấm chấp để người ta thấy rõ cái bản chất của I-tha khởi tấm.
và người ta lúc nào người ta cũng muốn là người ta có cái sự an nhàng, cái sự thâm tận, sự thẩm thơi, sự nhẹ nhàng của cái nguyên thành thật thật
cho bằng từ khi chưa biết về du thức
cho tất cả khi mà cầu rồi phát tâm trong du thức
rồi cầu an tựu ở trong ba cái tự tánh của du thức
nhưng mà
ưu nhị thủ tùy niên, nhu dị năng phục diệt
Ah, cái người này nè, cái người địa vị tư luân này nè. Muốn, tâm thì muốn như vậy, nhưng mà lúc bắt tùy tẩm, lúc bắt tẩm tẩm.
Cho nên là muốn trụ trong cái ba cái chất như thức để mà loại bỏ cái biến kết chất đi, để thấy cho ra cái chất chất viên thành là y tha khởi.
Để hy vọng được hưởng cái tấm duyên mãn, chân thật, thành thật, thành thật tấm.
Nhưng mà, ưu nhiên đủ tùy nhiên.
Bây giờ các vấn đề quan trọng của cái người mà bắt đầu tôi đây là hai cái máu thủ nó còn, nó còn ngủ trong lòng mình.
giống như trong nhà mình mà có một cái người mà đạo tật mà nó ngủ trong nhà mình thì cái nhà mình tất nhiên là người làm nhà chủ nhà không bao giờ an lòng được
mà mình có một đồ nước màng, mình có gió gió gió ngọt mà hai cái nhóm thuốc mà nó còn ở trong nhà mình nó nằm, nó ngủ trong tâm mình đó
Thì tất nhiên là cái sự an lành, sự hạnh phúc, sự giao tháp của mình là nó tập trần, tập trần, rồi hốt, hốt giác, hốt mơ, thoạt an lành, rồi thoạt đau khổ thôi.
Bởi vì hai món thủ tùy biệt.
Mà hai món thủ đó là gì?
Là năng thủ và sở thủ.
Sau này ta có dạy, ta có dạy hai món thủ, một là năng thủ.
năng thủ là chấp ngã bên con người
còn sở thủ là chấp ngã bên vạn pháp
hay là hai món thủ này tôi cũng còn gọi khác là kiên thủ và tướng
kiên thủ là chấp ngã phía bên con
bên con người của bản thân mình
tướng thủ là chấp ngã bên hiệu tượng vạn pháp
thậm ra là mình tôi như thích
Mình muốn an tụ trong cái tự tâm y tha khởi để hưởng được cái nguyên thành thật để xa lừa cái tâm biến kế.
Ý mình muốn như vậy, tâm mình muốn như vậy.
Mà mình làm chưa được hai cái đó kiến thụ vào tên, tên thụ đó giống như cái nhà mình mà có hai cái tên ăn cướp.
Hai cái tên ăn cướp giết người, nó tâm cho mình xã hội là nó giết mình thôi.
Thế thì các vị chủ nhà như vậy làm sao mà an lành hạnh phúc được
Cho nên là
Ở trong cái tâm của mình mà nó còn cái chất lượng
Của hai món thủ là kiến thủ công thủ
Tức là chất ngã bên con người, chất ngã bên giảng pháp
Thì mình chưa được đâu
Cái bằng ưu dị thủ tùy miên
Như dị năng phục dịch nó nằm nó ngủ đó
Hai cái thằng ăn cướp sát ngơ
Nó nằm nó ngủ trong cái nhà mình
Nó nằm nó ngủ thì nó chờ hết mình ngủ
Là nó giết mình nó lấy củ hết thôi
Từ đó lúc mình thích
Thì nó chưa giết mình được
Nó chưa dám hạ thủ
Thì nó lúc đó nó ngủ
Mình thích thì nó ngủ
Mà hết mình ngủ thì nó thích
Hai cái bác năng thủ sở thủ đó
Cái bác năng thủ đó
Thế mình giác thì nó nhiều mộ, nó im.
Mộ mình bắt giác ra rồi nó.
Cái gì vậy chất ngã chất tháp đó?
Nó trù lên, nó tác động hàng hoành.
Do vậy mà cái vui bừng buồn giận thương ghét,
thương thương phải với tóc xấu đa khổ trùng trùng mình chưa làm gì được hết.
Vì năng thủ và kiến thủ nó nằm ngủ ở trong cái tâm thức của mình.
Người như vậy, ý chí muốn tôi như vậy, mà hoàn cảnh như vậy, thực tế như vậy, đó là con người bắt đầu tôi và tôi luôn nghĩ.
Tôi luôn nghĩ là còn nâng thủ kiến thủ, nâng thủ xã thủ, kiến thủ tốt, nâng thủ đó còn.
Do vậy cho nên là có lẽ đó là tất cả chúng ta, các vị là đang, đang bắt đầu lại chí dị khởi thức cầu trụ như thất, tấm ưu dị thủ tự, nguyên nhân dị năng phục diệt ba gia.
Tự xét, kiến thủ và tấn thủ của mình có phải nó phục diệt trong người mình không?
Chúng ta nghi ngờ họ đang tìm bản thân, lại khai hạ vụ lực tình trong cuộc sống,
nghĩa là chúng ta chỉ là người trong vĩ truyến, công ty tự nhiên,
chính là người muốn đi Mỹ, mà bây giờ năm nay là mới có nạp giấy,
nạp giấy xin thăm hành, và mới có được dần, lâu lâu Mỹ gửi về là bỏ 50$,
gửi vào căn hàng, và dài tháng sau gửi 50$ nữa,
Chào cho các là là là một ngàn đó đó mới được đi Mỹ thì nó còn lâu đó là vì mới có tư lương mà rồi mới là lao cái vali rồi nữa rồi mới lao cái bộ đồ ấm rồi bận cái đồ nào đây để đi đâu sắp chưa được mà chuẩn bị đi đó là địa vị tư lương của người sắp đi Mỹ muốn đi ngoài quận.
Trên đường tư luận của mình cũng vậy
Nếu mà mình muốn quán vi thức cho thường thuận
Mà mình còn bị kiếm thủ tư luận
Nó ma thuộc trong lòng mình
Là mình thuộc về địa vị tư luận đó
Hơn hết giờ đừng ngừng ở đây vậy
Xin nhắc lại là
Chuyện được tới nghĩ một lần
Và lần sau đó tiếp tục học như thường
Chúng sanh bỡ biến thời nguyện bỡ biển áo vô tành
Pháp muôn qua lượng thời nguyện học má Phật đạo bỡ thương thời nguyện thành
Terima kasih telah menonton