Nam Mô Bồn
Ngọ xứ tức là ca mơ mê phạm
Kính chào toàn thể đại chúng
Hôm nay là Chủ nhật
Ngày 8 tháng 7 năm 2000
Như thường lệ chúng ta học
Tiếp tục học Bộ Chính Thức Học
hôm nay là tối trì thứ ba mươi bốn
tuần trước thì chúng ta học bài tụng của Đại Thức Thức
bài tụng Đại Thức Thức này có gì đâu mà họ không hiểu
Nói một cách gọn ghẽ khác đi là cái để thất thức so với sao thất thức thì để thất thức là cái chỗ căn cứ để mà nó phát sinh ra, cái nhiễm thì nhiều mà cái tịnh thì ít.
Chí y tức là cái chỗ căn cứ, bởi vì là cái bản chất của nó là ngã xi, ngã kiếm, ngã mạng, ngã ác, do vậy cho nên là nó là cái chỗ căn cứ để phát sinh ra những cái tổn nhiễm thì nhiều mà tạnh thì ít.
Tiền lục thức là lục chuyến, tức là chỉ cho tiền lục thức. So với tiền lục thức thì đề xuất xuất là cái chỗ căn cứ đã sanh ra nhiều cái ý tưởng về nhiễm ô.
Vì công dụng của nó là chấp ngã.
Bây giờ chúng ta học tới đệ lục thức, bài tụng về đệ lục thức.
Cái này, mình để ý mà mình quyết ý học thì học cái này.
Học cho thuộc kỹ cái này rồi, cái tài liệu trong phần đó, nó nhiều lắm, tốt lắm.
ờ, cái bài tụng này nói về địa lục thức các bạn
tam tánh tam luận
thông tam cảm
nó nói một câu đó thôi, mà nếu mà mình học cho kỹ rồi là tài liệu đúng đầu mình nó được nhiều lắm
tam giới luân thời dị khả tri
tuân ân tâm sở ngủ thập nhất
Thiện ác lâm thời, biệt hối chi.
Giờ mình lần lượt mình nói về bốn câu đó các bạn.
Cái đề bác sức đó thì là tánh duy vô phu ngũ biến hành.
Thế thì là đề bác sức cho mình biết rằng là cho những ba tánh đó, thiện tánh, ác tánh và vô ký tánh,
Đệ thất thức là vô phũ vô kỳ. Đệ thất thức là đối thất hữu phũ thân tình bổ.
Đối với ba tánh, đệ thất thức là hữu phũ vô kỳ.
Nó khác với đệ thất thức là vô phũ vô kỳ. Rõ vậy đó.
Rồi bây giờ đó là tam tánh tam luận thông tam cảnh.
Thế thì là cái thông tam tánh đó mà.
Thì nó đủ hết. Tam tánh.
À nó đủ cả thiện tánh, ác tánh và vô ký tánh.
Thế nên là mình học cái này rồi là mình đọc qua một cái là tội của mình thua khá là.
Thế thì mình ôn lại là tam tánh nè.
Tam tánh, tam luận, tam cảnh.
Đề lục thức này nói về ba cái tánh.
Tánh thiện, tánh ác và tánh vô ký.
Thì cái đề lục ý thức này nó đầy đủ hết.
Có những lúc nó vô ký, nghĩa là nó không có nghĩ thiện, không làm điều thiện, cũng không nói điều thiện, không nghĩ ác, không làm điều ác, không nói điều ác.
Thế thì lúc đó cái tâm nó rảnh ràng, nó nhẹ nhàng, nó thông thở, mà mình buông trôi ra, nó trống trơn vậy đó, tôi gọi là vô ký tâm.
Thế thì là để lục thức, nó có bao thứ tâm vậy? Có lúc nghĩ thiện, nói thiện, làm thiện, đó là lúc đó gọi là thiện tâm.
Ví dụ như nó khởi cái, nó khởi cái niệm về tính, tàm, quý, vô tham, vô san, vô si, kinh an, bất phốc dẫn, hành xã và bất hại.
Mười cái món tâm giáo thiện đó mà nó tác động vào trong cái địa lục ý thích này, nó tư duy món nào đó.
Lúc thì nó khởi những cái đức tin tâm bảo một cách chân chánh.
Lúc thì nó khởi ra ý niệm tự tàm, không làm những điều gì tội ác xấu xa dù người ta không thấy.
Thế là lúc đó nó là thuộc về thiện tâm đó.
Lúc thì nó quý, quý tức là để ý về cái dư luận.
Nếu sự sai trái của mình mà dư luận người ta nhận xét là pha phê phát, thì mình cũng phải nên để ý vấn đề đó để mà mình tu chỉnh thân khẩu ý của mình.
Vô tham, vô sanh, vô thi, khi mình khởi như vậy, đó là cái ý thức của mình là nó thuộc về thiện tâm đó.
Tôi nói như vậy có nghĩa là, có nghĩa là trong cái nghiên cứu học mà mình đã học rồi đó, nó đã có những cái thứ tâm sở thuộc về thiện rồi.
Cũng có những thứ tâm sở thuộc về ác rồi, cũng có những thứ tâm sở gọi là vô ký rồi, mà mình phải hiểu nó như vậy rồi, cho nên là tôi chưa cần nói bên ngoài.
Tôi nói thêm vô, chẳng hạn như bên ngoài, tôi không nói ở đây.
Mà tôi nói thiện tính, ví dụ như nó khởi kỷ niệm là bố thí, trì giới, những dục, tinh tính, hiền định, thế để nó phát cái tâm tu hành lúc đó, lúc đó gọi nó là thiện.
Nó khởi lực ý thức thuộc vào Thiện Thánh. Nó khởi lực ý niệm đại từ, đại bi, đại hỷ, đại xã đối với cuộc sống trong hàng ngày, đối với xã hội, đối với mọi người. Lúc đó gọi nó là Thiện Thánh.
Nhưng mà kéo nó trở về với Như Thức Học, trong này có cái gì hướng tách trong không? Có tính, tạm, quý, vô tham, vô sanh, vô ri, kinh an, vô phóng vật, thành xã và bất.
Khi mà nó khởi ý niệm đó, nó bằng lòng, nó tình tánh với những cái ý niệm đó, với những tâm sở đó.
Thế thì nó lúc đó, nó là cái địa lục ý thức, nó thuộc về thiện tấm, tấm thiện đó.
Rồi còn ác tánh của địa lục ý thức là trường hợp nào?
Vô số kể nếu con người mà có cái trụng tử bất thiện
Và trong cuộc làm ăn cạnh tranh tài pháp danh thực thì trong ngũ dục lạc
Trong cái cạnh tranh đó nó lừa đảo, nó giặc dẫm, thậm chí nó giết cả người
Ví dụ như cái anh chàng gì mà mới báo đăng đây là cái trận Euro 2000 đó, anh dẫn ông chủ tiền vàng nào đó, anh gọi là đi chung bốn mươi mấy triệu bạc cá cương đó mà, nó dẫn đi để điệu hổ đi sơn, dẫn ta ra khỏi nhà rồi, rồi rồi giết người ta chặt làm ba bốn khúc rồi giấu đầu nơi, tay chân nơi.
Dụ như trường hợp đó ý đồ như vậy rồi ảnh động như vậy sẽ bị dễ lục ý thức đã nghĩ ác và làm ác.
Sẽ bị lúc đó là lúc để lục ý thức là ác đó.
Không còn là thiện nữa rồi.
Rồi còn như, còn như cái bà giám đốc gì đó khó đăng không dài thấy tivi đó.
Lớn tuổi rồi mà vì thân nhân con cháu gì không biết mà đưa người vô mà rút tiền của ngân hàng có bao nhiêu trăm tỷ bạc mà nhìn mặt thì có lẽ là sáu mươi mấy gần bảy mươi học trần mà còn trí ốc để làm những cái chuyện đồng trời vậy để rồi đây mai mốt tử hình rồi cái tiền đó ai ăn.
Vậy mà làm được đó, thế thì là trong đó nghĩ ác, rồi phải nói ác, rồi phải lừa đảo mà, lừa đảo mọi người mà, lừa đảo cả nhân hàng, cả qua mặt chính quyền mà, thế thì để cho ai ăn, thế thì làm những trường hợp như vậy tôi gọi là làm ác, để lúc ý thích, thích cái đó chứ ai thích, thế thì trường hợp đó là nó là ác tánh đó.
còn vô số cái
còn mà nói về
kéo ra vô vùng dư thức
hỏi cho ta ác tâm tâm dư thức
là cái gì
à thế thì là nó đây
những cái tâm sở như là
như là phiền não
vị tham sân
si mạng nghi ác
khiến tùy phiền não
vị phẫn thận phú não tận
sang khuôn xỉm
dự hại kêu vô tàm
vô quý, điệu cử, giữ hôn trầm, bất tính, tinh giai đại, phóng vật, cập thất niệm, tán loạn, bất chánh, tri.
Thế thì cái ý niệm mà nó tiếp nhận với những tâm thở đó, nó tương ứng với những tâm thở đó,
thì lúc đó đệ lục ý thức thuộc về ác, ác tâm đó.
Còn những lúc nào mà Địa lục quý thức thuộc về vô ký tách?
Cái lúc mà gọi là nó tương ứng với năm cái thứ tách, gọi là năm cái món biến hành.
Sau biến hành, xúc, đẳng tức là xúc, tác ý, thọ, tưởng, tư.
Thứ tư, món đó là những tâm thở đó, nó không có thiện mà cũng không gọi là ác.
Thế thì, tam tách tam luận thông tam cảnh thì về Đệ Lục Ý Thích là nói về tách thì nó đủ cả ba tách thiện, ác và vô ký.
Mình đọc vậy đó thành ra là khi mà nó khởi mà, ý niệm của mình nó khởi cái gì là mình biết là cái công của thức nào, tội của thức nào, thức nào là chủ động trong đó.
tâm lượng, từ thứ hai là tâm lượng, thì lượng nó có bao lượng, hiện lượng, tỷ lượng và ít suy lượng
hiện lượng á, người ta cũng gọi là trực giác
Trật giác, ví dụ như nhìn cái bình bông này, mà cái trật giác hiện lượng đó, gọi là hiện lượng là trật giác đó, thì nhìn bông là nhìn bông, mà chưa có biết nó là bông gì, không, chưa cộng thêm cái tư duy, nghĩ lại rằng bông đó là bông gì.
Mà cái đẹp này là cái đẹp của ẻo lã, cái đẹp của trang nhã, là cái đẹp của tầm thường, của cỏ đội hoa đồng.
Chưa nói tới cái đó.
Mà chỉ thấy như mà phát hoa là hoa là hoa vậy thôi.
Thế thì lúc đó tôi gọi nó là hiện lượng.
Cũng như là trong là, ở đây là mấy tấm người ha, nhìn qua vậy người nào cũng như người nấy.
Người nào cũng có ý nghĩ rằng là đây là đạo là bạn là phải hữu kỹ thức nhau cả, mà không có ý nghĩ gì khác.
Thế thì cái lượng đó đó, cái hiểu biết đó đó, cái nhìn đó đó, nó gọi là hiện lượng.
Rồi nhìn cái rồi đó mới nhận định rằng là người này mình cảm tình về cái mặt này, người này mình không cảm tình về cái mặt kia,
Người nọ thì có cái đẹp về cái nọ gì đó phân tách ra.
Thế thì lúc bây giờ đó là tỷ lượng.
Chứ tỷ có khi là so sánh.
Nhiều khi cái tỷ so sánh đó mà.
So sánh rằng là mình nhìn cái người nào đó coi có vẻ là phương phi.
Phuong Phi, and perhaps,
is still called Dua, Dua Ban.
For example, when I was young,
I remember there was a poem that people read very well.
It looked like a man saw a woman.
But when people read it, they see a girl with a pink face.
Nó tưởng là hỏi tâm cô ấy chữa hay đà, hình dung yếu điệu trông như thế, mỗi cái đều chấm chấm chấm chấm, viên mạo phương phi nó tưởng là chấm chấm chấm chấm, ăn mặc ra tuồn người ở chốn chấm chấm chấm chấm, nói năng phải lẽ giống con nhà chấm chấm chấm chấm, ước gì ta được mà ta để chấm chấm chấm chấm, ta để bên về để nữa ta.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Còn cái mà hạnh phúc là dài lâu thì cũng không có gì bảo đảm.
Thế vì là anh bạc ra tù người ở chốn mà nói năng phải lấy giống con nhà như vậy,
mà thật không có gì bảo đảm hạnh phúc.
Cả trong năm đầu.
Thế vì là cái đánh giá của mình nó trở thành phi lượng đó.
Cho nên là dài dài dài đó, dài không biết bao nhiêu phi lượng.
Tổng đầu là, như là mình gặp nhau rồi, rồi trăm năm, rồi đầu bạc, rồi hạnh phúc cho tới đầu bạc răng long gì đó ha, nhưng mà sự thật không phải vậy.
À, tức là mình nhận ghét người mà mình thương mến, yêu đương, kính động, không giống như mình tưởng.
Cái đó là một cái điển hành thuộc về phi lượng đó.
Tức là cái sự tính toán nhận đơn của mình sai.
Nó là mình nói trong cái việc tình cảm đó mà. Còn ví dụ như là mình nhìn siêu bạc hiệu tượng trên thế gian, mình nhận tưởng nó, mình trông chờ hy vọng và nhận tưởng nó là nó sẽ, nó làm cho mình an lành, cho mình hạnh phúc, cho mình vui vẻ trên cái mặt vật chất đó mà.
Nhưng mà thật sự ra mình tìm tòi, mình bảo thủ, xây dựng những vật chất cho nó đầy đủ, cho nó giàu sang, cho nó hạnh phúc.
Nhưng mà giống như vừa nói đó, những người mà giết người để mà kiếm bao nhiêu chục triệu bạc, giết người để mà kiếm bao nhiêu tỷ bạc đem về, thật sự có xây dựng hạnh phúc được đâu.
Thế thì cái đó là cái sai lầm của ý thức là cái thi lượng đó.
Lượng định của mình là không. Từ cái tỷ lượng mà nó sai nó thành ra phi lượng, tức là lượng định không, cái kết quả không đúng như ý muốn, không phải như mình tưởng, mình tưởng là nó sẽ đem lại hạnh phúc, nhưng mà trái lại nó đem lại một cái hậu quả đau thương vô cùng.
Thì là hiền lượng, tỉ lượng và phi lượng để lục ý thức có đủ bà cái tâm đó.
Rồi có những lúc tỉ lượng mà ngang đàng hoàng.
Cái người có học đạo, có hành đạo, sống lương thiện mà,
dựa trên cái tiêu chuẩn tâm, quy, ngũ giới, Phật thượng nghiệp mà người ta làm ăn mà,
Thì người ta làm ăn thật sự có bát đạc thật sự và có đem lại hạnh phúc thật sự thì lúc đó gọi là chân tỉ lượng.
Bằng lòng làm ăn mà không bao giờ làm ăn có cái lừa đảo, cái vô tác, cái biệt bộng.
Vì nghĩ rằng là làm ăn lừa đảo, vô tác, biệt bộng là cái giàu sang đó không bền được.
Quy tính mất là thậm chí đi tới chỗ tội ác rồi mất đi hạnh phúc.
Do vậy mà người này chủ trương dựa trên tâm quy, ngũ giới, thập thiện mà làm hạn, thì cái sự nhận định của người này dành dụng cái đề lục ý thức bằng cái chân tỷ lượng đó là kết quả rất tốt.
Còn dùng cách tạo tỷ lượng, suy nghĩ tính ra một cách có vẻ phiêu lưu mà vẫn cứ thực hành, thực hành theo cái ý định phiêu lưu đó, một là được, hai là mất, một là thành công, hai là phát đại, thế thì là cái phiêu lưu đó nó thành ra cái tỷ lượng là sai lầm, như vừa nói, không đem lại kết quả.
Thì đề luận ý thức có ba cái. Nói về lượng nó có ba cái, hiện lượng, tỉ lượng và phi lượng.
Tam tánh tam luận, thân tam cảnh. Nói về cảnh đó rồi đề luận ý thức nó có ba cảnh.
Tánh cảnh là cái cảnh phải cụ thể.
Ví dụ như nhìn, mà nó biết rằng đây là cái bình hoa lan, thì phải có thật sự bình hoa lan.
Nó mới nhìn là cái bình hoa, rồi nó biết đó là hoa lan.
Thế thì tánh cảnh là cái cảnh mà cụ thể có trăng và trần, nó có mấy lọc nhau, cụ thể chứ không có trường tượng.
Thế thì là cái thứ nhất gọi là tánh cảnh đó là phải là trăng và trần, nó phải có thực chất.
Nhìn bệnh hoa thì nó có bệnh hoa, mà nhìn cái bộ ấm trà thì nó phải có cái ấm trà.
Thế thì nó mới phân biệt đây là ấm trà, mà đây là bệnh hoa.
Thế thì cái trường hợp đó nó gọi là tấn cảnh.
Đề lục ý thức nó có cái công dụng là nó nhận thức về tấn cảnh.
Nó phân biệt về tấn cảnh.
rồi đề lưu quyết định nó còn có cái gọi là đế chất cảnh nó cũng phân biệt được nghĩa là những cái hình dáng hoặc là con người hoặc là cái mật chất nào đó một con người mà mình đã gặp ngày hôm qua hôm kia hoặc là những tháng trước
Mình thấy là con người này vừa sắc diện, vừa phát thông, vừa dáng dễ, đàng hoàng mà qua cái lời nói cũng có vẻ chân thật.
Mình đặt cái niềm tin, một cái cảm tình với người đó.
Thế thì là cái hình bóng đó là nó in sâu vào trong cái ký ức của mình.
Rồi những năm tháng sau mình gặp lại, không còn lạ nữa, mình sẽ quen đi, là tại vì nó, ta gọi là đếch tất cả mấy mà, nó đe, nó mang theo cái hình bóng, mà nó đã từng tiếp thu qua, hình dáng thì qua mắt, mà âm thanh thì nó qua tai, rồi cộng với cái địa lục ý thức để nhận định một con người mà mình đã từng gặp.
Cho nên là những lần sau gặp lại ghi nhớ rất là dễ dàng.
Hoặc là nhìn một cái bộ trái trà mà mình đã vừa ý, bây giờ mình vừa ý nhưng giờ chưa có, thì những ngày sau mình đi chợ, đi Sài Gòn hay hoặc đi Hà Nội, đi Huế, người ta gặp bộ trà gì, nghĩ này là mình sẽ muốn.
Thế thì cái hình ảnh của cái bộ ấm trà mà mình bây giờ đây mình mới gặp, mà mình đã từng ước ao những năm tháng trước, thế thì cái hình ảnh đó ta gọi là đới chất nhập.
Bánh cảnh nè, đất sách cảnh nè, rồi còn đây là cái thức nó còn độc đáo, nó còn có một cái thức cảnh nữa, gọi là độc ảnh cảnh.
Độc ảnh cảnh này nếu mà nói theo tam giới, cái từ tam giới của Đạo Phật đó mà,
Thì cái vua sách nhớ đó là nó thuộc về của độc ảnh cảnh của con người, nghĩa là tưởng tượng ra.
Những cái tôn giáo mà thuộc về đoàn thành giáo đó mà, là do độc ảnh cảnh của ý thức, nó đặt ra.
Ví dụ như là mình hằng ngày mình lật lật ra đó.
Cái lệch tây nha, cái lệch tây đó toàn là lệch bọc ánh cảnh không đó. January, February, March, April, May, June, July, August, October.
là 12 tháng là thần không
là đọc ảnh cảnh không
có lẽ là các vị biết hết rồi
tên thần không
Tên của từng lễ cũng như là tên của tháng khác là tên thần linh không.
Mà sự thật là cái người mà không phải là của cái đạo đó, ta đâu có đếm sĩa gì cái thần linh đó đâu.
Vậy mà cái người đạo đó, cái nước đó thì ta tin đó là thần của ta đó.
Còn trên thế giới này là vô số dân tộc đều là tự tạo ra cái tính thần linh như vậy.
Để mà tự tin mà tự thờ, tự cúng là tự sợ, sợ ghê lắm.
Còn như mình đây nè, đó là tôi nói cái ngày tháng của cái năm Tây Lịch đó, Dương Lịch đó.
Còn như mình đây nè, mình tin Ngọc Hoàng Thượng Đế Nam Tàu Bắc Đẩu.
Mình tin là Giác Cang Đê Phòng Tâm Vĩ Cơ Đẩu Ngư Nữ Hư Nguy Thất Bích Khuê Lâu Vị Mão Thất Vĩ Sâm Tỉnh Quỷ Liễu Tinh Trương Việt Trấn,
đều là đọc ảnh cảnh tổn thụ ra.
Đều là đọc ảnh cảnh hết.
Tổn thụ cái gọi là ông sao. Đó là mình cúng sao. Đều là đọc ảnh cảnh biến ra đấy.
Quỳnh Tuyền, Trọng Bịnh, Số Lâm, Trung, Tam Kheo, Thống Nhãn, Liên, Thủ Túc, Ngũ Mộ, Phát Tài, Mạng, Bất An.
Tức là Quỳnh Tuyền, Tam Kheo, Ngũ Mộ, Thiên Tinh, Tấn Tận, Xuân La, Địa Dũng, Dương Dương.
Đều là đọc anh cảnh biết ra hết.
Cũng sao là cũng hạn đó.
Thần đó, những gì thần mà mình gọi là thần đó mà, kiểu thần không hề có thần.
Cho nên cái học Phật mà mình học Phật thiết thì nó không phải là cái người vô thần,
không phải là cái người mà đa thần, mà phải nói rằng là vô thần.
Mà mình nói vô thần thì người ta nói mình là Thầy Chùa Cộng sản.
Thì thật là Đạo Phật không phải là Đạo Đa Thành, mà Đạo Phật là phải nói là Vô Thành thì mới tính.
Nhưng mà Đạo Phật nói Vô Thành là nói mấy ngàn năm trước, còn ông Cát Mát Lê Ninh nói chủ nghĩa Vô Thành là mới có trên dưới trăm năm.
Do vậy cho nên là Đạo Phật nói Vô Thành, mà người ta nói rằng Thầy Chùa là Vô Thành là Thầy Chùa Cộng sản là người ta nói vậy có nghĩa là người ta ác ý thôi.
chứ không phải ông thầy chùa đó có tội.
Là vì Đạo Phật là tất cả cái đều là dựa trên dân quả mà.
Anh tạo cái nguyên nhân tâm nguyên ngũ nhớ,
anh sống theo cái nhân đó,
anh sẽ có cái quả là an lành là hạnh phúc trong cái gia đình của anh.
Và anh sẽ trở thành một người mà được kính quý, thương yêu trong xã hội.
Chứ không có gian sinh lại lục gì hết. Anh cứ anh sống theo tàm nguyên đi. Anh giữ trọn ngũ giới thật sự tốt đi. Dứt khoát là anh sẽ trở thành một người mà được gần trong xa mến và mọi người đều kính nguyên.
Thân thương. Không có vấn đề gì xảy ra nếu cả xã hội mà giữ gìn cái tàm nguyên ngũ giới mà sống. Chứ tôi không nói tôi. Tôi không cần dùng những từ tôi. Sống theo tàm nguyên ngũ giới.
cả xã hội như vậy là không có người lượm củ rơi, không có người đâm thọc, không có người châm chích, không có người phá hoại gia ca người ta,
thì tự nhiên là bản thân mình an lành và cả xã hội như vậy nó sẽ trở thành an lành mà không cần gian sinh lại lục gì hết.
Còn nếu như cộng theo người nào có khả năng mà tu theo thập thiện nghiệp á, thì còn tuyệt vời hơn nữa.
Nghĩa là người này có sống một cái đời sống mà người ta gọi là trời, cái phước báo của người trời, hưởng cái an lành, cái hạnh phúc của cái người mà nó hơn là người yêu, thế thì người ta gọi là trời, chứ còn trời ở đây là của Đạo Phật không có nghĩa là ông ở trên cao đâu, không có, cho nên kể cả cái chữ trời đó mà học Đạo Phật thiệt rồi đó,
Thì không bao giờ tưởng tượng rằng trời là ông trời ở trên cao, trên đầu mình, trên mây. Không có vậy.
Bởi vì ai cũng biết bây giờ khoa học của ta nghiên cứu rồi đó mà cái quả đất, cái quả đi cầu mình ở đây, nó không phải là ở dưới đâu.
Nó có dưới cái gì đâu mà nói là ở trên.
Mình hốt một nấm, mình lấy cả năm ba chục, cả trăm cái bông bóng, mình thả nó bay, lôi lẫn, lôi lẫn ở trong cái không trưng, chứ mình đừng nói là lôi lẫn trên trời à, lôi lẫn trong không trưng quá mà.
Thế thì là bốn bề đều là không gian như không, đều là hư không như vậy, chứ không có cái nào trên như cái nào dưới gì hết.
Bốn bề cái bông bóng đó đều là không gian như vậy.
Vậy là tất nhiên là tôi có bông bóng mà thả nó lên lẫn giữa không gian không tương mối mặt,
thì xung quanh nó có những cái bụi bậm cát đó gì đó, lá cây gì đó, nó bay lộn sộn, lộn sộn trong cái không gian đó, vậy thôi.
Chứ không có đặt nó đẹp trên dưới.
Qua địa cầu mình đối với vũ trụ bão la này nó cũng giống như cái bông bóng mình lơ lửng ở trong cái không gian không trung mà mình thả lên vậy, bốn bề đều có không gian, và lẽ tất nhiên là bốn bề của cái bông bóng mình thả lên đều có bụi bậm, mà mỗi lúc bụi bậm dậy mình dí cho hành tinh thiên thể đầy nhảy trong vũ trụ này, thế thì không có cái nào trên cái nào dưới hết.
Do vậy cho nên hồng đạo kỹ rồi đó. Thì gọi là tu cái nhân thập thiện nghiệp đó mà. Hưởng được cái phước báo của người trời. Trời có nghĩa là cái phước báo đó nó an lành, nó hạnh phúc hơn là cái phước báo của người, của con người bình thường là tu tâm nguyên vũ giới. Thế thì ta gọi là nó là trời đấy.
Nói như vậy có người nghe nó uốn, nó chắc kìa, cái này mới lạ quá, nói như vậy là chủ nghĩa vô phần là cộng sản nữa rồi, không, cũng không phải cộng sản nói vậy, mà là Đạo Phật vẫn nói vậy từ lâu rồi.
Thằng Nga ra rõ Tâm Thiên Đại Thiên Thế Giới mà, biết bao nhiêu Thiên Phật, biết bao nhiêu Thế Giới.
Ngồi ở nước mình mà phán phán Phật Thích Ca là Phật Thích Ca nói Kinh Nhi Đà là Kinh khó tin, khó hiểu, khó nghe.
Mà Đức Phật nói Kinh Nhi Đà truyền bá được cái Pháp Môn Tu ở Cỏ Tàu Bà là một điều rất khó.
Năm cái thứ ác trượt là, kiếp trượt kiếp trượt, trượt phì nâu trượt, trúc danh trượt, vậy mà Đức Phật Thích Ca thành phật ở Cõi Tàu Bà là một điều khó thứ hai, cho nên mười phương chư Phật nhiều như rốt các sông hàng ngồi ở nước mình tám tháng Đức Phật Thích Ca là là một đơn vịa khó làm.
Thế thì là những cái kinh như vậy Phật nói đó từ lâu rồi thì vấn đề đó của Đạo Phật thật sự thì ta đâu có nói rằng cái đất mình đây là ở dưới gì đâu.
Mà là cùng với thế giới của Chúa Phật trong mười phương nó nhiều bằng trăm ngàn muôn ức số các sông hàng đầy nhảy trong vô lượng.
Pháp giới trong hư không.
Không có vấn đề trên dưới.
Do vậy cho nên cái tiếng Trời ở trong Đạo Phật nó gọi là Thiên Thính, nhà Nho nghe khổng tử nói, Thiên Thính tịch vô âm mà thương thương hà xứ tầm, phi cao việc phi diễm đô chỉ tại nhân tâm.
Trời lấy lấy tay mà nghe, không bao giờ nghe được cái gì. Trời lấy con mắt để mà nhìn, chỉ thấy xanh xanh chứ không bao giờ tìm được cái gì.
Do vậy cho nên trời không phải là cao, cũng không phải xa, mà trời là chỉ ở nơi cái tâm của con người.
Tâm của con người có an lành, có hạnh phúc, có nhàng nhàng, có giải thoát, tự tại.
Đó gọi là hưởng phước báo của trời.
Cho nên là không có sợ cái ông trời nào ở trên.
Do vậy cho nên là Ngọc Hoàng Thượng Đế là vua của trời.
Không có điều đó.
Đạo Phật không có nói cái đó.
Cho nên chỗ nào mà thờ Ngọc Hoàng Tân Đế đến lại này kia là Nam Tàu tăng toán bắt đầu thêm linh, là Nam Tàu là thêm tuổi, bắt đầu là di sổ này kia ha. Người Đạo Phật mà học kỹ Đạo Phật là ta không bao giờ ta thèm xài dùng cái đó đâu, không có nhìn cái đó đâu.
Còn Diêm Dương cũng vậy, học Phật kỹ rồi mà đi mà thấy mấy chỗ nào mà thờ Diêm Dương đó là cười khải rồi đi thôi.
Tội nghiệp, đáng tội nghiệp.
Kim Dương lấy quyền gì mà theo dõi người ta, đi ghi tội người ta để làm gì?
Ở thế gian này, cái xã hội người ta tổ chức, người ta bắt tội là tại vì ta bảo vệ quy luật của xã hội người ta.
Cái pháp luật của xã hội người ta để cho cuộc sống ta gọi là an ninh trật tự, để cho mọi người đều có sự an lành hạnh phúc giống nhau.
cho nên người nào làm trái thì ta đi bắt, ta bắt người tùy tội để giữ gìn an ninh trật tự xã hội,
rồi anh làm dương dương quý sứ, anh không phải là tụi tôi,
sao thì chuyện của người ta làm anh mất mới,
anh sai mấy cái thằng nào đi biên, tò mò, tò mò, biên tội của người ta là sao?
gọi là biên của người ta vậy đó, gọi là tội à, rồi nữa có là a thằng thù vậy đó, gọi là trị à,
ai mượn anh trị? anh lấy quyền gì anh trị?
Cho nên nói cái kiểu của Đạo Phật mà nói kiểu của tôi rồi nghe nó ngang toàn, vô số.
Ồ, cho nên rồi giảng hoài mà không có đông người ta được.
Là vì người ta chõi nghe ít bữa rồi,
rồi sau đó ông này sẽ nói kỳ quá,
không nghe nữa, đi.
Không đông được.
Cho nên người ta đi giảng,
người ta chở bổng đạo theo lần 10 xe, 20 xe, 30 xe,
tôi bổng đạo đâu chở.
Nói như vậy cái đời tôi nhắc ra là các vị biết rồi à.
vô tội vuốt vô tổng, ích tịch việt tánh cung, mạc vấn mịch tỷ lai, tần cảnh dị tằng ma, và kiêm dịch phân minh thu phảo tịch.
Tội là chi? Phước lại là chi? Đảm an chi hai? Cái gánh nặng như trì, ai bắt tội mà ai là người chịu tội?
Hiển là chi, ác cũng lại là chi. Đam an, sợ làm chi hai cái danh tự vô nghì, sợ cái đáng sợ là lương tâm tự hành hạ lấy.
Đó, ác mình nói ác mình làm ác, nghĩ ác nói ác làm ác rồi lương tâm mình hành hạ, dư gấm cuộc sống mình không bao giờ có ăn lành hạnh phúc được.
Đó là vấn đề tội phức, nó xả ngay đó.
Ngài hôm nay có cơ hội lao chùi sáng sao thấy tội phước không ai ban và cũng không ai phạt.
Học Đạo Phật là phải học vậy đó. Thiền sư quyền giác dâm ra con đường đó.
Nên những điều tôi nói là hoàn toàn là không chấp nhận cái đa thành giáo. Đạo Phật không chấp nhận đa thành giáo. Mà là vô phần.
Kim Sanh, Tuyet Tu Nguyet, Doan Nga Tuan Lieu, Bac Gio Viet Nhan,
Tuyet Duong Nguyen, Bac Vieu Thu Tung,
Tát Ký, Tâm Không, Cảnh Tịch, Chí Nhi, Cửu Trệ, Bất Thân.
Cuộc đời này tự mình quyết định có bận mình,
không do ai khác,
tâm mình vẫn là thanh tịnh,
cảnh vẫn là thanh tịnh,
tại vì mình không thông,
Không nhận thức được chân lý cho nên là mình bị là ngô binh nó bao che, nó quyến hoặc mình, nó lôi kéo mình, mình thúc sai lầm chân lý cho nên nó gây ra nhiều cái phiền lụy khổ đau, rồi mình giải phóa không nổi cái phiền lụy khổ đau đó.
Cũng như mình cột gốc rồi, vô rồi, vô rồi, mà mình không biết được mở gốc.
À, mình xin mình cột gốc, rồi cái gốc nó chặt quá, mình mở không được.
Mở không được rồi, rồi đem năng nghĩ lại lục dân xin cầu nguyện, ông thần, ông thất, ông tiên, ông thật nào, nó mở gốc.
Ai mà đi mở cho mình?
Mình cột thì mình phải mở thôi.
Còn bằng nhấc mình mở không được, cái gốc mà mình cho là mở không được,
Cái sạch chỉ đó, nó nhỏ quá đi, nó chắc quá đi, mà nó nhỏ quá đi, mình cột nhiều lần quá mà không được, thì mình được cột.
Chứ mình cột không được, rồi mình nhờ ông thần, ông thân nào đó mở cho mình.
Ông cũng vậy thôi à, ông cũng mở không được.
Mình cột mà mình mở không được, thì ông nào đó mở cũng không được.
Do vậy cho nên cái nào mình nhắm mình cột, đó mà mình mở không được, thì đừng có cột.
Vấn đề là rõ ràng là vậy.
Thành ra đây là ngốc thì mình cột.
Cột cho đã đòi rồi mở cũng được rồi á.
Lai lực Giang sinh nhờ thần linh mở.
Thần linh nào đó mà làm được cái chuyện đó.
Thế thì là, anh Cảnh là trong tâm cảnh ha, tâm cảnh là, nó đã giờ là đọc tâm cảnh đó mà, cái đề lực ý thức nó có đọc tâm cảnh là trích cánh mà do tự, do tự ý thức, nó tổn thuận ra.
Trong đó có cả Ngọc Hoàng Thuận Đế, có cả Nhị Thập Bác Tú Cửu Diều Thất Tinh, trong đó có cả Duyên Duyên Nguyễn Sướng, đó là đọc anh cảnh hết.
Trong đó có cả ba thần giáo như là Long Di, Magdi, Mekra Di, v.v.
Thực dịch ba thần giáo là cũng đưa là đọc anh cảnh tổ tội ra.
Nguồn số dân, Nguồn số tôn tộc trên thế giới đều tự, mỗi nước, mỗi tôn tộc đều đặt ra thành tranh chứng minh tự thờ.
Bệnh trạch, không hề có, đều giống nhau hết, pháp giới định nhất, đều giống nhau hết.
Tam gioi lung thoi bi ka tu.
Cái đề lục nguy tích mà nó lung chiến trong tam giới là rất là nhiều.
Nam giới lung thoi tức là khi mà nó lung chiến, cái đề lục nó lung chiến trong tam giới,
bi ka tu tức là rất nhiều.
Nga
Nga
Nga
Nga
Mà lỡ có nghe rồi đó là các vị thằng nói nó không có nghe đây đâu à.
Tam giới không có nghĩa là từ tầm, từ tầm, từ góc tới cao gì hết.
Mà ngay trên cái tỏi đời thì bản đất này ta đang góc đây.
Mà nó có thể trở thành tam giới.
Thí dụ như chúng ta ngồi đây, 500 người.
Trong mấy giang đường này, bà có một số nào đó hoặc là 5, 3 người, 10 người gì đó mà hằng ngày sống rất là bê tha, tự lạc, đam mê ở trong đó là tài sát danh thực,
Ngũ dục lạc, đam mê ngũ dục lạc là kịch vô cùng trầm trọng, mà không kịch nào mà độc nguyên, mà trách nhở, mà là thích dịch gì được hết.
Mậu đam mê trong thể dục là đam mê về tài, đam mê về sách, đam mê về danh, đam mê về lợi, đam mê về ăn chơi, cách phát.
Trong đó có rượu, có chè, có rượu ghe, có ma ti, có đủ thứ mịa ngập.
Lúc nào cũng không có việc thỏa mãn được.
Tuyên tòi, mong chờ, chống đợi.
Năm ký là có những cái ý nghĩ mà phải chiếm đoạt của người khác mới đủ cung cấp cho cái yêu cầu, cái dục dọng của mình.
Thế thì là cái người đó phải ở trong cái dạng đường của chúng ta, ở bên cái thành phố Hồ Chí Minh này.
Đối với người đó là dục dối đó.
Tức là cái người đam mê về dục lạc.
Nguoi bà đam mê về dục lạc, truyền miếng trong dục lạc,
Đóng chìm trong dục lạc. Thế thì nó biến ra cái cảnh đời đang sống này nó trở thành ta gọi là cõi dục.
Rồi còn cõi sắc thì ở đâu? Cũng ở trên cõi đời này.
Tất cả chúng ta đều có quyền thọ dụng vật chất như nhau trong cuộc sống.
Kể cả Hiền Thánh cũng vẫn sử dụng vật chất ngũ cốc, ngũ quả, các cái thức ăn để mà nuôi sống cái kiếp con người trong cuộc sống trên cái mặt mắt này.
Thế thì cái vật chất mà để cho mọi người thọ dụng đó, ai cũng có quyền thọ dụng như vậy.
Thế thì là cái cõi đất, cái cõi đời mà ta làm ra vật chất, mọi người làm ra vật chất rồi mọi người cùng phạm dụng vật chất đó, một cách nhẹ nhàng, an lành trong cuộc sống, thế thì những người đó gọi là những người ở cõi sách, những người đó đang sống trong cõi sách.
Thế thì là nên chú ý là cái cõi sắt là cái chứng, nó là cái chứng mà nó ở nơi cái mức giữa của hai con đường, đi lên và đi xuống.
Bây giờ là cái tuổi này là gần như là hết trải rồi, là không có được.
Tân dũng mà trải cho nên bây giờ là lớp này đàm đánh, lớp này hò hen rồi thì lớp này đương nói muốn quên cũng có.
Đủ thứ hết rồi.
Chẳng ra là không bao lâu rồi, coi như là phải quý diệt nó, phải bỏ nó thôi.
Đỏ về được mấy bữa hay mấy bữa?
Tôi xài đỏ về được mấy bữa hay mấy bữa?
Tôi nói này đại chúng đấy là cái cõi sách đó nha.
Tất cả phòng phù hiền phánh đều có quyền phạm dụng giống nhau.
Sắc là gì? Sắc tức là vật chất. Nếu như mọi người chúng ta mà cùng ở trong một cái đất nước, nói riêng, trên mặt bằng của thế giới nói chung, mà cùng tạo ra tiện nghi vật chất để cùng phạm dụng cái tiện nghi vật chất đó một cách, vậy là hòa bình, một cách thân thương mà chia đồng, chia đều đó, mà phạm dụng, mà ăn xài đó, thì cái thế giới này thật sự là tốt lắm.
có an lành, có hạnh phúc được đó chứ, cả các nhà khoa học ngày nay người ta cũng nói vậy, nếu mà bỏ những cái đừng có làm những cái đúng tiền vô trong những cái vũ khí chiến tranh về nguyên tử, những cái vũ khí mà chiến tranh nghĩa là hiện đại của các thứ nguyên tử đó mà, tốn vô cùng, tốn mấy lần cái nhân loại trên mặt đất này,
Mà tiêu dùng trong một ngày là nếu mà tiết kiệm của nó đó mà, thì cái kia nó tốn nhiều hơn là cái của toàn thể nhân loại trên mặt trên, trên cái địa cầu này mà họ dùng.
Họ dùng cái phương tiện, cái vật chất đó không bằng một phần ba của cái vũ khí, cái tiền để làm vũ khí chiến trạch.
Thế thì là nếu mà tâm có từ bi, có thương yêu, có bình đẳng, có tương trợ nhau mà,
thì để cái tiền đó ra mà trang trải ra để mà làm những cái tiện nghi vật chất mà thỏa dụng thì ai cũng có quyền thỏa dụng hết.
Kể cả vật chất mà tiện nghi hiện đại, thì thỏa dụng cái đó không có gì tội lỗi hết.
Thế thì cái cõi mà nó an lành mà sử dụng vật chất không có tội lỗi gì hết.
Do vậy cho nên là Thanh Văn Duyên Giác Bồ Tát Phật mà Thanh Hiền Thánh là đều dựa trên cái cõi sách này mà tạo cái điều kiện để cho mình trở thành Hiền Thánh, trở thành Thanh Văn Duyên Giác Bồ Tát và Phật là dựa trên cõi sách.
Chứ còn như cái quả sắc này mà nếu mà mình đam mê dục giọng đàn nhảy như nói nãy đó, thì từ nơi cái quả sắc này nó làm cho mình rơi rớt, tri lạc, tức là rơi rớt vào, thì thành phần nó biết rằng là mình là người gọi quả dục, mà quả dục thì không bao giờ thành hiền thánh, thành tiên, thành Phật gì được hết.
Bởi vì có dục mà, đầy nhảy nước mình, ngâm mình trong dục vọng thì còn phước đức tí tuệ ở đâu mà được giải thoát và kinh an, mà bồ đề nước bạn ở đâu mà có được.
Cho nên là về cõi sắc đó, mà tiếp lên thanh văn duy nhất Bồ Tát và Phật là giữa cái cõi sắc, cái cõi vật chất đây nè.
Thế rồi còn khỏi vô sắc thì nó ở đâu? Khỏi vô sắc là như tôi nói hồi nãy, nó phát xuất từ cái đọc ảnh cảnh, đọc ảnh cảnh là do cái đọc đầu, tức là riêng của ý thức, nó tốn trộn ra.
Tưởng tượng ra mà nếu mà nói theo cái ngôn từ của thời đại của các tôn giáo tôi gọi là những cái người mà tin tưởng nó thuộc về đa thần, tự đặt ra thần, tự đặt ra thánh.
Đó, Phật giáo của mình đó, Phật giáo của mình mà còn cúng sao la hồ chánh thất với ngôn tay thổ tú thị diệu dân hớn, thái bạch, thái âm, v.v. là thuộc về, thuộc về vua sắc giới đó.
Mình tin nơi cái thế lực siêu nhiên, những cái ông sao, những cái ông hạng mà không bao giờ còn.
Được coi Ngài thì là lựa trực thành, trực kiêm từ, trực mãn, trực bình, trực định, trực chấp phá, nguy thành, thâu khai bế, cũng là cho là ông, ông trực.
Rồi ông sao là giác can đe phòng tâm, dĩ cơ đổ, vô nữ, hư nguy, thất bích, v.v. cũng là ông sao.
Nó phát xuất từ cái độc đầu ý thức mà nó thuộc về là độc ảnh cảnh của ý thức.
Thế thì là vô phát giới là do cái độc đầu ý thức, nó biến ra cái độc ảnh cảnh để tự nó tôn trùng.
Tôn trùng cả Ngọc Hoàng, Tượng Đế, cả Dương Dương, cả Quỷ Sứ, cả Nam Tờ, Bắc Đổ, cả Thủy Quang, Hà Bá, cả Tuy Phủ, Đồng Đình.
thấy không, tên này nghe rao rao rao vậy mà tìm không có, vĩnh viễn không bao giờ tìm có những người đó, vậy mà vĩnh viễn là truyền nhau thờ mà cúng mà lại, mà không ai biết mặt những người đó ra sao, đấy vấn đề là ở chỗ đó cho nên là,
Thì khi mà cái tâm mình mà nó thèm, thồn, nó đam mê, nó hướng về cái dục vọng mà đầy nhảy đó mà, thế thì là cái đề luật ý thức nó đưa vào đó mình biết rất dễ, cho bằng dĩ khách đi.
Nó đòi hỏi về tham tài, tham sắc, tham danh, tham thật, tham tùy. Nó đòi hỏi về là nhảy đầm rồi, rồi nhảy đầm rồi thì mặc áo xé lên, xé xuống. Rồi thì là bê ra tự lạc ở trong cái nhâm đảng tình tư, ái âm, loạn đảng đó mà.
Thế thì là nó đưa mình vào trong cõi, có dục rất là dễ biết.
Rồi cái lúc mà mình thọ dụng vật chất mà mình nhẹ nhàng tâm hồn,
mình không đam mê, mình không có lưu liếc, mình không có bê ba tỷ lạc,
thế thì mình có quyền thọ dụng vật chất một cách nhẹ nhàng.
Chắc cũng có người thọ dụng vật chất mà thọ nặng lắm nha.
Thọ dụng vật chất mà nặng lắm.
Cô có nghe tôi nói ví dụ có người làm tiền trong gia đình cũng khá lắm, mà do vợ chồng công, của chồng công vợ vậy mà đưa đi chợ bữa nào là mua cái thứ gì 15 ngàn là về phải kể đủ 15 ngàn.
trời ơi mà lỡ cái món gì đó mà thiếu thêm ba ngàn nữa cái bà giả không dám mua không có tiền thậm chí là bán triệu cũng dám mua nữa bán triệu đưa rồi mai mốt ông cũng đưa 15 ngàn nữa lấy gì ra trời Phật ơi thế là họ dùng vật chất không có thoải mái đâu
A, nó biến thành mình là cõi, cõi dụng đó.
Tiền lẽ ra thì phải sống một cách ngay là cho nó phân phân phải phải,
dừa trong cuộc sống.
Đây không dám sống,
chạy kéo kiệt vô cùng kỹ lưỡng, vô cùng,
ăn đồng nào mà tính đồng đấy,
khó khăn vô cùng vô tận trong cái gia đình.
Thế thì là từ cái cõi mà đáng lẽ là họ dùng dân chất một cách thoải mái,
Ngoại truyền hình này lại biến thành gia dục giọng tâm thường, hạ tiện quá, tiết kiệm quá cũng không được, nhưng mà trải buông lung thì cũng không đúng đâu.
Tiền nhân người ta dạy rằng là tầng giả là phú trí bổng mà kiệm giả là phú trí nguyên.
Khuyên năng tầng cù là cái cõi gốc để có của làm giàu, còn tiết kiệm là một phần phụ thuộc để mà làm cho cái gia đình khá giả đó.
Ngoài ra không được ăn xài nhiều, phá tác, tiêu hao, mà cũng không được quá kéo kiệt.
Thế thì là mình phải có cuộc sống như thế này là nó vừa phải, chất trung lại.
Đạo Phật có cái từ gọi là trung đạo, không ăn xài buôn lung, phá tác, mà cũng không kéo kiệt.
Thế thì là do vậy mà mình hợp dụng cái vật chất đó mà, nó bình hòa, nó trung đạo đó, nó làm cho cái gia đình hạnh phúc.
Cái đầu óc của mình nó cũng nhẹ nhàng.
Chứ ở đây mà bà vợ đi chợ về hỏi, chứ bên ai mua này, lợi đếp kiểm tra.
Thế thì là cái cõi sắc giới của mình nó biến thành ra cái cõi điên ngực rồi.
Nó đau khổ từ chút từ chút từ chút như vậy.
Tại là cõi sách nó không thành cõi sách nữa mà nó thành cõi dục.
Trái lại một hàng người khác không kéo kèm như vậy, không đau khổ nhiều vật chất nhiều như vậy, không đam mê biết cái cõi sách nó thành ra dục dòng thông thường, nhưng mà lại là mê tính dị đoan.
Cho nên cái từ mà nó lưng chuyển con người mình dễ biết là nó đưa vào trong tam giới đó mà, nó đưa mình vào trong cái cảm giới vô sắc, cái cảm giới của độc đầu ý thức, tổn tổn, quang đường, mê tính gì đó, không trang khứ, thế là lúc đó nó đưa mình vào trên đó gọi là vô sắc giới đó.
Cho nên đây nó gọi là tam giới lưng thời dĩ khả tri.
Cái người mà, cái địa lục ý thức mà khi mà nói lung chuyển ở trong cõi dục, cõi sách, cõi dục sách rất là dễ biết, ta kêu bằng dĩ sách đi.
Ngoài ra bây giờ đối với tôi mà người nào nói chuyện với tôi mà nói chuyện là thần thánh cúng lại địa danh sinh cầu viên này kia là tôi biết là quá dị khả ti, người này là thuộc về là đấm búi tâm hồn rỡi giống trong vô sát, vô sát giới.
Còn người nào lại khoe cho tôi nói, trời ơi, cuộc đời mà không có nhảy đầm thì nó có được, phải có nhảy đầm chứ, phải đi ca hát chứ, phải chơi vui tới đây kia là tôi biết rồi, dĩ khá ti, nghe tôi nghe thôi, chứ chưa phải tôi làm, à tôi nghe thôi tôi biết, cái người này là nó đưa vào trong dục, dục giới quá là dĩ khá, khá ti.
Thì có người ta nói bây giờ thì làm ăn được do làm ăn có mà nghe các người xưa ta gọi là có thật mới giữ được đạo.
Cho nên vì vậy mà mình cũng cần kiếm giữ gìn cái tiền tài vật chất để trong cuộc sống.
Nên là nó không giàu lắm như những người giàu mà cũng không khổ lắm như những người quá thiếu thống.
Do vậy một cuộc sống trung bình thành ra thưa, tu hành nó cũng tốt, nó nhẹ nhàng.
Thế là người ta ở vào cõi, cõi sắt đó, thế là cõi sắt cũng dễ biết mà nó đưa vào cõi dục, nghe cũng dễ biết, thấy cũng dễ biết, mà đưa vào cõi vô sắt, nghe cũng dễ biết, mà thấy cũng dễ, dễ thấy, dễ biết lòng.
Thành ra ta gọi là đệ lục ý thích là tam giấy lung thờ dĩ xã kỳ, khi mà nó lung chuyển nó xoay dần ở trong cõi dục, cõi sắt, cõi vô sắt rất là dễ biết.
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Giờ còn dục giới thì thấy ai đó nghe ai đó nói cũng có, rồi có khi mình nó cũng thoát qua một cái dục nào đó, nhưng mà cái dục đó tương đối là nó cũng hơi nhẹ nhàng, nhưng mà mình biết nó phạm rồi, à không được, trở ra, đừng có vô cái dục giới, dục giới là nguyên nhân của khổ đau, đừng có dạy dục lấy khổ làm vui, lấy dục làm vinh.
Mình không khéo là mình lấy khổ làm vui, lấy nhục làm vinh.
Thế thì Tâm Giới Luân Thời, Vĩ Khả Thiên có nghĩa là đệ lục ý thức,
nó luôn chuyển ở trong, hoặc lúc nó ở cõi nhục,
lúc nó chuyển sang cõi sắc, lúc nó ở cõi vô,
hay là nói một cách khác là nó từ nơi cõi sắc,
Mà lúc nó rơi xuống cõi dục hoặc lúc nó xa vào bên cõi ngô sắt, rất là dễ biết.
Chứ bản thân nó thì phải nói rằng nó là ở cõi sắt.
Chúng ta, tất cả mọi người trên cõi đời này ai cũng thọ dụng vật chất.
Do vậy thì tất cả chúng ta đều là ở trên cõi sắt hết, có quyền thọ dụng, không có tội lỗi gì hết.
Đến đây là nó không thể sử dụng một trách thì nó thành ra, nó biến thành thế giới mình ở là thế giới dục vọng.
Ngược lại một người khác là thuộc về mê tích như đang nguyễn hoặc qua đường một tâm hồn yếu đuối,
thì nó biết mình đang ở trên cõi sách này, nó trở thành cõi vô, cõi vô sách.
Do vậy cho nên là Đạo Bản Tư gọi là tam giới duy, duy tâm là vậy đó. Giảng pháp duy, duy thức. À, giảng pháp mình học rồi đó. Giảng pháp đều là duy thức hết.
Duy thức là sao? Duy nhất thiết hết vô, vô ngã. Vậy mà mình cho rằng là tất cả pháp đều có thật ngã cho nên mình mới đam mê, rồi mình mới lưu luyến, rồi mình mới mong cầu, rồi mình mới đau khổ, rồi mình tôn chờ, mong đợi vì nó,
mà làm cho cuộc sống không ra gì hết, mà kỳ thật là giảng pháp là do cách tốn tổn,
cái tất mất của mình mà làm ra là giảng pháp nó thật như là thật có là nguyên nhân của đau khổ vậy,
chứ kỳ thật là giảng pháp không phải là nguyên nhân của đau khổ, nếu nhận thức nó là vô ngã, là vô thường,
là bất tình là giai không.
Cho nên Đạo Phật tự gọi là
tâm giới duy tâm và tâm duy thức.
Tâm tánh tâm luận thông tâm cảnh
tâm giới luân thời dị khả trí.
Tương ân tâm sở ngũ thập nhất.
Độc đáo của nó là nó tương ân hết
tâm sở thì có 51 món thôi, tâm sở thì 51 món thì nó gồm có 5 món biến hành, 5 món biệt cảnh là 10, hiện có 11, căn bản phiền não có 6, tùy phiền não có 20, bất định có 4, 51 món đó.
Thì ở đây là tương ơn tâm sở ngũ thập nhất có nghĩa là tất cả tâm sở đó đều đều đi đôi gắn liền với địa lục ý thức.
Nó khác với đời bác, ví dụ như đời bác mình học rồi mà, tâm duyên vô phú, ngũ biến thành.
Ờ, nó chỉ có tương ơn như năm bón biến thành thôi.
Vì năm món biến hành đó là cái tấm của năm món biến hành là vô phố vô, vô ký, cho nên đệ bác thích có quyền tương ứng với năm món biến hành mà thôi.
Còn những cái tâm sở nào mà nó thuộc về tấm thiện hay có tấm ác ở trong đó là không thể tương ứng với đệ bác thích được.
Còn như cái đệ lục ý thích này thì nó tương ứng với thiện tấm ác tấm và vô, vô ký tấm.
Vì vậy cho nên là trong những món tâm sở, năm mươi mốt món tâm sở, vô ký tánh cũng có, thiền tánh cũng có, ác tánh cũng có, bất định tánh cũng có.
À, do vậy cho nên là Địa lộ Quý Thức này là nó tưởng ứng hết.
Trong tám anh em, một ả si, một chàng linh lợi đáng kinh nghi là chàng này.
Năm em đoàn đảo, mời đưa khách mà quản lý gia can một chị hiền.
Thế thì đây là một chàng linh lợi đáng kinh nghi là anh chàng này.
Cho nên là năm mươi mốt tâm sở là ảnh tương ứng hết.
Thành ra là học cái này, để cái quan trọng mà người Phật tử tại giai đình đấy là cái loại tâm sở bất thiệt,
tức là căn bản phiền não và tùy phiền não nên thuộc và 11 món tâm sở thiện cũng nên thuộc để mình kiểm tra coi cái sự sinh hoạt của mình hằng ngày nó tương ứng
cái địa lục ý thức của mình đó, tiền ngũ thức của mình đó thường gặp gỡ, nó thường tương quan tác động với những tâm sở nào
Mình kiểm tra mình biết ngay. Coi cái đó là thiện hay là ác. Cái môi trường, cái hoàn cảnh đó, nó biểu lộ qua những cái tâm sở đó là thiện hay là ác. Ác đó là phải giếm ly nó đi, phải xa lấn nó đi, phải tránh nó đi.
Còn nếu nó thiện thì là mình tư duy, rồi mình phát huy, mình tùy hỷ với những điều thiện.
Nếu mà mình có cái kinh niệm mà mình bồi dưỡng nó như vậy đó, lâu ngày rồi thì là cái việc tu của mình đó, coi như không có tu gì nhiều lắm đâu, nhưng mà thật sự là tiến bộ dữ lắm đó.
Tân tâm sở ngũ thập nhất thiện ác lâm thời biệt thối chi
Có nghĩa là gặp cái môi trường, cái hoàn cảnh thiện thì nó tác động vào, nó phối hợp vào rất là dễ dàng.
Ví dụ như mình nghe nói là cái chuyện là đồng bào bị thiên tai quả quảng cả mọi miền đất nước ha, thì mình nghe nói anh ta bị màn trời chiếu đất trong nhà cửa ở, do vậy cho nên là các chị em đã từng đóng góp rồi đi giúp đỡ cho đồng bào á,
Thì tôi nghe như vậy, chú cha ơi tôi may quá, tôi không có bị cảm nghĩa là bàn tòa chú đất như vậy, mà mưa Mỹ về tôi còn thấy khổ không chi người ta, làm lùng, đau khổ.
Thế thì tôi hợp vô, tôi chung đậu vô để tôi giúp được cái việc đó.
Thế thì đó là cái môi trường thiền, cái môi trường thiền ác lâm thời, đến cái lúc mà tôi gặp thiền hay là ác, nó tùy ý, thiền nó tùy ý theo thiền, tôi làm ngay.
Rồi ngồi lại thì có những cái người mà mà không được tộc, có những cái tâm trạng, có những người mà chưa biết gì về Tam Bảo, chưa biết gì về vấn đề thiện ác, chưa khơi động cái Phật tính của mình, cho nên là người ta làm ác, người ta làm ác rồi có khi người ta cũng rũ ghê, người ta nói bây giờ nếu mình ăn lương thiện thì khó giàu lắm, thôi thì bây giờ nghe là mình lấy heroin này mình đi bán phụ với tôi, bán cái này mau giàu lắm,
anh ơi bao giờ nói chị ơi thế là cái môi trường ác như vậy mà người ta nói rồi mình nghe cũng cũng có người bị thiêu lòng
đó thì là mình gia nhập vô trong đó mình bán mình bán rồi thì lâu lâu mình bị tai quả đó do vậy cho nên là hiện đề lục ý thức nó tùy nghĩ nó tham gia vào cũng rất là không có gì khó khăn hết
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Bây giờ tới bốn câu chết.
Taññéi Thọ Tâm Hàng Chiến Dịch
Căn Tùy Tính Đẳng Tổng Tương Liên Động Thân Pháp Ngữ Độc Duy Tối Vẫn Mãng Năng Chiêu Nghiệp Lực Thiên
Taññéi Tính Tức Là Tàn Taññéi
Thiền Taññéi Ác Taññéi Vô Kỹ Taññéi
Giới tức là dục giới, sắc giới, vô sắc, giới. Thọ tức là khổ thọ, lạc thọ và xã, xã thọ.
À, vậy mà đối với ba tánh, đối với ba cõi, đối với ba thọ, cái đề lục ý thức này luôn luôn là hàng triển dịch.
Chữ dịch có nghĩa là mới vừa khổ thọ thì phút chốc nó sinh ra lạc thọ, rồi ngược lại lạc thọ nó sinh ra khổ, khổ thọ, rồi lạc thọ khổ thọ có lúc nó sinh ra xã, xã thọ, mà phần nhiều là chúng ta không có mấy khi được xã thọ đâu.
Sã thọ là may ra cỡ như tôi vậy thì là mới dễ có sã thọ, chứ còn Phật tử Đại Gia là khó có sã thọ.
Sã thọ có nghĩa là nó không có vấn đích gì hết, không có trí tuệ gì hết, nhưng mà có những lúc là hoàn toàn là cái đầu nó bỏ trống lỏng,
nó nhẹ nhàng nhưng mà nhẹ nhàng một cách cho bằng vô ký.
Nhẹ nhàng mà nhẹ nhàng vô ký.
Còn cái nhạc nhạc mà nhạc nhạc có trách quan, có trách niệm, trách tư duy á, thì cái đó nó thuộc về thiện tách.
Cái nhạc nhạc đó là tốt, nhạc nhạc đó là nhạc nhạc tích cực.
Còn cái xã thọ đó mà, thì nó thuộc về là cái thọ vô ký.
Thọ vô ký là ví dụ như giờ cỡ như lớn tuổi rồi, giờ mệt mỏi, giờ bây giờ là không có lo.
Nói vấn đề là là tiền tài dân vọng địa dị gì nữa rồi bởi vì anh làm cái đó để cho ai anh làm để làm chi anh không cần rồi.
Do vậy cho nên tiền tài dân vọng địa dị là anh không lo rồi.
Còn như là cơ mang áo mặt đó nè.
Thì bây giờ tôi hỏi anh đó là anh là ở này đây nè trên tivi mỗi buổi chiều đây nè tình buồn tình buồn đó.
Người ta chết trước anh như là 70, là 65, là 50, 54, 30, 37, 38, ta làm giám đốc, ta làm ông này, ông kia, ông lớn.
Không, mà ta đã chết rồi.
Ồ, còn anh năm nay là anh cũng 73 rồi, anh còn sống dài hơn nhiều người.
Anh còn muốn gì nữa?
Anh còn sống bao dài nữa?
Do vậy cho nên là vấn đề ăn mặc ở ngủ ỉa thì không có chuyện gì quan trọng nữa rồi.
À.
Thế là là không quan trọng rồi.
rời câu danh tuyển tại, rời anh không lo nữa, rae artık смог quân th tendơn vì vaina sửa thời An, anh sửa thời b ug cela chưa có gì hơn rồi hỏi Đức lại với anh tìm lúc nào anh làm gì
thế và có lúc bây giờ là lấy cái giống mà chạy lên cái rừng الذي dân nó nằm đó thật ra lúc nào nó dùng động cụ mà nó đi đến đường Lương và nó vẫn nằm lại
nó nằm đó cái lâu lâu nghe cu đất của nó là cu cu cu, cu cu, cu cu cu
tham, hắn nghe cái đầu bởi nó nghe mình trả bài là Già đó rồi, vậy là Thọ đó cậu aí phải gọi là xã Thọ
còn phần nhiều là Phật tử tại gia là ở trong cái môi trường, cái hoàn cảnh đó chỉ khổ thọ và lạc, lạc thọ, mà cái lạc thọ ở đây là cái lạc thọ giả hiệu, cái lạc thọ giả hiệu,
cái lạc thọ mà nó đi vào ở trong giới học định học và tuệ học đó, thì cái lạc thọ đó mới là lạc thọ chánh hiệu,
Còn cái lạc họ mà là bữa nay nghe cái tin là ở bên Mỹ gửi về 1.000 đô, cái lạc đó nghe giống như là sướng lắm vậy, nhưng mà thật sự là mình có mấy bữa rồi chia cái này kia đó, nhà xài mấy tháng trước rồi.
Mua ngon xài hết là bảy tăm trăm đô rồi, giờ gửi về ngàn đô là còn hai tăm mà. Hai tăm xài vài bữa nữa hết rồi, thế là nó buồn trở lại rồi.
Rồi còn cá độ euro hai ngàn này ăn nay được là triệu hai. Quân Bắc triệu hai, triệu hai thua rồi là triệu mai, đó là độ khác nó làm nó thua hết hai triệu bảy.
Nó thì là cái lạc đó, nó đâu có được cái gì đâu.
Cho nên cái tiền mà cờ bạc đó là,
ngân đây mình mới nói ra,
nó là đổ bác môn chung mạc sứ thân năng sứ anh hùng di hạ tiệm.
Cái cờ bạc đó, cái cá cực này,
đề này, số số này, gì đó,
có ngựa này, cá, nó bánh này,
đều là thuộc về cái họ cờ bạc.
Nó làm cho anh Hùng trở thành hạ viện.
Kỹ nhân phú quý, kỹ nhân bậc, bao nhiêu người giàu sang.
Nó làm cho bao nhiêu người đã trở thành táng gia bại sản.
Bất tinh đã kháng hương, đã nội nhãn tiền, suy bại kỹ đa nhân.
Nếu lời nói của chúng tôi là những người kinh nghiệm,
Nói ra mà anh không tin á, anh đã nhìn qua, nhìn qua trong làng, trong xóm, trong ấp, trong xã của anh coi bao nhiêu người cầu bạc tiền không có xài được.
Tiền ăn rồi rồi để dành đó hả? Để dành đó rồi cầu bạc nữa.
Thế thì ăn qua ăn lại, ăn qua ăn lại, ăn hoài, ăn riết, mà rốt cuộc rồi nên là 10 người cầu bạc đều thua hết 10.
Thế thì người ta hỏi như thế cái tiền đó, nó đi đâu? Té ra nó vô cái chủ sâu ăn hết ráo. Cuối cùng hỏi mưu người cà bạc, tổng kết lại là ai cũng nuôi hết.
Chủ sâu ăn hết là dưới mấy cái bà bán cháo gà, cháo vịt, dưới bán chè đậu này kia đó. Thắng một cái là được một chủ bạc đó là ăn, nuôi, đái, ăn, tùm lum tùm le.
Rồi qua anh B, hắn cũng làm vậy.
Bà C, hắn cũng làm vậy.
Thì té ra rồi ăn qua, ăn lại rồi.
Thế là trời lớn, trời lớn, trời đảo đầy hết bữa rồi.
Thì tổng kết lại ai cũng thua ráo.
Không có một người nào ăn hết đó.
Mà cái nghề cà bạc thái ăn là trời lớn lắm.
Đãi cách thoải mái.
Bạn bè thì hỷ hạ lắm.
Thế thì là tánh giới, thọ, tánh là tánh tánh, tánh cảnh, đó chắc cảnh, đầu ánh cảnh, giới là tám, tám giới, cỏ dục, cỏ sắc, cỏ vô, sắc, thọ là cỏ, thọ là cỏ,
lạc thọ và xã, xã thọ, luôn luôn là nó chuyển dịch, đó, qua cái này, từ khổ thọ nó qua lạc thọ, từ lạc thọ nó đi qua khổ thọ, từ khổ thọ nó, nó lâu lâu mới có xã thọ, xã thọ còn vậy nữa, đã không có gì ghi gớm đâu, không có gì đã khen đâu, vậy mà cũng còn khó kiếm,
Trong cuộc sống của mình coi, lúc thì mình ở cỏ sắt, lúc thì mình ở cỏ dục, lúc thì mình ở cỏ vô, vô sắt, tâm hồn của mình đó, tam giấy di tâm mà, lúc thì đó chắc cảnh, lúc thì đó chắc cảnh, lúc thì đó chắc cảnh, lúc thì đó chắc cảnh.
Thì tánh cảnh lúc thì đọc ảnh cảnh.
Đó, do vậy tôi gọi là tánh, tam tánh, tam giới, tam họ,
ba cái món đó luôn luôn là cái địa lục ý thức là
tới lùi qua lại, qua lại, tới lùi đều đều, không có ngừng.
Do vậy mà Đạo Phật có cái từ gọi là tâm viêm ý mã.
À, con vuộn ở ngoài sở thú đó, biết à, không có lúc nào nó ngừng, nhảy qua cây này, nhảy qua dây kia, chụp như cành nọ, trèo lên trèo xuống liên tục, bởi vì luôn luôn là chuyển dịch, tánh giới thọ, tam tánh, tam giới, tam thọ, luôn luôn là nó bay, nó nhảy, nó truyền, không có lúc nào nó ngừng nghỉ hết.
Học cái này mình ngồi mình nghiệm mình có hay lắm. Phải tính cái đó để mà mình theo dõi cái địa lục ý thức của mình.
Đối với bà tính hiện giờ mình đang sử dụng tính nào đây? Tính cảnh hay là đối tác cảnh hay là đồng ảnh? Đồng ảnh cảnh đây.
Biết bao nhiêu người sử dụng là đối tác cảnh hay không? Thứ nhất là mấy vị mà đi ngoài quốc là sử dụng đối tác cảnh nhiều lắm.
Ngồi mà nhớ nhà là nhớ từ cái đường mòn, nhớ từ cái cây cầu khỉ mà hồi quê nhỏ mình đang ở, rồi nhớ từ cái người mà mình quen thân, có người quá, gọi là thương quá, rồi nói rồi gửi tao về, nói với mấy người, em Úc, tao thương mày, chẳng những tao thương cái tốt của mày, mà cái xấu của mày tao cũng thương nữa.
ờ do vậy cho nên là làm đô la như để gởi về trơn trời à
thôi cái tóc đó là mà thôi cả cái xấu
với nhà quá thì ông nội vừa thương hết lắm
nên là là sống bằng á
bằng đói cách cảnh đó
cho nên ba cái chữ đó là này lắm
tánh là phải hiểu là tam tánh
giới là tam
thọ là tam, thọ, mà mỗi thứ ba vậy đó, mà cái đền lục ý thức là luôn luôn là đó, nó qua nó lại, nó truyền, nó bắt, nó leo, nó bay nhảy trong đó, đuôn này bắt kia không bao giờ nó cần.
Cân tuỳ tính đẳng tổng tôn liêng.
Cân tức là căn bản phiền não.
Tức là phiền não dự tham sanh si mạng nghi ác.
Tiếng đó gọi là căn đó.
Tuỳ phiền não lựa phẫn hận hữu nâu tạc sanh cuốn xỉu dự hại,
kêu vô tàm cập vô quý, điều cử dự hôn tầm, bất tính tinh giai đái, phúc giật cập thất điệm, tăng loạn bất chánh.
Chân tuỳ tính đẳng, tính đẳng là gì? Thiện vì tính đạo quý, vô tham, vô sân, vô suy, kinh an, bất phúc vật, hành xã cao bất.
Chân tuỳ tính đẳng, tổng cương liêng nghĩa là tâm sở ác cũng như tâm sở thiện, luôn luôn là theo sát, theo sát đề lục ý thức.
động thân pháp nữ độc mi tối, à, sai sửa thân, giết người, trộm cấp tà dâm, cúng nó, à, cho mà động thân, hoặc là làm những hạnh bố thí, trì lấy nhân nhục, tân tấn, trừng định, trí tuệ, cúng nó, à, nếu không có nó là không làm những lục đồ, vạn hạnh tốt đẹp được đâu,
Ngược lại cho nó, mà nó làm cho nghĩa là chở người ta đi lãnh 40 mấy triệu rồi chặt khúc người ta, bỏ vô bao, cũng nó.
Thế là cái địa lục ý thức là động thân phát ngữ, phát ngữ là hằng ngày đó nha, bữa nào mà mình nổi ta mạnh lục thật lên đó,
Rồi mình nói những câu mà đọc địa đó, nói những câu mà cho người ta nghe, người ta nên là mở cái đầu của ta, là tăng quyết áp đó, là cũng đó à.
Những lời nói ghê lắm.
Những lời nói như là có thể làm cho người ta chết.
Cái lời nói nó giống như là ngươm đau, nó như múa, như trì đập.
Để nó làm cho nó chết được, để nó động thân phát ngữ, đọc như tối.
Cái đề lục ý thức là nó thúc đẩy cho thân, tu thập trạng nghiệp, hành lục đội dân hành cũng nó, cũng ý thức.
tạo những điều thật bất thực nghiệp, phát, đạo, dâm, dòng ngôn, y ngữ, lưỡng thủy, ác khẩu, tham, san, si, cụm nó.
Khi mà đọc với tôi, nó là chủ mà.
Một chàng lãnh lợi đáng kinh nghiêng.
Công di thủ mà tội di, tội di tiêm.
Nó là chữ khôi cũng được.
Nhưng mà chữ khôi là coi chừng mấy số mồm trong miệng nó ghép lại.
Nó kép lại, nó nói công với thủ mà tội với khôi, nó kép lại với thủ khôi, mà thủ khôi là thổi khô, à, sốt mờm sốt miệng vậy đó, cho nên là khôi nguyên, là chứ khôi là đứng đầu đó mà, nhưng mà mình nói là công với thủ, tội với tiên để cho nó ngăn ngừa cái sốt mờm sốt miệng, để tránh cái từ thủ khôi.
Thế đây là, rồi cái câu kế là, dẫn mãn năng chiêu nghiệp lực, khiêng, chứ khiêng là dẫn dắt, mà nó chiêu nghiệp lực, nó dẫn dắt nghiệp lực để đi chiêu cảm quả báo, thì cũng là đề lục ý thức đứng đầu.
Cái chữ dẫn đó có nghĩa là dẫn nghiệp, chữ mãn có nghĩa là mãn nghiệp, mà nâng chiêu nghiệp lực khi nó dẫn dắt, lôi kéo mình đi, đi cảm cái quả báo, cái nghiệp lực đó, để cảm quả báo đó là ý thức, là đứng đầu, mà trong cái đó nó vừa là dẫn nghiệp mà vừa là mãn nghiệp.
Tôi nói ví dụ như, con người mà không mất cái địa vị con người, đã để như là ta nguyên ngũ giới mình không có giữ trọn lắm đâu, mình giữ khuyết mà, hiểu phần giới đi, 5 giới mà mình giữ 3 giới, 2 giới rưỡi cũng được, thì cái địa vị con người mình chưa có mất, mình vẫn là con người như thường.
Thế thì cái đó là gọi là dẫn nghiệp. Dẫn nghiệp nghĩa là cái nghiệp mà tu được hai giới rưỡi trong năm giới, hoặc là ba giới trong năm giới, là cái nguyên tắc là nó còn dẫn mình, dắt mình đi lên, nghĩa là cái địa vị của một con người, chứ chưa mất địa vị con người.
Nhưng mà mãn nghiệp đó là khác, khi mà thành con người rồi thì con người đó có phước đức nhiều hay phước đức ít, có trí tuệ hay là không có trí tuệ, hoặc là được trở thành một con người tốt, đẹp, bình an, sức khỏe, mạnh mẽ trong cuộc sống, hay là cuộc sống có khó khăn, có èo, có đau khổ, trồng chất,
Thế thì cái đó gọi là cái mãn nghiệp đó là cũng do cái đề lục ý thức nghĩa là nó trong cái lúc mà tạo nhân đó là nó hoàn chỉnh, nó hoàn chỉnh thêm cho cái cũng là con người.
Nhưng mà con người, từ nào đó, từ phước đức, từ chí huệ, từ nhan sắc, từ cuộc sống gia đình, thì cũng đều là do ý thức nó làm cho cái dẫn nghiệp là chung nhân để làm người là chung, giống nhau.
Nhờ cái mãn nghiệp để hưởng cái phước đức riêng biệt là cũng nó làm cho hoàn thành cái đó.
Đó, gọi là dẫn nghiệp và mãn nghiệp, đều là do ý thức này.
Hết giờ là phần gần đây.
Chúng thanh phố biến tài nguyện đổ biển đã vô tình
Phá môn vô lượng tài nguyện học vật đã vô tương tài nguyện thành