Hãy subscribe cho kênh La La School Để
không …
Chào mừng quý vị đến với bộ phim Hãy nhớ
like, …
Bài thứ nhất, bữa trước mà triển khai cái
dẫn …
Ở trong tay
Để mà mở cửa
Cái lâu đài
Chí thức
Ừ
Cái bài giấm nhập đó mà
Là giới thiệu về
Cái tác phẩm
Đại thừa khởi chính luận
Là cái chìa khóa
Để mà mở cửa
Của cái ngôi nhà chí thức học đó
Đại chúng để ý cái điểm này
Chứ còn không là mình học nó mới lắm
Nhưng vì mà học có nghe rồi
Có nghe băng hoặc là có nghe dự dãn rồi
Thì tương đối là nó dễ
Chứ những gì mà mới là khó lắm
Cho nên phải để ý
Mình nắm từng điểm một
Cái câu mà như thế câu ngon nhất
Pháp vô ngã đó
Câu phải để ý cho thật nhiều
Như lời Đức Thế Tôn nói
Đức Thế Tôn dạy
Tất cả Pháp vô ngã
Đó là câu mở đầu
Của Bộ Luận Đại Thừa Bách Pháp
Một trăm Pháp
Thuộc về Duy Thức Học đó
Cái Bộ Duy Thức
Mình học đây là có
Nó không có đủ một trăm Pháp
Nó thiếu coi như là
Hầm bốn, hầm bốn, dư bốn, lưu sáu
Là ba chục
Bộ duy thức mà ta học
Nó có tất cả
Nó có bảy chục
So với cái bộ luận
Đại thừa bách pháp
Về cũng là cái môn
Về pháp tướng duy thức học
Nó tới một trăm pháp cơ
Thành ra cái bộ luận
Đại thừa bách pháp
Lời Đức Thế Tôn dạy
Là tất cả pháp vô ngã
Thành ra cái đối tượng
Của duy thức học
Mà mình nghiên cứu
Là nghiên cứu để
Để mình học về
Là thế nào mà cho mọi người học
Phải thấy được cái tính chất vô ngã
Của tất cả pháp
Đó là cái đối tượng nghiên cứu
Để mà quá giải về cái ngã
Nhân đây
Trả lại cái câu hỏi này
Cái mà
Ở thế gian cũng như là
Trong học giáo
Mà mình
Chưa có đi sâu vào giáo lý
Là tất cả mọi người đều là chấp ngã hết
Đều là chấp ngã hết
Mà cái chấp ngã đó
Thì cái ý nghĩa mà chấp ngã
Trong tất cả mọi người đó
Như thích hợp tôi gọi là
Biến kế sở chấp
Cái là do
Do mình ức thuyết
Do mình tốn tộn
Do mình đặt để ra
Tự mình tin tưởng
Rồi tự mình tôn sùng
Rồi tự mình thòa phượng
Những cái mà cái đó không có thật
Cái đó không có cái tự ngã
Không có tự sanh
Tự tồn
Tự tại, tự độc lập, tự bất biết
Không có cái đó
Không hề có
Vậy mà mình tin
Tin rằng có
Thành ra cái đối tượng nghiên cứu đây là
ngã
Thường thường mình chấp ngã hết
Tất cả chúng ta kể cả những người tu
Mà không có tu
Một cách kia là
Nỗ lực
Tinh tấn mà tu hành là đều là
là bị còn dướng
trong cái dòng chấp ngã y nguyên
cho nên là
học cái môn du thức học này
là cái đối tượng nghiên cứu
là làm thế nào để mà
diễn đạt
trình bài cho mọi người thấy được cái tính
chất …
của giảng pháp như lời Đức Thế Tôn dạy
vô ngã nghĩa là
ngã có nghĩa là mình phải định nghĩa trước
đó …
đây mình sẽ học nó nè
Nó phải tự sinh
Độc lập tự sinh
Độc lập tự tồn
Độc lập tự chủ
Độc lập tự tại
Độc lập bất biến
Và bất động
Nhưng mà trên cõi đời này
Mình học Phật mấy năm nay
Mình biết rồi đó
Không có cái nào mà độc lập tự sinh
Không có cái nào độc lập tự tồn
Không có cái nào độc lập tự chủ tự tại
Do vậy cho nên là
Đào nhãn
Mới thật nhắn nhìn
Thì tất cả pháp đều là không có cái tính
chất …
Mà sư phật hiệu tượng hình thành tồn tại
Là do trung trùng nhân duyên
Mà trong giới thức học mà ta học sau này
đi …
Nó thuộc về y tha khởi tận
Sư phật hiệu tượng đều là y tha duyên như
sinh …
Cho nên không có cái ngã
Yên tài duyên như hình khởi như là nhiều
Do nhiều nhân, nhiều duyên trùng trùng hợp
lại
Mà nương gái nhau mà hình thành
Do vậy cho nên là không có ngã
Ngã là phải độc lập tự sinh
Độc lập tự tồn, độc lập tự tại
Độc lập bất biến, độc lập bất động
Mà hiện tượng bản pháp cũng không hề
Có cái nào có cái đó
Cho nên đó là vô ngã
Vậy mà chúng ta chấp ngã
Chấp có cái ngã
Đó là duy thức đấy
Chữ duy thức này là tên loại câu này
Duy thức của chúng ta
Tự đặt ra
Tự sợ
Tự đặt ra rồi tự tin
Rồi tự tôn thờ rồi tự sợ sệt
Tự sùng thụ
Cái mà mình tưởng tượng ra
Thế là duy thức này
Do thích chị Duy
Cô Duy giống như chị Do
Chỉ vì thích của anh
Cô Duy nó biết ra thôi
Chỉ vì
Chỉ do một
Một cái
Sự chấp đó là chỉ do một cái ý thích
Chỉ do cái bác thích tâm luôn của anh
Gọi là năng phân biệt các bạn
Là do bác thích tâm luôn của anh
Nó chấp
Chứ cái đó không có thật
Cho nên gọi là duy
Thích đây là chữ trong bác thích tụi
Sự thích bác đó là duy
Cái sự phân biệt của anh
Anh tự đặt, anh tự tin, anh tự
Tự tôn sục
Thế thì mình đọc cái bài rồi á
Để ý
Lời Đức Sư Tông nói
Tất cả Pháp vô ngã
Ta hỏi cho tất cả Pháp là gì
Nó gồm có
Nó gồm có 5 loại
À mà 5 loại đó ha
Tâm vương
Tâm sở
Sắc pháp
Tâm bất tương ưng
Và vô vi
5 loại pháp đó gồm hết vãng pháp trên con
đời …
Mà 5 loại đó là đều là tương quan tương
nhiên …
Mà có chứ không có cái nào tự nó độc lập
nha
Đó nghiên cứu cái đó để ý nắm cái đó
Tâm vương mà không có tâm sở
Thì tâm vương không thể nào
Tồn tại
Hiển hữu được
Tâm sở là tâm sở của tâm vương
Chứ không có tâm vương
Thì tâm sở của ai mà có
Từ đâu mà ra
Thế thì hai cái
Gắn liền nhau giống như đã gọi là
Vua thì phải có quần thần
Mà quần thần là quần thần của
Của vua vậy
Đó là mới một cặp nha
Thêm cái thứ ba nữa là
Sắc pháp
Tức là vật chất
Tâm dương tâm sở
Là thuộc về
Nói về cái phần của con người
Nó là thuộc về
Về bên con người
Bác thích tâm dương
Và năm mươi mốt bó tâm sở
Là thuộc về phần của con người
Của hữu tình chúng sanh
Nhưng mà trên cõi đời này
Đâu phải hữu tình chúng sanh là nó tự sống
Mình nó đâu
Do vậy cho nên phải có cái pháp thứ ba
Gọi là sắc pháp
Nhớ nha
Chữ sắc tức là chữ trong vật chất
Hiện tượng vật chất đây
Thế thì con người
Là hữu tình chúng sanh mà
Cái tâm sở là sắc pháp đó
Thuộc về vô tình chúng
Chúng sinh
Thế thì trên cõi đời này nó có hữu tình
Và có vô tình nó mới thành ra cái vũ trụ
Và nhân
Nhân sanh mới được
Vậy thì ba cái này không thể một
Không thể thiếu một mà thành được
Cái gì ở trên cõi đời này hết
Mà nó phải tương quan ba cái
Nhưng mà ba cái đó chưa đủ
Nó còn một cái loại nữa
Nên ngôn vô số kể
Ta gọi là tâm bất tương ứng
mà tâm bất tương ứng là dựa trên tâm vương
tâm sở và sắc pháp
và chất đây mà giá đặt cho nó
một nhiều cái loại danh ngôn
ở trên cõi đời này
vậy thì cái loại danh ngôn
là gọi là tâm bất tương ứng này
nó cũng tương quan với tâm vương, tâm sở
và …
pháp mà nó có cho nên
cũng không có hề tồn tại độc lập
cho riêng nó
thế thì 4 cái thứ pháp mà vừa nói
gọi là pháp hưởng vi
Còn cái pháp
Gọi là tứ sở hiện thị
Tứ sở hiện thị là do
Tâm dương, tâm sở, sắc pháp, tâm bất, tâm
ấn
Là thuộc về cái loại hữu vi
Tổng hợp hết hữu vi rồi
Thì còn cái mà không có gì hết
Cái đó gọi là pháp vô
Vô vi
Vậy thì vô vi là do nó đối đại với cái
pháp
Với cái pháp hữu vi
Mà có là cái từ
Để cho người ta nhận thức
Là vô
Là vô vi
Vậy thì vô vi nó cũng gắn liền với hữu gì
Thế ta cũng không có cái vô vi là tự một
mình …
Xâm ra nó để độc lập tồn tại gì hết
Thế thì ta học cái sự tương quan
Mật thiết gắn bó
Của nhau tác động với nhau
Mà hình đẳng như vậy
Để học cái gì
Để học cái chân lý của cuộc đời
Mà theo Đức Phật dạy là
Là nhân duyên
Do Pháp này có mà Pháp kia có
Do Pháp kia có mà Pháp nọ có
Do Pháp này Pháp kia Pháp nọ có
Mà trùng trùng các Pháp
Nguyên khởi mà sanh ra
Tương quan tác động cho nên nó thuộc về
Tất cả dạng Pháp là duyên sanh
Chứ không có cái tự ngã nhất
Riêng nó để nó độc lập
Tự sanh tự tồn
Tự tại
Bất biến bất động
Do vậy cho nên là ta học cái này rồi để
học
Để phân tích để cho
Nhận thức được cái chân lý bộ ngã
Cái sai lầm của tất cả chúng sinh
Trong đó có chúng ta
Là một chúng sinh trong đó
Chấp ngã đó có hai bên
Một là chấp cái ngã bên
Bên hữu tình
Bên con người
Mà trong đó có
Mình là một con người
Một hữu tình
Cái này chấp ngã bên con người
Hay là tấp ngã bên vạn pháp
Tấp ngã bên vạn pháp
Cho nên là cái đối tượng của mình học đây
Đều là nghiên cứu tấp ngã chứ không có cái
gì …
Làm thế nào học để mà tư duy
Để mà nhận thức chừng nào mà thấy rõ
Bên con người không hề có ngã
Bởi vì bổ đặc và la vô
Vô ngã gọi là nhân vô ngã
Tức là bổ đặc và la vô ngã
Phải thấy cho được
Trong con người mình không có cái ngã
Hai
Là pháp vô ngã
Chứ pháp đây là chỉ cho
Tất cả những cái loại vô tình
Chứ người ta là con người
Mình cũng là một pháp đó nha
Cũng là một pháp trong bản pháp đấy
Nhưng mà vì là cái pháp bên con người này
Cái ngã bên con người là cái ngã của hữu
tình
Cho nên tôi gọi là nhân vô ngã
Còn bên thượng tượng
Bản pháp nó vô tình
Cho nó có tự chung là pháp
Chỉ cho những cái pháp
Thuộc về khoáng vật
Thuộc về thực vật
Còn đồng vật là phần ta rồi
Đều là vô ngã hết
Cho nên để ý
Mình nắm cái chỗ đó
Nắm cái trọng tâm của ta
Là nghiên cứu về vấn đề ngã
Ngã nó có hai thứ
Vân hài với vô ngã
Vô ngã là cái gì
Như thế tổng hồn nhất thiết pháp vô ngã
Nhất thiết pháp là gì
Nhất thiết pháp gần có 100 pháp
Như vừa giới thiệu
Tương quan tương duyên nhau
Mà tồn tại và hình thầm
Thế là vô ngã rồi
Vì đó là duyên sanh
À cho nên là vô ngã
Còn
Là
Là cái vô ngã thứ 2
Vân Hà Vy vô ngã
Đó là
Vô ngã có 2 mục lệ
Nhân vô ngã
Hay là Pháp vô ngã
Thế thì Tùng
Tùng con người
Cũng phải nghiên cứu cái vô ngã của con
Nắm lấy cái chỗ đó
Cho nên là
Khi học kỳ này
Tôi mong rằng là
Các vị mà đã có học có nghe rồi
Thì bây giờ tất nhiên là dễ nghe hơn nhiều
Nhưng mà
Nên để ý
Nên để ý là
Là cái kỳ này đó mà
Tôi viết lại
Cái giáo án kỳ này
Nó gọn hơn
Nhưng mà nó cô động hơn
Và nó rõ hơn
Cái đối tượng nghiên cứu
Mình đưa ra nó rất là rõ ràng
Nó không có lò mò
Đấy thì bà để ý cái bài
Nhấn nhập
Để mà đi vào cái bữa
Cái bài thứ nhất là bữa hôm nay đây
bài thứ nhất
các cái bộ luận đó mà
mình đọc về luận đó là
thật sự ra là các vị
các vị mà làm ra cái tạng luận đó
là người ta đặt ra từng vấn đề
đặt ra câu hỏi
từng vấn đề
để giải đáp từng vấn đề đó
Giống như là
Là các Phật giáo vấn đáp mà
Phật tử hỏi tôi trả lời vậy
Chỉ là trả lời những câu vấn đáp
Sao cho người ta nghe cho được
Nhưng mà cái luận
Tình bộ luận thì là
Người ta trả lời nó có hệ thống đó
Người ta để riêng ra
Ví dụ trả lời về cái hệ bác nhã
Trả lời từng vấn đề
Vấn đề để phục vụ cho
Cái tính chất
là giảng pháp gia công
vô sanh vô quyển của bác nhỏ bà thôn
chứ ta không có trả lời nhiều như bác
còn như thức học này
cũng đặt ra từng câu hỏi
từng vấn đề
nhưng mà nối tiếp
những câu hỏi đó lại
thì những câu hỏi đó đều là
để chỉ rõ về vấn đề vô ngã
làm thế nào
để nhận thức được
văn pháp là vô ngã
Và vạn pháp là duyên sân
Do nhân duyên hòa hợp mà sân
Vì vậy cho nên nó vô ngã
Thế nên là luận đó thì là
Lạch chí là đó là câu hỏi
Nhưng mà ta có hệ thống nó riêng biệt từng
Từ cái chủ đề một
Còn như cái Phật giáo gián đáp
Thì là do người ta muốn hỏi gì ta hỏi
Ta hỏi về Pháp tướng có Pháp tinh có gì
Đôn giáo có tuyển giáo có
Về nhân thừa có, thiên thừa có
Cho nên nó khác chỗ đó
Chứ kỳ thật cũng là vấn đề ta là
Vấn đề
Vân đáp
Bây giờ bài thứ nhất là hỏi nè
Hỏi này là hỏi để mà
Đặt ra vấn đề
tự hỏi để rồi tự trả lời
hỏi nếu như thức học
có cơ sở vấn chất
thì vấn đề ngã
của Phật giáo và thế gian
phải được hiểu như thế nào
à chỉ như thức này là như giờ nói đó
theo như
Pháp tướng như thức học này đó mà
Thì người ta cho rằng là vấn đề cấp ngã
của …
Chỉ do thức của mình là tổn tượng ra, mà
tổn …
Tự mình tin
Tự mình tôn thờ
Mà như trước tôi đã nói
Tôi nói ví dụ như vậy
Vấn đề tề thiên đại thánh
Sátan bác giái
Là cái chuyện
Thật sự là không hề có
Bác giái không phải là
Thiên bầm đại nguyên sách
Ở trên trời
Sátan không phải là
Quyền liêm tức quân gì hết
Vậy mà nhà
Nhà tiếu thiết
Lịch sử tiếu thiết
Của là cô Thừa Anh
Ta đặt ra
Ta nói rằng là
Bác giáo
Thiên bồng Đại Nguyên Sài
Chỉ vì một lỗi lầm
Là đi dê thẻ hoàng Nga
Mà bị đoá
Phải bắt
Ngọc Hoàng Phân Đài xuống nhân gian
Đáng may là sanh vào
trong cái bụng của con heo nào đó
cho nên
sanh ra một con người hình thù
thì nó có cái gen heo
cho nên nó mặc heo
thế này chuyện đó là chuyện không có thật
vậy mà
ngày nay thật sự trên cả đời này
người ta có tin thật
thì cái đó là gì?
duy thức là vậy đó
duy cái bác thức tâm dương của anh
anh tôi anh tin như vậy
chứ còn duy cái bác thức tự thông này
là tự thông này không có tin vậy
Tụi tao thấy là tụi tao khịch mũi cười à
Có chỗ làm cái tượng tôn hành giả để thờ
Tôn hành giả đâu có
Tiểu thuyết mà
Ngài văn người ta sáng tác ra
Vậy mà anh thờ được
Anh tôn xong anh lại lục
Thế thì cái đó là duy thức của anh
Chữ thích đây là bác thích tâm dương của
anh
Nghĩa là tự tin rồi tự sùng bái rồi tự tôn
thờ …
Mà cái đó không có thật
Gọi là duy thức là vậy
Do cái thức của anh
Thành ra ở đây cái vấn đề là
Nếu mà các anh mà chấp ngã các chị, các
bà, …
Là duy thức của các ông, của các bà, của
các …
Chứ cái ngã không có hề có thật
Đó, cái ý là nói vậy
Không có cái ngã chân thật
Nếu như thật sự trên đời này mà có cái ngã
chân …
Thì cái chân lý vô thường của Phật nói
Coi như không trúng
Và không hề có
Nhưng mà chân lý vô thường thì sao
Đúng quá đi chứ
Hiện giờ miền Trung lỡ một lần
40-50 cái số bãi biển
Đê kè
Ở hương biển, ở hương thủy
Nghĩa là ở ngoài quê
Lỡ 4-50km bãi biển
Cái đê kè gần cái đất
Mà sông Hương gần sạc hết
Núi sạc xuống
Sập
Lỡ chặn đường xe lửa
Là mấy tiếng đồng hồ
Mà phải công trách phải giải quyết
Và ở ngoài Vũng Tàu đây
Núi lăng xuống đè xuống
Là sập một cái nhà hàng karaoke
Chết một hai người trong đó
Còn ở ngoài Quảng Bình thì chết cả 90
người, …
Nghe nói là bị cuốn đi, tiêu tan
Thế thì chân lý vô thường là thật mà
Mà vô thường có
Thì tất nhiên là chân lý vô ngã là chân lý
rồi
Vì vô ngã cho nên nó mới vô thường
Chứ nếu như mà thật sự mà tất cả vạn pháp
đều …
Nhưng mà cái đó không hề có.
Vì vậy cho nên vô thường.
Vô thường có là gì?
Vô ngã.
Mà vạn pháp vô ngã là tại gì
Vạn pháp có
Chịu cái luật vô thường
Nó chi phối
Do vậy cho nên là
Vô thường có
Vô thường có thì vô ngã
Sự vật là vô ngã
Khổ có, sự vật là vô ngã
Vạn pháp dạy không thì sự vật hiện tượng
là …
Cho nên là cái chứng lý vô thường
Khổ, không, bất tịnh
Tại vì giảng pháp vô ngã
Vì giảng pháp không có ngã
Hữu tình cũng vô ngã
Và vô tình cũng vô ngã
Do vậy cho nên mấy con người mới sinh ra
khổ
Mới sinh ra bất tịnh
Mới sinh ra
Là vô thường
Mới có cái chân lý vô thường
Lý luận là lý luận vậy đó
Nếu như
hữu tình là ngã
vô tình là có ngã
thì chân lý vô thường coi như không có
coi như sai rồi
nhưng mà kỳ thật
nó đâu có sai
vô thường chi phối
tất cả, điều đó chứng tỏ ra
hữu tình và tình đều là vô ngã
chỗ đó là cái chỗ
đối tượng mà ta đang nghiên cứu
về cái chỗ đó
cho nên ai mà tấp ngã là
người đó là duy thức của họ
duy thức đây có nghĩa là
Nó chỉ là duy tám thức của họ, bác sức tâm
phương …
Chấp cái đó là sai lầm chân lý.
Nó chỉ là duy bác sức tâm phương của các
vị …
Cho tất cả pháp là vô ngã, vì vô ngã cho
nên …
Vì là vô thường cho nên mới sinh ra khổ.
Khổ có là tại vì bản pháp vô thường.
Con người cũng vô thường, hữu tình cũng vô
thường, …
Khổ có là vì vô thường.
Mà vô thường có là tại vì hữu tình cũng vô
ngã …
Cho nên học cái này ta gọi là học luận.
Luận thì phải là lý luận.
Mà mình lý luận không được thì mình học
luận …
Nếu như thức học có cơ sở vận tạc thì vấn
đề …
Phải được hiểu rằng là không ngã chứ sao
vậy?
Như thức có cơ sở
Vẫn chắc thì là
Là vấn đề ngã của Phật giáo nói
Cũng như Thế Giang nói
Đều là
Đều là không có ngã
Nhất thiết pháp vô ngã
Dù Phật giáo có đề cập
Chữ ngã
Nhưng mà nói chữ ngã
Để rồi
Để rồi quá giải
Để rồi phủ định
Cái chữ ngã đó
Chứ không phải là nói
Nói ngã
Để rồi giải
Người ta phải tin vào ngã
Đáp lại câu hỏi đó
Bài tụng như thích tụng ra
Đáp là
Cho ức thiết về ngã
Cái chữ này đây nè nha
Tôi xin nhắc cho những vị
Mà có cuốn cũ mà
Trời ơi
Tôi nói sai lầm cả quấn cả quấn cả quấn
Cả hệ thống
Dài
Cho nên giải quyết không nổi
Hồi đó chính tù dịch cho giống ai đó
Do giả thiết ngã Pháp
Hữu trụng trụng tương chuyển
Bị ý thức sở biến
Thử năng biến duy tâm
Vị dị thuật tư lương
Cập liêu biến cảnh thức
Rồi đó rồi nó do giả nói ngã Pháp
Hai cái
Nội cái chữ đó nó tự trói buộc giảng sư
Không dùng dạy được
Cho nó nói
Cả quấn cả quấn như gà
Mắt tóc dở chân này lên
Thọt chân kia xuống
Dính tóc dở chân kia lên
Thọt chân đó xuống
Cũng đều dính tóc
À cái chỗ đó đó
Chứ đây bữa hôm tôi nói rằng là
Tôi sớm hối về những cái việc
Tôi viết lắm
Mà 30 năm trước
Lấy cái mục từ một thôi
Là viên đảo luôn cả
Toàn mục
cho nên tôi nói
cái này là đại chúng đã ý
ví dụ như mình học bộ
kinh pháp qua
mà kinh pháp qua
Phật nói là như là xuất hiện
ở đời là vì
cái hoài bảo chúng sinh là ra đời
để mà khai thị
cho chúng sinh ngộ nhập
cái trí kiến Phật
ngộ nhập cái Phật trí kiến
Tức là tri kiến Phật
Như Lai ra đời
Hoài bảo của Như Lai
Là mở bài
Cái tri kiến Phật của chúng sanh
Chỉ tri kiến Phật của chúng sanh
Giới thiệu
Là
Nhấp nhở cho chúng sanh hiểu kỹ
Về tri kiến Phật của mình
Và cuối cùng là
Là sống bằng cái tri kiến Phật
Của mình
Đó là hoài bảo của Như Lai
Nhưng mà sai đi một cái là
Nó trích như lai ra đời
Là nhằm khai thị cho chúng sanh
Ngộ nhập cái trí kiến của Phật
Thêm một trí của vô
Là coi như từ đầu trí cuối
Nó trật dính dưới
Không còn gì xài được hết
Thêm một trí của thôi
Được tiêu luôn bộ pháp hoa
Không thể nói được
Như lai ra đời là
Là giới thiệu trí kiến Phật
Của chúng sanh
Cho chúng ta biết
Chỉ tri kiến Phật của chúng sinh
Cho chúng sinh nhận thức
Và thầy
Ngộ là khiến cho chúng sinh hiểu kỹ
Về tri kiến Phật của mình
Và cuối cùng sống bằng tri kiến Phật của
mình
Đấy
Ở đây nó là khai thị cho chúng sinh
Ngộ nhập cái tri kiến của Phật
Tri kiến của Phật
Mình làm sao mà ngộ được
Ông chứng do Thầy Bồ Đề là ông biết
Như nhân ẩm thủy là lãnh nó tự
Tự tri chứ
Người nào uống nước rồi lạnh nóng tự biết
Trí kiến của Phật
Mà mình làm sao mà
Ông nào chỉ được
Làm sao mà chỉ được
Cái trí kiến của Phật
Thêm một chữ của vô là
Quýnh khúc
Tự mình mai miệng mình
Còn gì để nói được hết
Vì ớt vậy đó
Ở đây mà
Thêm một chữ ngã Pháp vô
Ngã pháp là tức là cái pháp nói về ngã, do
giả …
Và đây là thêm chữ ngã
Chữ pháp vô chữ ngã
Thêm vô cái là coi như
Ngã là con người
Và pháp là sự vật
Chứ khi thật là con người cũng vẫn là pháp
Mà sự vật cũng vẫn là pháp
Mà cái chấp ngã này là chấp ngã bên con
người
Mà chấp ngã bên dạng pháp
Đều là chấp ngã hết
Mà chấp ngã bên con người đã sai rồi
Tâm ngã bên dạng Pháp cũng vẫn cứ xa
Vì vãng Pháp
Nhất thức
Nhất thức Pháp vô ngã
Tất tư tồn dạ như thế
Thế thì con người cũng là một Pháp trong
dạng …
Chứ đâu phải con người là không phải là
Pháp
Do vậy cho nên con người cũng vô ngã
Mà vãng Pháp cũng vô
Cũng vô ngã
Do ức thuyết về ngã
Chữ ức thuyết đây
Là tự mình tổn tổn ra
Hiểu theo cái hiểu của mình
Không bằng cứ vào
Một học thuyết thật tiếng
Hay là một cái chân lý siêu tuyệt nào
Tự mình nhến ra
tự mình đắt ra, ức thiết
ức thiết cũng như là ức đoán
ví dụ như mình ức thiết ra là
có tề thiên đại thánh thật
để mình thờ tề thiên đại thánh
mình ức thiết rằng là có cửu thiên quyền
nữ …
để mình thờ cửu thiên quyền nữ độ mạng
mình ức thiết rằng là có mẹ sanh mẹ độ
thật
cho nên là vua chùa ngọc hoàng lại
để mà cầu con
chứ không có mẹ sanh mẹ độ gì
Cái trường thiết đó
Là của tà giáo
Của ngoại đạo
Của những người mê tính dị đoan
Mà nảy sinh ra
Trong cái chùa Ngọc Hoàng chứ
Mấy bà không có con
Khó có con
Vô đó rờ rờ
Mấy cái bà 12
Mỗi bà ôm đứa con
Vô đóng rờ rờ
Hy vọng về có con
Không phải vậy đâu
Bây giờ bà nào muốn có con
Người ta làm được hết mà
Cần gì phải rờ
Muốn con của mình cũng được
Muốn con người ta gửi
Mình nuôi mình làm của con cũng được
Khỏi cần rờ mẹ sinh mẹ đổ gì hết
Vậy mà từ lâu
Không phải là toàn bộ hết
Có người ta không bao giờ ta tin
Nhưng mà có những người
Tại vì muốn có con
Cho nên vô rồi vút vút vút
Từng vút lạnh
Tuần nào tất nhiên là đã vút như vậy
Thì phải bỏ tiền vô trong đó
Tôi cứ quý ra bởi vì có người
Người ta dọn dẹp sạch sẽ cho mình
Thì đưa nhanh cho mình đốt
Thì mình cũng phải trả tiền cho người ta
Thế thì mỗi tuần là mỗi lần vậy hết
Thế thì cái đó là tôi dễ tức thiết
Chứ mẹ sinh bà đó không có
Mẹ sinh là má mình
Mẹ đổ là cô giáo thầy giáo
Sinh ngã giá là phụ máu
Sinh ngã giá là bằng hữu
Hoặc là người bạn tốt
Đây là đổ cho mình
Sinh ra ta là cho mẹ
Mà bạn lành bạn tốt là
Làm cho ta nên người
Nó là
Coi như là mẹ đổ
Chứ không có
Mẹ sinh mẹ đổ ở trong cái chuồng học hoạt
Còn như
Bình Nam này thờ Quang Công đổ mạng
Cũng là do ức thiết
ức thiết về ngã
Nếu ông Quang Công mà còn tồn tại
Cho tới ngày nay
Mà thờ ông Quang Công
Tại sao không thờ ông Phổ Tỉnh Thiền Sư
Thờ Phổ Tỉnh Thiền Sư ngon hơn chứ
Hoàng Công bị
Bị
Lưỡng mông chặt đầu
Về quậy phá tùm linh
Làm mưa làm gió
Gầm hết chỗ này chỗ kia chỗ nọ
Đi dặn hổng bẻ cổ ông ta
Đòi đòi mạng
Hoàng Công đó đòi mạng
Tới chùa
Tới chùa phổ tỉnh
Tới phổ am
Gặp phổ tỉnh thiệt sư
Lên gầm gừ đòi mạng này kia
Ông thiền sư bổ tỉnh
Ông nói
Người ta chặt
Ông có cái đầu à
Mà ông làm dữ
Ông tung hoành, ông quậy đồ này, ông phá
đồ …
Ông đòi mạng
Vậy chứ còn ông quá ngũ hoàng tảm lục tốt
Rồi ông giúp người ta như rã
Ông chặt ta biết bao nhiêu cái đầu thế
Nếu mà ta đòi đầu thì ông lấy đâu ông
thường
Nếu mà ông chặt ông có cái à
Mà ông dặn ông đồ này
Ông bé cổ đồ kia
Còn ông chặt của người ta vô số
Thì nếu mà ta đòi
Mỗi người đều đòi như ông vậy
Thì đầu nó ông thường
Nói thế thì hoàng cầm
Bạn lãng tự mắc cỡ quá
Thấy rằng tội lỗi mình ngập trời
Rồi thôi kể từ đó
Coi như siêu thoát
Thế thì cái kiến giải
Mà cứ nghe theo như công chuyện đó
Thì nếu mình thờ
Là mình thờ phổ tính
Tiền siêu ngon hơn chứ
Sao mình không thờ
Cái người trí tuệ như thế
Để đội mạng mình
Mà mình đi thờ cái ông Quang Công
Là cái ông mà làm những việc làm
Mà mình không biết mình làm gì
Mình không biết làm gì
Mình chặt đầu chết cướng vô số kẻ
Nếu người ta bờ
Thì mình lấy gì mình trả
Người ta chặt mình con cái
Mình làm dữ
Thế thì việc làm của mình
Mình không biết mình làm gì
À vậy mà người ta vẫn thờ
Thế là duy thức biết
Chứ không có độ gì
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Cái đó là thích của anh thôi
Chứ không có quang công nào đổi
Anh ngon
Anh thờ quang công đi
Rồi anh vô trong hải quang
Rồi anh bằng anh theo cái kiểu
Thông đồng với buôn lậu
Từng tỷ này qua
Ngàn tỷ kia đi
Rồi anh cúng quang công
Anh giấy quang công thử coi quang công có
độ …
Anh khỏi trung thanh hoặc tử hình không
À vậy mà
Chân lý nó rõ ràng vậy mà anh không biết
Anh thờ qua công độ mạng
Đó là duy thức đó
Duy thức biến là vậy đó
Biến ra cái
Cái hình ảnh
Một cái linh hồn
Một cái gì đó
Anh tự biến ra là anh tự tin
Biến là vậy đó
Do ít thuyết về ngã
Mà kỷ niệm ngã nó nảy xanh
Trong ngã rồi là ngã hết trơn
Nhìn tôn Phật
Thì tôn thờ sùng kích Phật
Chuyện đó thôi thì Phật Pháp Tăng
Thì nó có cái tính pháp là mình tôn thờ
Mình để mình tôn nhớ đi
Rồi gặp cái tôn của bà
Chú Thiên, chú Ngọc
Gặp cái tôn của bà Ngũ Hành
Gặp cái tượng của
Của ông ta
Thậm chí gặp cái cục đá tròn tròn
Của biển, sốc biển nó đánh trộm á
Đang về rồi để lên
Tự mình làm cái bàn
Mình để lên cái lấy giấy tay đỏ
Đậy lên
Rồi mỗi ngày đốt giang, mỗi ngày cúng
Tự mình lại cái ông đó gọi là cái ông ta
Đó là do cái tướng ngã đó
Do ức thiết về ngã
Mà cái tướng ngã
Cái tướng chấp ngã đó nó nảy sành vô số
Kể cả cái ông táo mà ở quê
Ta đắp để ta nấu đó mà
Rồi là hai ba năm tới là một
Ta đem quăng ở ngoài
Cái gốc trôm, cái gốc xoài
Cái gốc cây to
Cây đa
Rồi có cái miễu thổ thần
Ui người ta sợ cái ông táo đó lắm
Mà người ta có ông táo gì đâu
Mà nấu đã đời rồi
Giờ cái tài vi tấp giải hết rồi
Lỡ nói rồi tàn nước sôi ra
Thì lỡ rồi thì đem quăng vậy thôi
Vậy mà gọi đó là ông táo
Sợ ghê gớm lắm
Đó là duy vứt biến ra là vậy đó
Duy thích là vậy đó
Cái đó không có thật
Do anh
Anh ức thuyết về ngã
Anh tích có cái ông táo
Cái ông cà rạt
Từ đó mà cái ngã
Ngã 3 Tết là lại đưa ông táo
Mà tưởng tượng rằng những ông táo mà do
mình …
Nấu cơm hằng ngày, đập bằng nước xét á ba
Vậy thì bây giờ các nước châu Âu cũng như
Việt …
Mình bây giờ 23 mình đưa cái gì
Chẳng ra là mình đưa lò ga
Ta không có nói ông táo nữa là
Ta không có nói củi gì, không có nói ông
táo …
Chẳng ra là bữa nay ông ba đưa lò ga
Rồi nói vậy thì còn gì nữa
Vậy mà có người
Xài loa ga cả hàng mấy chục năm rồi
Mà bây giờ vẫn đưa ông
Tao thì chẳng phải duy thức là gì
Duy thức
Biết ra đó chứ
Rồi mà đưa ông tao
Lại mua cò bay ngựa chạy nữa chứ
Cò bay ngựa chạy
Làm cho cái người
Bán cò bay ngựa chạy
Cũng kiếm được bữa
Khóc khát
Ông táo mà cởi những con hạt
Giấy in lên như em vậy
Con ngựa
In lên như em vậy
Mà cởi bao giờ trời được
Vậy mà tưởng tượng được
Là tăng phải duy thức là gì
Đó
Thì duy thức là vậy
Do ức thiết về ngã
Mà cái tướng
Cái ý niệm ngã
Nó nảy sinh
Tớ ngã duy thức biến
À tớ ngã duy thức biến
Đó nè
Ông táo về trời
Là duy thức biến
Mẹ xin mẹ đồ
Chú tiên chú ngọc đồ mạng
Là duy thức biến
Tớ ngã duy thức biến
Thức năng biến
Có ba
À tớ là thức năng biến có ba
Đó là gì
Đó là dị thuộc
Một là dị thuộc
Hai là tư lương
Ba là liễu biệt cảnh
Thức liễu biệt cảnh
À
Ờ
Đây nhá
Cái dị thuật
Dị thuật là
Người ta còn gọi nó là
Có ba cái tên lẫn cương
Là
Là gia thức
Dị thuật
Nhất thiết chủng
Bài thứ hai ta sẽ học cái đó
Sẽ học rõ về ba cái tên
Của cái món đặc biệt thứ nhất này
Dị Thục
Tư Lương
Nhất Thiết Dũng
Dị Thục là tên khác của A-La-Gia
Là tên khác của Nhất Thiết Dũng
Nó là một tên trong ba tên của A-La-Gia
Của Nhất Thiết Dũng
Bữa sau ta sẽ học cái đó kỹ lắm
Và rất là rõ
Chứ không có mù mờ gì trò trên
Dĩ thuật này là để nói lên về cái mặt nhân
quả
Nó chuyển biến
Tất cả sự vật nó chuyển biến
Theo cái quy luật nhân quả
Dĩ thời dĩ thuật
Dĩ biến dĩ thuật và dĩ loại dĩ thuật
Tức là từ nhân tới quả
Nó phải trải qua thời gian
Gọi là dĩ thời dĩ thuật
Ví dụ như bây giờ
Mình bây giờ là phạm phu
Mình bắt đầu phát tâm
Tư hành về duy thức quát
Thế thì mình tu một thời gian rồi
Mình trụ trong duy thức
Mình an trụ trong duy thức tâm
Rồi sau đó
Mình chuyển
Phiền não thành bồ đề
Chuyển sân tử thành nếp bàn
Thế thì lúc bây giờ mình không còn là Phạm
Phu …
Mà trong thời gian tu hành đó
Từ khi tu và tới khi kết quả như vậy
Phải có thời gian
Mà chân đó mình không còn là Phạm Phu nữa
Một là từ A-La-Hát
Hai là cái quả vị tốt cao hơn nữa
Là vô thực Bồ Đề
Thế thì chữ dị thuộc là
Là dị thợ dị thuộc là vậy
Phải có thời gian
Bây giờ là Phạm Phu bắt đầu học giới thức
Bắt đầu tu giới thức
Bắt đầu quán giới thức
cho tới ngày mình thành
A-la-hết-quả
Thế thì dị thời dị biến là dị loại, gọi là
cái …
Đây tôi giới thiệu là thức nhân biến thứ
ba …
Tư lương ở đây nè, tôi giới thiệu cho nè,
tư …
Thế là Duy Thục Thích là tên khác của Đệ
Bác …
Cái tên khác của Alaya hay là cái tên khác
của …
Học cái này hơi...
Nó đòi hỏi cái mình phải học một chút nha.
Học kỹ chút à.
Cái năng lưu thứ nhất của nó, nó có tên à.
Duy Thục Thích.
Alaya.
Nhất Thiết Dũng.
Ngoài ra sức tự thì nó là thứ 8
Và là nệ bác sức cũng nó
Sơ là da sức
Tên là da nè
Dự thuộc cũng nó
Nhất thiết chủng cũng nó
Nó có 3 tên
Mà đây là mình học 1 tên
Mà ta giới thiệu cái bài đầu này có 1 tên
thôi
Tên dự thuộc thôi
Chỉ còn nhất thiết chủng là da
Bài thứ 2 mới học
Còn thêm một tên là
Vì so với tấm thức tâm dương của mình đó
mà
Thì nó là
Thức thứ 8 cho nên cũng gọi nó là
Đệ bác thức
Còn tương đương là tên gọi khác của mạch
na
Hay là đệ sách thức
Mình có 8 thức
Gọi là bác thức tâm vương
Nhãn thức
Nhĩ thức
Tỉ thức
Hiệp thức
Thân thức
Ý thức
Cái nhóm đó ta gọi là tiền lục thức
Gọi tổng quát gọi là tiền lục thức
Cái đó là bóng năng đưa thứ 3
Là cái đó đó
3 món năng viết
năng viết thứ 3 là tiền lục thức
là tức là năng viết thứ 3
năng viết có 3 thôi
tiền lục thức là món năng viết thứ 3
còn tư lương thức
cũng gọi là mạc gia thức
còn theo số thứ tự
thì nói là thức thứ 7
cho nên gọi là đệ thức thức
Thế thì chữ tư lương là chỉ cho cái thức
thứ …
Mà nghĩ ngợi không có nghĩ ngợi gì khác
Nghĩ ngợi để mà
Trong cái vấn đề tấp ngã thôi
Do vậy cho nên là
Cái đề thách thích này nè
Nó gọi là thách tử lương
Cái tên của nó là mạc na
Ta dựng đó là ý can
Chỗ nương tựa để cho đề lục thích
Vui vào nó và phát triển
Và
Nó có cái tên nữa
Là
Ngã ái tóc
Ngã ái tóc tàn
Tức là cái thức thứ 7
Cái thức tư lương này
Cũng gọi là ngã ái tóc tàn
Tư lương là gì? Tư lương tức là lo lùm
Tính toán suy nghĩ luôn luôn là để bảo vệ
Về cái ngã
Cho nên cái tóc ngã thông thường là do
Cái thức tư lương này
Do cái mạc na này
Thật thơ
Mình suy gắm chân kỹ
Hằng ngày
Ý niệm chấp ngã
Ngắm ngầm đều đều
Suốt cuộc đời con người
Do vậy cho nên cái tư lương thích này
Ta cũng gọi là cái loại này
Trong các thứ biến kế
Nó là loại vừa biến vừa kế
Tức là suốt cuộc đời con người
Lúc nào nó cũng có
Mà nó rất là nghĩ gợi lung tung ben
Không lúc nào gian đoạn
Về vấn đề chấp ngã
Cho nên nó là loại vừa biến vừa kế
Trong cái biến kế chấp
Chấp là chấp về ngã
Biến kế chấp là chấp sai lầm
Chấp ngã là chấp sai lầm
Gọi là biến kết chấp
Thì nó là cái loại vừa biến và vừa kế
Vừa tư duy nghĩ ngợi
Mà lúc nào nó cũng thường xuyên
Trong mọi người
Còn cái mà dị thực phức thì là
Cũng gọi là alaya lắm à
Nó biến mà nó không kế
Nó thường xuyên trong cuộc sống của mọi
người
Ngày nào còn sinh mạng là còn alaya
Alaya mới sinh mạng của ta là một
Cho nên gọi là biến
Mà không kế
Vì tính của nó là vô phú vô ký
Nó không có nghĩ ngợi gì hết
Tính trong sát như là ly nước trong vậy
Tính vô phú vô ký như là ly nước trong
Không hề có màu sát
Vì đó là biến mà không kế
Trong đời người luôn luôn là nó tương tục
trong …
Mà nó không có tính tăng sở năng
Còn cái nhóm mà gọi là cái món năng biến
thứ …
đó tức là tiền lưu thức đó hả
thì kế mà không biết
kế tức là
tính đoán sở đo rất giỏi
mà nó
nó có liên tục trong con người của chúng
ta
nó có 5 cái trường hợp
mà nó bị gián đoạn
cho nên không gọi là biết
kế mà không biết
5 trường hợp đó là
ý thức thường hiện khởi hằng ngày
Nhưng mà trừ năm trường hợp là trừ sân
Vô tưởng thiên
Vô tưởng định
Duyên tận định
Ngủ không chứng bao
Và chết nhất
Trừ năm trường hợp đó thì ý thức không có
Vì vậy cho nên nó kế
Nó tư duy
Nó phân biệt
Nó chấp mắt
Nó tính gián rất giỏi
Nhưng mà nó không có liên tục
Trong cuộc sống của con người
Còn tiền ngũ thức
Tức là nhãn, nghĩ, tỉ, thiệt, thân
Thì không biết
Mà cũng không kê
Nghĩa là nó không có khả năng
Tư duy, nhận thức
Tính toán, sọ đò, chấp mắc gì hết
Và tùy duyên
Mà sanh khởi không có duyên
Thì nó không sanh khởi được
Vì vậy cho nên không có liêu tục
Không có bổ biến
Mà nó cũng không có công dụng kê
Thành ra cái tính mà gọi là biến kế chấp
Là 4 loại như vậy
Không biến không kế
Kế mà không biến
Vừa biến vừa kế
Và biến mà không kế
Hằng ngày chúng ta sống
Trong biến kế
Biến kế sở chấp
Mà nó phát xuất từ
Nhận thức của tâm thức tâm vương của ta
À
Còn lưỡi biệt cảnh
Là tên gọi chung
Của sáu thức trước
Tại vì là
Có bắt là nó là cái
Cái phần chủ thể nhận thức
Để nhận thức ra
Sắc
Sắc cảnh
Ở đây tôi dùng cái sắc cảnh
Mà tôi không có nói sắc cảnh
Bởi vì sắc nó không phải là
Cái nào nó cũng cần
Sắc là vật chất đó mà
Vật chất là vật chất
Cái tính của vật chất
Nó không có phải là nhiễm ô
Khi nào mình sử dụng sai đó
Mình bị ngu minh tác động hoành hành
Trong con mắt của mình
Trong ý thức của mình
Thì cái sắc nó biến thành sắc trận
Nó làm cho mình nhiễm ô
Mình bị cái sắc nó lôi kéo
Thì cái sắc đó
Nó lôi kéo ra nhận chìm
Nó ghi là nguyên nhân đau khổ
Thì mới gọi là sắc trận
Chứ thật sự sắc
Nó là cái đối tượng
Sở duyên
Của nhãn thức
Chứ đâu có
Là nguyên nhân tội lỗi cho ai
Cho nên mắt là chủ thể nhãn thức
Để phân biệt sắc cảnh
Gọi đó là
Là nhãn thức
Tai là cái chủ thể nhãn thức phân biệt
Thanh cảnh
Thanh cảnh chứ tôi chưa nói là thanh tận
nha
Cũng như thị nhân nha nè
Đền cho tôi
Một cái cục băng
Nhiều bài
Bài tổ của
Của Nam
Xuân Nam Ai
Của Bắc, của Bài Hạ, của Bài Quán
Có
Là các cái nhà cổ bà
Tôi rất là thích nha
Tôi viết
Mệt mệt nhập rồi
Tôi nằm lên giống
Tôi nằm lên cái bố
Tôi mở quạt lên đàng hoàng
Tôi bấm cái đút
Đừng nghe thiếu là nhẹ nhàng
Thơ thơ hết sức
Mà không hề có ý dục giọng nào trong đó
Thế thì thanh đó đâu phải là cận
Mà thậm chí là cái âm thanh đó
Nó làm cho tôi thanh thoát tâm hồn
Hết sức nhẹ nhàng
Khi mà tôi đã tập trung
Trong cái sự giấc lấp này
Là vận dụng
Vận dụng tư tưởng dữ lắm
vận dụng trí não
cho chị Lóc
nó mệt đi
mệt đi
tới chừng là
mình tạo cái điều kiện
mát mẻ
thư thái rồi
cho nó nghe nhạc
nhẹ nhàng
Lóc
thành ra Thanh
không phải là Trần nhé
mà Thanh
là thuộc về cảnh
là cái đối tượng
sở duyên của
của nhị thức
hơn
tỉ thức
là cái chủ thể
nhận thức
Để mà thân biệt
Cái đối tượng là hương
Hương cảnh
Tức là các cái mùi hương á
Hương là
Là cái đối tượng sở duyên của tỉ thức
Cho nên không phải là hương trầm
Vì cái mùi thơm chẳng hạn như thơm trầm
Cái mùi hương của trầm nó nhẹ nhàng lắm
Không bao giờ nó gửi cho người ta cái dục
dọc
Cái gì sao gửi nó là
Là trầm được
Nhưng mà ngược lại
Có những thứ nước hoa cái đó khác ạ
Có thứ nước hoa mà nó làm cho con người
Nó là gợi một cái dục vọng
Thế thì cái đó là do con người làm ra
Dùng ý làm ra để mà câu con người
Để mà câu con người đam mê dục vọng
Cái hương đâu có phải là hương nào
Cũng là làm đam mê
Sai đắp con người
Bằng cớ là hương trọng
Còn tôi thì
Bây giờ tôi còn có một cái loại nhan bắc
Và ngoài bắc ta quấn bằng giấy
Cái nhan to coi xù xì xấu lắm
Nhưng mà quấn bằng giấy với cái bột hương
mà
Thơm rất là ngon
à khuya rửa đoàn tôi nhức
xong rồi cái là tôi mệt rồi ra
là một là nghe nhạc của thị nhân đây
hay là ra khắp cái nhạc đó
bà thông nhẹ nhàng lắm
sao gọi là trầm đường
à cho nên hương là cạnh
là đối tượng sở duyên của tị thức
thiệt thức là chú thể phân biệt
nhận thức mà đối tượng sở duyên của nó
là vị
vị mà mình uống rượu
như hú chim
nó mới làm cho mình sai sương
mới làm cho mình siêu đình ngã quán
nó làm cho mình cởi xe
đâm vô trong xe hơi ta
rồi mới chết
thế thì cái rượu mới thành là
là trần
vị đó mới là vị trần
còn những cái mùi của sĩ kem
cái mùi đó nó làm tác động
cho con người, nó làm cho con người
quý quại cuộc sống
trong sát của mình
Thế thì cái chất đó, cái mùi hơm đó
Mới là trần
Giống như mình ăn những cái trái cây ngon
Ví dụ trái sầu riêng
Trái sà bột chê hay là trái bưởi măng
Vậy cái vị đó đâu phải là trần đâu
Ăn bổ, ăn có canxi
Có canh sưng
Có
Vitamin C
Có protein
Thế thì là cái vị đó sao lại là trần nữa
À
Thế là tỉ thức mà
để phân biệt cái vị
phân biệt vị cảnh
tức là phân biệt vị là cái đối tượng sở dư
thân thức
là cái chủ thể phân biệt về
về súc
về súc cảnh
chẳng hạn như là
mềm, cứng
trơn, láng, rít, nhám
nặng, nhẹ, nóng, lạnh
v.v
gọi đó là
thân thức
Ý thức là
Cái sự nhận thức phân biệt
Để mà phân biệt
Xanh vàng, đỏ trắng
Phân biệt dài, ngắn, rộng, hẹp, dung tròn
Phân biệt tốt, xấu, vân vân
Gọi đó là ý thức
À thế thì là
Liễu biệt cảnh thức
Là sau cái thức đó
Ta gọi là liễu biệt
Liễu tức là
Rõ từng món, từng món, từng món
Về sắc, về thanh, về hương, về dây, về sức
Vì màu sắc xanh vàng đỏ trắng
Và dài ngắn rộng heo vô tròn
Nó tác động vô tới lục căng
Thì nó sân ra lục thức
Để nó nhận thức được lục cảnh
Rất rõ ràng
Do vậy mà ta gọi nó là liễu biệt cảnh thức
Thử năng biến dị tam
Vì dị thục từ lương cập liễu biệt cảnh
thức
Liễu biệt cảnh thức tức là sáu thức trước
Là món năng biến thứ ba
Dị thục thức là đại diện cho nể bác thức
Cho lại ra
Tư lương là đại diện
Để thách thức cho mạch nam
Đó là ba cái món đặc biệt
Vậy thì ba món đặc biệt này là ai
Ở đâu
Thật ra là chính chúng ta đây
Thiền lúc thức là của ta
Mạch nam thức là âm thầm chấp ngã
Vừa biến và vừa kế
Là của ta
Còn mạng sống của ta ngày nào
mà ta còn sống
thì mạng sống của ta còn
A-la-da còn
thế thì là A-la-da thức
dị thuật thức
tư lực
A-la-da thức
cũng là của ta
do vậy cho nên là
gọi là
ba cái món năng biến
chứ kỳ thật là
phát thức tâm
tâm dương của ta
à chứ không có ai đâu
cho đó hết
do vậy cho nên
ta chấp sai lầm
chấp ngã
về bên giảng pháp
gọi là
là ba món năng biến của ta
chấp
một cách sai lầm
Gọi đó là biến cây chấp
Một con người mà nhìn không rõ
Không thấy được cái tính chất ngũ ngưỡng
Phù hư không khứa ai
Tam độc thủy bào hư xuất bọc
Thì lại cũng chấp ngã nữa
Vậy thì chấp ngã bên
Vật chất vô vần
Chấp ngã bên con người hữu tình
Đều là chấp ngã
Mà chấp ngã đó là ai
Là duy thức biến ra
Tức là duy bác thức tâm
Tâm vương của ai đó
Một biến cây nào mà chấp chứ
cho nên là kỳ này là tôi nói rõ hơn và có
vẻ …
Gọi là yếu luận hả?
Cái bài gọi là yếu luận đó là mình bình
luận, …
Cô động
Chứ mình không có nói dài nhiều nổi bởi vì
Đây là giáo án để dạy triển khai
Chứ nó không phải là sách
Sách mà viếp như tiểu thuyết đó là phải là
Hết sức là chi tiết nhỏ nhạc
Đọc nó hấp dẫn
Còn cái này là
Viết để tiễn thang
Diệt ngã
Xá ngã là vấn đề cốt lõi
Trong kho tàn Phật giáo
Vấn đề cốt lõi là
Nếu tu hành mà không diệt ngã
Không xá ngã
Là không có gì để gọi là tu cả
Và nếu có gọi là tu đi nữa
Là tu trót đời tu tới 100 lá
20 tuổi
Cũng không hề có được
Cái chút xíu giải thoát giác ngộ nào
Nếu không giết ngã thì sẽ ngã
Đó là cái điều khẳng định của Phật giáo
Rồi tôi nói rồi
Các Phật tử để ý coi
Đức Thế Tôn ta mà thành tựu vô thượng Bồ
Đề
Có được vô thượng Niết Bàn
Là hoàn toàn là dựa trên cái cơ sở
Giấc ngã và xã
Xã ngã
Rất là rõ ràng
Không bao giờ
Sử dụng cái quy quyền, cái thế lực
Hay là cái giai trò của một đấng giáo chủ
Không hề có
Giáo chủ mà còn thấy mình là giáo chủ
Để sử dụng cái quy quyền thế lực đó
Là không bao giờ có giải tháp giác ngộ gì
hết
Vì người đó còn ngã và ngã sở hữu
Thế nó cũng như phạm phu vậy
Nó cũng hỉ nộ ai dục ai
Ô cụ
Làm sao mà được cái gì
Cho nên là quy quyền lớn
Điều tự lớn chất tức lớn
Không phải là cái đáng mừng
Của những người học đạo hành đạo
Và chứng đạo
Đáng để tâm
Đức Phật Thích Ca lẽ là phải ăn mạch thiệt
đẹp
Mài râu phải nhắn nhụy áo quần
Phải bảnh bao hơn những người bảnh bao
thường
Vì là hoàng tử mà
Vậy mà cái đầu thay gì ta để trải
Tốn bao nhiêu thợ thầy
Trải nai kiểu này
Mai kiểu kia
Ở đây ông quánh trọng
Để chi
Để mỗi ngày ông dặn đệ tử
Ông đã cạo đầu vậy là mỗi ngày
Nó ròi cái đầu
Phù sức gia giả
Phát tốt siêu phương
Tâm hình dị tục
Hình dị tục
Là râu của ta
Râu để cho nó đẹp
Cạo râu tóc
Để chạy bãi ba
Chạy kiểu này kiểu đó
Quan trọng rất đi
Đó là hình dị tục
Và hình dị tục thì tâm cũng phải dị tục
Người ta sống bằng tài
Bằng sắc, bằng danh, bằng thật, bằng thuy
Bằng danh, bằng lợi
Ở đây dình lợi
Bỏ địa dị hoàng tử
Bỏ địa dị vua
Đó
Một cái nữa là vô cùng khó làm
Là một cái dị hoàng tử như vậy
là tương lai là là vua đấy
vậy mà đành là một người
ăn sinh gọi là khất sĩ
để trên là
xin giáo pháp
của chư Phật theo chân lý
tùy tưởng chân lý mà tu
dưới là xin cơm của đàn viên để mà ăn đồ
nhật …
không hề có cất dưới
không cái gì
khất sĩ mà
à thế này là rõ ràng
là xả hết trơn cái ngã
và ngã xã hội
do đó cho nên là
Còn nói về cái đích tinh đó mà
Tìm học bao nhiêu là
Bà Lao Mông, Sao Mông, Bà Lao Mông
Và các đạo trong núi, trong lừng
Của xương đội, nhiều đạo lắm
Bây giờ cũng còn nhiều, đừng nói về xưa
Mà không hề có tinh quý thần nào hết
Nếu tìm ra chưa được chân lý
Tới khi mà tìm ra được
Cái chân lý vô thường, vô ngã
Khổ và bất tinh của cuộc đời
Thì sống theo cái chân lý đó
Tùy thuận chân lý mà tù hành
Đấy thì là
Là tôi em coi cái là Đức Thế Tôn
Cái là không có cái giật
Xá ngã về giật ngã
Đó để ý cái này
Mà học đó
Rồi bây giờ đây nè
Nói nội trong đây nè
Các vị coi chừng
Có những cái vị
Mà tài sản thật nhiều
Tiền của thật nhiều
Hãng sửa thật nhiều
Mà các vị không có an lành
Bằng những người mà người ta làm lương
tháng
Triệu triệu hai triệu tám hai triệu
Rồi đó mà biết
Thiểu dục biết tri tục
Sống rất là hạnh phúc
À
Hiện giờ đây là có
Có anh ở Hòa Lan 42 tuổi
Mua đất kinh doanh một cách
Tính làm giàu ghi hứa vào Việt Nam ha
Bây giờ là công an Bà Ria Dũng Tàu
Là tâm nã
Quốc tịch Hà Lan đàng hoàng
Vẫn bị tầm nợ ở Việt Nam
Là tại vì sao?
Là tại vì không tri tục
Với cái dung liếm đó
Mà để mà về Việt Nam này
Mình làm ăn cái kiểu mà học đạo của ông Từ
Thông …
Trời thật
Sướng biết đó chứ nào
Ai dám động tới cái lòng chân
Bỏ vô ngân hàng thôi
Mà lấy thôi
Bây giờ ngân hàng lúc này thật là sụt giá
đó
Trăm triệu còn có bốn triệu lời à
Bốn trăm ngàn lời à
Sục giá gì là
Nhưng mà bạc tí thì bỏ vô là gần như dư
sống …
Vậy mà
Không có biết cái đủ
Cho nên kinh doanh đất
Nhổ rô cấm cầm
Lo hối lộ đời đời đầu nọ
Giờ bế bạc ra là
Những người được lo hối lộ cũng ở tù
Và bản thân anh ta là sử 12 năm tù
Giờ trốn tù bây giờ bị tập nạ
Là tại vì
Là mình muốn cái ngã sở hữu của mình
Nó quá to
Còn Đức Phật có vô đề
Đức Phật có vô đề là tại gì
Là do xã ngã và diệt ngã
Vậy đệ tử rất đông
Mà không bao giờ lấy cái hậu thuẫn
Của đệ tử mình
Để mà đi cầm quân để diệt vật
Hay là dành đất dành đai gì không có
Xã ngã
Xã ngã sở hữu luôn
Chứ nếu mà
Lấy cái hậu thuẫn của đệ tử mình đó
Rồi xách động
Rồi lập bộ đội
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
hiểu rõ thật
chứng
hiểu rõ
thật chứng rốt ráo
chân lý vô ngã
là thành tựu bồ đề nước bàn
vô thợ
quyền giác
nói trong chứng đạo ca mà mình học rồi đó
bất kiên nhất pháp
tích như là
thị tách dân di quán tự tại
liễu tích
nghiệp chứng bổ la không mừng
vị liễu ưng tu hoàng túc tại
dưới con mắt
của cái tội nhẫn
của phạm nhân đó mà
không có thấy pháp nào tồn tại
không có pháp nào
độc lập tự sanh
tự tồn tự chủ bất biết
mà
thấy được cái thực tướng của dạng pháp là
tướng vô là không có gì
do vậy cho nên hiệu tượng dạng pháp
là y tha
Nhi sanh khởi tức là y tha khởi tánh
Mà y tha khởi tánh
Tức là vô ngã
Mà vô ngã tức là vô thường
Do vậy cho nên chuyện gì
Mà phải đi đam mê
Những cái môi thú của chim bao
Chỉ có đoàn thị điểm
Thì mới nói khi mơ
Những ước khi tàn
Tình trong giấc mộng muôn vàng cũng không
Nhớ lại cái điều chim bao
Mà gặp về cái anh chàng
Là cái bằng
Chiến sĩ mà trở về
Mà thăm
Thăm gặp nó sung sướng quá
Gặp trong mộng
Thấy nó mừng rỡ
Nó sung sướng, nó hạnh phúc vô cùng
Rồi nó thức dậy, nó khi mơ
Nhưng nó khi tàn tình
Trong giấc mộng muôn vàng cũng không
Thế thì cái đó là không có thực tế
Thế người trí ai
Mà tiết mũi những cái của
Những cái trong chim bao
Nhìn bằng tội nhãn
Nhìn bằng phật nhãn
ta thấy giảng pháp vô thường, khổ vô ngã
bất …
thì ai nào khổ với nó làm chi
cho nên là
dưới mắt của trái tôn
là không có pháp nào hết
quan sát vũ trụ nhân sinh
tích sách trôn dạy
tất cả pháp vô ngã
đó là nhìn vào hoạt nhạc
tất cả pháp này thì tôi nói rồi
Tất cả pháp thì có tâm pháp
Còn vô ngã thì một là
Bổ đặt và la vô
Vô ngã tức là nhân vô ngã
Hai là
Là hữu tình vô ngã
Là vô tình vô ngã
Cái chữ nhân đó
Tức là hữu tình
Mà cái chữ tất cả pháp
Thì để cho chỉ vô
Chỉ cho
Cho vô tình
Khoan vật
Thật vật
Nghĩa là tràn bộ
Hữu tình chúng sinh
Chúng ta đây là thuộc về hữu tình chúng
sinh …
Cũng là chúng sinh thôi
Cũng là giả chúng viên nhi
Nhi sinh
Mà
Mà văn vật
Nhà cỡ, lâu đài, bình bàng, lưu tích
Mọi sự vật cũng đều là giá trúc duyên nhí
Như sinh một thứ nó cũng là trúc sinh
Khác hơn là hữu tình
Và vô tình
Hữu tình thì nó duyên sinh bằng
Bái đại
Để thủy quả phong không kiến thức
Còn vô tình thì nó duyên sinh
Bằng năm đại mà thôi
Đấy
Hữu tình chúng sinh và vô tình chúng sinh
Đều
Vô ngã qua cách thấy của Phật nhạc
Thế nên trọng tâm học này là phải học cái
vô …
Từ miễu nhận thức cho được
Cái chân lý vô ngã
Nói cách khác
Qua cái nhận thức của Phật
Là động vật cũng như
Thực vật, khóa vật đều không có cái tính
tự …
Tự sinh, tự tồn, tự độc lập, tự bất biến
và …
Có đủ những tính chất đó
Độc lập, tự sinh, tự tồn, tự chủ, tự tại
Tự bất biến, bất động thì mới gọi là ngã
Mà không có thể tự độc lập được
Không tự mình sinh ra mình được
Không tự chủ được
Không tự tại được
Không bất biết được
Thì đều là vô ngã hết thôi
Thôi tôi định nghĩa chữ ngã là vậy
Tuy nhiên
Ở các kinh điển
Thỉnh thoảng đó đây
Đức Phật có lúc vấn
Đề cập về ngã
Về nhân, về chúng sinh
Và thọ giả
Thọ giả tốt
Ở đây
Ngoài đạo người ta đặt người ta hỏi
Nếu như tất cả đều duy thức
Chứ không có thật ngã
Thì tại sao Đức Thánh Tôn
Là trong các kinh
Mà trong đó là kinh Kim Ga Mát Nhã
Đức Phật đã từng đề cập
Nếu là Bồ Tát thật
Thì phải xa lìa
Cái chốn chấp ngã
Chấp chân, chấp chúng sanh
Và chấp thọ
Thỏa giả
Phải xa lìa ngã tướng đi
Như vậy là có ngã đó chứ
Thích Phật có đề cập ngã tướng cho nên mới
bảo …
Đấy
Nếu Bồ Tát mà còn chấp ngã
Chấp nhân, chấp chúng sanh, chấp Phật mà
Thì không phải là Bồ Tát thật
Vậy là Thế Tông có đề cập
Cái chữ ngã tướng kia mà
Vậy sao ở đây
Duy thức thì gọi là vô
Vậy thì lời nói Đức Thế Tôn
Có mâu thủng hay sao
À cái ý tôi nói vậy
Đó là như là trả lời nè
Đó là như là vận dụng
Thế giới tất đạt
Trong tứ tất đạt
Vận dụng tục đế trong nhị đề
Đây vận dụng kiểu này
Thì tôi nói là ví dụ như đây
Cái này
Đây là cái lọ
Thật là đối với Như Lai
Là cái lọ không có cái lọ gì cả
Không có cái gì là cái lọ cả
Đây là
Cái khăn
Đối với Như Lai
Cái này cũng có cái khăn mà là cái gì cả
Nhưng mà bây giờ muốn nói này
Để chúng nên để ý
Cái lọ này là một vật vô thường
Một vật duyên xanh
Cái khăn này cũng vậy
Nó cũng là một vật vô thường
Cũng là một vật duyên xanh
Mà duyên xanh thì nó không có thật
Cái này là bao nhiêu từ
Cái chỉ từ bông gòn
Từ khâu mái, dệt, tay vánh vánh
Phải làm ra cái này gọi là cái khăn
Thế thì cái khăn này là một vật vô thường
Là duyên xanh như Nguyễn
Cái lọ này cũng vậy
Thế thì vận dụng thế giới các đàn
Mà gọi là khăn
Để nói chỉ cho mọi người biết
Rằng cái này là vô thường
Trong khi đó tất cả
Năm trăm người đều gọi cái này là vô
thường
Mà mọi người đều gọi cái này là cái khăn
Thì Phật cũng đã nói là
Cái khăn là một vật vô thường
Thế thì như là
Vận dụng theo cái phỉu biết thông thường
Gọi là khăn
Để nói lên cái tính chất vô thường của cái
khăn
Chứ không phải như Lai nói có cái khăn
Nghĩa là cái khăn đó là có ngã thật sự
Cái này cũng vậy
Vì Lai nói cái này cái lọ
Là vì tất cả 500 người gọi cái này là cái
lọ
Vì Lai nói
Cái lọ này là một cái phát duyên
Xăm như nguyễn đấy
Cho nên nó cũng cùng chung số phận
Là vô thường
Có xăm thì có trụ
Có gì thì có
Diệp
Cho nên cái lọ này
Là một hóa vô ngã
Thế thì là nói cái lọ
Không có nghĩa là hãy nói cái lọ
Là cái lọ có
Dính dính trường tồn
Bất biết tự tại gì hết
Mà vẫn dùng cái ngôn từ
Để cho ngôn từ quy ước
Tất cả 500 người
Đều nói đây là cái lọ
Như Lai cũng gọi là cái lọ
Chứ không gì như Lai gọi nó là cái lọ
Là có cái lọ chân thật
Trường tồn dính cửu được
Đó, cái ý thầy dạy vậy
Cho nên là vận dụng
Thế giới tất đàn, trong tứ tất đàn
Vận dụng tục đế
Trong nhị đế
Nhị đế là có chân đế và tục
Chân đế là nói cái chân lý rốt ráo
Thì cái này không có gì là lọ cả
Cái này là cái này
Cái này là phải nhìn nó bằng như thị tốn
như thị tính, như thị thể, như thị lực
như thị tác, như thị nhân, như thị duyên
như thị quả, như thị bao, như thị bổ
bà cứu
tính nó vậy, tướng nó vậy
thể lực nó như vậy, nhân nó như vậy
duyên nó như vậy, quả nó như vậy
bao nó như vậy, rốt ráo nó như vậy
là như vậy mà không được gọi
nó là lọ, là tích
là tô gì cả
nó là như vậy
tính vậy, tướng vậy, nó là như vậy
đó
về phương diện
Trần Đế là
Phải học như vậy mà hiểu như vậy
Còn vận dụng ngôn ngữ
Quý ước với nhau
Đức Thế Tôn gọi đây là lọ
Vận dụng ngôn ngữ quý ước với nhau
Đức Thế Tôn cũng gọi đây là khăn
Nhưng mà khăn là
Ngôn từ
Phương thiện
Chứ không phải vì Như Lai nói cái này là
khăn
Chứ cái khăn này nó có ngã
Cho nên đó là Như Lai dành dụng.
Cuối cùng Như Lai chỉ bài những cái giáo
lý …
Người Đại Thừa trung tính phải tu học cái
giáo …
cứu kính của Đại Thừa thì mới là hiểu rõ
đó.
Chứ Như Lai là vô số phương tiện.
Như Lai nói ngã nhân chúng sanh thọ giả
Tức không phải ngã nhân chúng sanh thọ giả
Mà gọi là
Gọi là ngã
Là nhân là chúng sanh thọ giả mà thôi
Chứ còn cái nhân á
Mà mình nói ở đây đó
Người ta không dùng chữ nhân
Mà người ta dùng là sát thủ
Sát thủ thú cơ
Nói lưu nghĩa là phải nói vậy
Nhưng mà bây giờ
Dành dụng quy ước mà
Mọi người gọi cái này là nhân
À
Thì
Như Lai cũng gọi là nhớ
Cũng tự côn đối
Đồng ý với nhau
Ngã của thời gian do ước thiết
Do tổn trọng
Do men thích dị đoan
Không ai chứng minh được cái gì
Là ngã
Đấy tôi nói ví dụ như là
Cái vấn đề mà
Mà cái vong hồn đó mà
Tôi nói này lâu lắm rồi
Nói là nhiều người ở trong Phật học
Vẫn đau khổ chứ không phải là
Người thế gian ngoài đạo đau khổ
Đạo Phật mà mình nói là ông bà mình
Cha mẹ mình qua đời rồi
Mà còn một cái linh hồn
Mỗi năm mà về ăn giỗ là cái chứng
Không có trong Đạo Phật
Làm gì có cái ngã như vậy
không khí
có cái tích này thì không khí
nó vào trong
cái lọ này
có cái lọ này thì cái hương không nó vào
nó vào trong cái lọ
mà nếu cái lọ này bể từ cái không này
nó đi về đâu
nó hoà về trong hương không
chứ đâu có hương không
có cái lọ này là có hương không trong cái
lọ
rồi nói chung cái lọ này nó bể ra cái cọn
cục
nó bay vân vân vân vân vân vân vân vân vân
cọn hoài
Đâu có cái vậy được
Do vậy cho nên là
Có cái lỡ thì có hư không vào
Mà khi lỡ bể
Thì hư không trả về cho hư
Cho hư không
Cái sắc đại viên sinh đó
Là những cái làng
Điện tư
Của chúng ta tạo nghiệp
Nó tương quan với cái
Cái sắc sinh này
Nó tác động nó hình thành
Ta sinh hoạt trong vòng một thời gian
cái chư kỳ gọi là
dĩ thời dĩ thuộc
thời gian mấy mươi năm
từ nhân tới quả
mà khi ta chết rồi là một dòng nhân quả đó
nó chấm dứt một dòng nhân quả đó
thế thì là
cái mà gọi là cái thần thức
hay cái linh hồn của ta
mà trong đây ta gọi là thức đó bà
của đại nào nó trả về
cho cái đại này
của địa trả về cho địa
của thủy trả về cho thủy
quả phong không kiến thức trả về đâu đó
hết
Vấn đề nó còn
Tương quan là do cái nghiệp thiện
Nghiệp ác của chúng ta tạo
Để chúng ta cho nó chuyên chở
Ở trong những cái nghiệp
Trong các cái đại đó
Do vậy mà tiền gì thuộc
Ký tận thì thuộc
Sanh dư gì
Thuộc
Do
Do nhất thiết dụng thức
Nhịn thị, nhịn thị biến
Nhịn chuyển, nhịn lực cố
Bỉ, bỉ, phân biệt sanh
Do chư nghiệp tập khí
Nhị thủ
Nhị thủ tập khí câu
Tiền dị thục ký
Tặng thị thục sanh dư dị
Dư dị thục
Nó giống như là tiền dị thục ký tặng
Cái lọ này và câu ký ở đây
Mà bể cái lọ đi
Thì không khí này trả về cho không
Mà ta làm ra cái lọ khác
Thì cái không khí không phải là cái cũ
Mà nó vẫn trở vô này
À người ta đã tiền dị thuộc
Cái thân này gọi là dị thuộc
Dị thời dị thuộc
Dị biến dị thuộc
Dị loại dị thuộc
À cái này mất rồi là có cái khác
Và khi nó mất rồi nó tan biến đi
Tan biến trở thất đại
Trả về cho thất đại
Bỏ cái máy điện thoại di động ra
Không cần dây chạc gì hết
Bấm nút gọi đi
Gọi đi cả thế giới
Ấn cái nút
Tắt
Tắt thì hỏi cái đó nó bay đi đâu
Nó dẫn dơ đi đâu
Nó thành tự trường
Nó thành một môi trường tự khí
Cả vũ trụ
Chứ nó đâu còn cái nào mà vẫn vương
Cho nên là mình chấp ngã
Mình chấp ngã sai lầm
Là do thức mình biết ra
Hết giờ rồi làm sao đây hả
Thôi đi bữa sau triển khai nữa
Giờ cứ từ từ đi
Mình phải tìm hiểu chứ
Đâu phải là rồi tờ nào
Đâu cần rồi tờ nào tráng não đâu
Thắp giờ nghỉ
Chúng sanh vô biến
Thề nguyện đổ
Viện áp
Vô tình
Hãy subscribe cho kênh La La School Để
không …