Nam Mô Bổng Hờ Thư Thích Nghe Ta Mơ Lê
Phạm …
Nam-mô-vọng-thư-thích-đà-mơ-lê-vàn
Chúng ta toàn thể đại chúng
Hôm nay là đúng
Lời
Giao hẹn
Sau cái ngày
Lễ Phật Đảng
Cộng đồng
Chúng ta tiếp tục sinh hoạt trở lại
Hôm nay
Chúng ta cũng tại chùa Vĩnh Nghiêm
Ngày 21
Ngày 11 tháng 5 năm 2000 và ngày 17 tháng
4 …
Chúng ta tiếp tục học về du thức học, tới
cái …
Thì chúng ta đã học
Duy sức cẩm, duy sức hạnh rồi
Duy sức cẩm rồi
Và đây là học duy sức
Hạnh, tức là hạnh đó
Duy sức hạnh
Và để rồi nó phần tự
Duy sức quả
Bữa nay bắt đầu học cái bài kệ
Cái bài tụng
Nói về duy sức
Như chúng ta biết là
Nếu mà mình học theo Pháp
Pháp tánh
Pháp tánh không tuệ học
Thì ta gọi là văn như tư
Tư như tu
Còn riêng về cái môn này
Duy thức luận này
Thì
Người ta sáng tạo ra
Cái nội dung mà
Duy thức
Thì người ta có chia ra là
Duy thức cảnh
Duy thức hành
Duy thức quả
Tức là cảnh hành quả
Thay vì văn tư tu
Cảnh hành quả
Cảnh tức là
Tổng quát
Về cái cảnh giới
Về cái tôn trạng
Về sự phát sinh
Sự duyên khởi hình thành của dư thức đó ra
sao
Thì trong đó mình đã học qua rồi
Rồi cái giai đoạn thứ hai là phải thực
hành
Để rồi mới đi tới cái thành tựu
Kết quả được
Bây giờ đây là mình bắt đầu học
Cái cách gọi là duy thức hành đây
Bài kể từ Hán là
Nải chí vị khởi thức cầu trụ
Duy thức đánh
Ư vị thủ tùy miên du
Vị năng phục diệt
Cái bài kể đó là bài kể
Nói về cái địa vị tư lương
Một bữa hảm tôi đã giới thiệu qua
Tư tập là cái giai đoạn đầu
Mới phát tâm
Học
Để mà tu
Để chuẩn bị
Chuẩn bị dọn dẹp cho
Cái con đường tu để đi
Tiến lên đường giải thoát giác ngộ
Thì về giới thích
Đó là địa vị tư lương
Tư lương có nghĩa là mình chuẩn bị
đồ đạc
chuẩn bị hành lý
chuẩn bị những cái cần dùng
để mà mình
đi trên một con đường
đi du lịch
hoặc là
đi làm một công việc gì đó
thì mình chuẩn bị
những cái hành lý, những cái đầy đủ
những cái phương tiện để mình đem theo
để mình cần dùng
thế thì cái người ta làm như vậy
ta gọi là chuẩn bị tư lương
Chị ta cũng mượn cái từ tư lương như vậy
Để nói lên rằng là
Trên con đường tu hành của mình
Cũng phải có một cái giai đoạn tư lương
Chuẩn bị cái phương pháp tu hành
Để tiến trên con đường
Tìm tới cái duy thức quả
Cái bà trẻ đó có dịch rằng
Khởi tâm tu duy thức
Cầu tụ duy thức tất
Hai thủ ngủ im liềm
Chưa diệt từ
Chinh phục
Từ khi mà ta khởi tâm
Ta học duy thức rồi
Biết được duy thức rồi
Bây giờ khởi cái tâm tu
Thế thì tu là tu làm sao đây
Tu duy thức là tu làm sao đây
Đại chúng để ý như là
Cái bộ kinh nào
Cũng có cái cách để mình tu hết
Cho nên là
Tôi rất là
Là khó chịu
Họ nói là khó chịu
Khi mà nghe
Những cái người đệ tử
Hoặc là học trò
Chẳng hạn như là cái hạng thanh đi
Trẻ họ học rồi
Hoặc là số bậc tử
Tại gia cũng đi học
Cũng lâu năm nhiều rồi
Rồi các tình trò vậy
Họ nói giờ thôi
Họ nghe chỗ nào đó
Có ông thầy nào đó
Có vị sư ni nào đó
Hoặc thầy núi nào đó
Cái là họ nói họ đi
Họ đi tìm cầu để họ tu
Họ đi tìm học để họ tu
Mà trong đó có số tăng ni
Là học 15-20 năm rồi
Mà tình cờ vậy
Cái họ nói giờ họ đi tu
Thế thì là đi tu là cái chuyện đó là tốt
thôi
Nhưng mà tôi xin thưa rằng
Nếu mà cái người mà biết học
Và biết tu
Phải không phải là chờ cái lúc nào đó
Rồi tìm một cái đạo lý nào đó
Của ai đó
Mới làm cho mình tu được
Mà thật sự là mỗi một cái
Cái câu kinh
Mỗi một cái bộ kinh mà mình học
Đều là phương pháp tu ở trong đó
Đều đều, đều đều, đều đều
Trong đó hết
Vậy mà có người nói học là
Cả năm, mười năm, hai mươi năm rồi
Giờ mới bắt đầu tu
Kỳ lạ, tôi nghe cái đó thật là
Phải nói là tôi khó chịu
Người ta là
Cái người thầy thuốc giỏi
Người ta điên và rưng như thế này
Tôi nhìn cỏ cây không biết bao nhiêu cỏ
Rồi thuốc hết trơn
Tôi muốn dùng vị nào
Người ta cắt cho mức
Người ta nhổ cái cỏ nào đó
Người ta làm thuốc gì
Chứ kỳ thật là dưới mắt của người này
thuốc …
Là tôi nhìn đâu cũng thuốc hết trơn
Đều là cái vị
Gọi là thuốc để trị bệnh cho người ta được
hết
Còn như người không thích thuốc
Thì đi suốt cả cái giải trường sơn vậy
Mà không hề thấy cái thứ thuốc nào
Mà kỳ thật không phải là
Giải trường sơn không có thuốc
Vừa bước chân ra là khỏi cái chỗ ngủ của
mình
Trong một cái góc cây nào đó
Là đã là có thuốc rồi
Trong cái lâm bụi nào đó đã có thuốc rồi
Vậy mà mình đi tìm thuốc
Thì cái đó là nghe nó hơi kỳ
Cho nên tôi nhắc cho đại chúng
Là học câu kinh nào
Cũng là pháp môn tuân hành hết
Học vậy mới gọi là học
Còn học rồi 5 năm 10 năm
Rồi mới gọi là để tuân hành
Là không phải vậy
Hay là đi tìm học rồi đã đời rồi
Đi tìm một thầy nào đó để dạy pháp môn
tuân …
Không phải vậy
Và một cái điều là nên cẩn thận là không
có …
Ngay nghe thầy này dạy pháp môn này
Mình nói là hay chạy đi tìm
Tới đó để học pháp môn tu
Rồi mai mốt nghe vị thầy khác
Nói pháp môn khác
Cứ nghe hoài chạy theo hoài vậy
Là không phải đâu
Không phải cái lối học vậy
Giờ tu vậy
Cho nên nhà học như thích cái nào
Bây giờ là các vị tu là tu cái gì
Thế thì tôi nói cái này
Đại chúng để ý ha
Cái đơn thứ nhất là nó tổng quát
Là các vị biết là như thế
tồn ngôn nhất thiết pháp vô
vô ngã
này cái chữ đó thôi
cái bài 1 thôi
tôi dẫn
một câu
bởi đầu của bộ luận đại thừa bách pháp
nói về dưới thất học
để đi vào con đường dưới thất học đó
thì nhất thiết pháp vô ngã
là các vị nắm câu đó là các vị đã có tu
được …
rồi các vị nhớ là nhất thiết pháp là gì
là gồm có 100 pháp
trong đó
nó tương quan tương nhiên nhau
mà nó hình thành
chứ không có 100 pháp mà pháp nào là độc
lập …
là tâm nguyên
tâm sở
tâm bất tượng ứng
sắc pháp 11
vô vi pháp 36
Thế thì như thế tôi ngôn những cái pháp vô
ngã
Trong đó là các vị sẽ thấy rằng là
Các cả pháp được có đời này
Là gồm trong một trăm thứ đó
Tương quan tương nhiên
Tác động hình thành ra
Thì các vị nắm được cái chân lý vô ngã rồi
Mà tôi cho rằng là chân lý là vô ngã
Vì vô thường là chân lý
Chân bản mà mình phải để ý ngay
Nếu các vị nắm rõ
Cái chân lý vô ngã vô thường
Là các vị không có sợ lạc mặt đâu
Trong đó cả cái sợ chết
Mà cũng còn không có sợ
Thì còn cái thứ lạc mặt mà có gì đáng sợ
Cho nên Đức Thế Tôn ta
Cũng như các vị là hớn
Các vị Bồ Tát tại sao là các ngài được tự
tại
Gọi là du huyết thần thông
Tự tại trên cõi đời
Là tại vì người ta nắm cái chân lý vô ngã
Vô thường quá ký
Không có gì để đáng sợ
Còn chúng ta ngày nay chúng ta học hoài
Mà chúng ta vẫn còn đau khổ
Vẫn sợ sệt hoài là tại vì đâu
Là tại vì chúng ta học vô ngã
Mà thật sự chúng ta không thấy được chân
lý …
Chúng ta học vô thường
Mà chúng ta không xác định
Thật tích chất vô thường
Của sự vật hiện tượng của bản thân
Cho nên chúng ta khổ sở hoài.
Thế thì là trong cái tất cả Pháp đó mà,
cái …
Nó gồm có những chủng loại như vậy, tương
quan …
Rồi từ đó ta mới phân tách ra là tâm vương
là …
Thế thì là ba món năng biến gồm lại gọi đó
Nhưng mà cái chủ yếu trong đó, chủ động
trong …
Cái đó là cái căn bản
Chính cái tàn thức đó
Cái nhất thiết chủng thức đó
Do nhất thiết chủng thức như thị
Thị biến truyền lực cố
Mà bí bí phân biệt sanh
Thế này nắm cái đó
À nắm cái nhất thiết chủng thức đó
Cái tàn thức đó
Tức là đệ bác thức đó
Nắm cái dứng đó để mà
Ôn cố thi tân để mà hiểu
Rồi ta hỏi
Cái còn vấn đề hữu trình sinh tử tương tục
là …
Đọc tiếp
Do chuyên nghiệp tập khí
Nghị thủ tập khí câu
Tiền dị thuộc
Ký tận thuộc sanh dư dị thuộc
Thế này đọc tất cả bài đó
Nghĩa là chúng ta thuộc rằng
Cái thanh này là thanh dị thuộc đây
Dị thời dị thuộc
dị biến dị thuật, dị loại dị thuật này
không bao giờ mất
mà tiền dị thuật ký tình
thì phục hành như dị thuật
xong dị thuật này vừa chết dứt
thì nó thành ra một cái
nó duyên khởi hình thành ra cái dị thuật
phân …
tức là nó xài đổi
một cái dòng dân quả mới
chắc không hề có mất gì đâu
từ cái chỗ nhận thức đó cho nên là
cái chuyện chết chẳng qua là tiền dị thuật
ký …
phục hành như dị
gì gì thuộc
không có mất cái đầu hết
nói tới đó rồi
đây là có câu hỏi này
Phật giáo có nói gì
về việc gọi hồn không
gọi hồn
cộng với tìm mộ
là hai vấn đề nóng bóng
ở Hà Nội
Cái này nói theo Đạo Phật
Đây là phải nói riêng của Đạo Phật à
Sao không nói lung tung được à
Người ta hỏi vậy
Nghĩa là đứng vào cái quan điểm của người
Phật …
Học Phật
Hỏi những người
Có trách nhiệm trong Đạo Phật
Nói trong phạm vi
Của những người đệ tử Phật
Sao không nói lung tung được
Nói luôn tinh là người ta quấn
Mà không được phép đỡ
Còn mình nói trong phạm vi của người đạo
Phật …
Thì là
Bất quả là người ta không thèm nghe mình
thôi
Chứ mà người ta không quấn mình được
Không dám quấn
Vì quấn là có pháp luật can thiệp
Thế thì là mình học tiền dị thuật ký tận
Là phục sinh dị dị
Như dị thuật
Mà cái vị thuốc trước cùng với cái vị
thuốc …
Không bao giờ nó y như nhau được
Cây sầu riêng trước
Rất ngon
Rồi nó chiết ra
Hoặc là ương lấy cái hộp đó
Mà ương cây sầu riêng sau
Cũng ngon như vậy
Nhưng mà nó không phải là hoàn toàn của
cây …
Tất nhiên là nó có một cái sự
Tranh lệch cỡ nào đó
Nó ngon cỡ nào đó
Mà con người khó
Mà nó đi tới tới cái nỗi mình không có
lường …
Nhưng mà nó vẫn ngon
Nhưng mà cái ngon của cây thừa duyên
Trồng sao này không phải là cái ngon
Của cây thừa duyên trước
Giống y như 100%
Bất động cũng có vậy
Cho nên cái vấn đề
Mà con người mà gọi là có cái hồn cố định
Của đời này
Để gọi đem về gọi đời sau
Cái đó là Phật giáo không bao giờ chấp
nhận
Và không bao giờ tin tưởng cái đó
Không bao giờ tin tưởng cái đó
Những người nào mà tin tưởng cái đó
Là đừng có đi tu Đạo Phật bắt công
Đi tu Đạo Phật không có kết quả gì đâu
Đừng có đi chùa bắt công tốn tiền
Tốn cái cây cúng lại này kia
Không hề có được gì hết
Đạo Phật nói rằng tiền dự thuộc
Phục sinh như dự thuộc
Mà không có một cái hồn cố định
Thì hiểu như vậy mới gọi là Đạo Phật
Còn có cái hồn cố định
Đó là thuộc về ngoại đạo rồi
Mà đã là có cái tích của ngoại đạo
Thì nên đi theo ngoại đạo
Để mà hưởng cái lọc
Hoặc là tuyệt tùng
Hoặc là ăn nhậu
Cho nó sướng cái miệng
Nó đá cái bụng để rồi chết giống như người
ta
Chứ mà đi theo đạo Phật
Mà tin như vậy là không có trùng
Không có cái hồn cố định
Nó thẳng thần như vậy
Tất cả Pháp luôn luôn là chuyển biến
Duyên khởi hình thành chuyển biến
Tồn tại vẫn là tồn tại
Các Pháp không có Pháp nào mất
Nhưng mà không có cái trước và cái sau là
y …
Mà nó phải
Sân trụ dị dịp trong cái quá trình vận
động
Chuyển biến
Tiến qua
Nếu mà nói đều
Cái phần mắt lê này là tiến qua
Tiến qua tiến lên
Trên đường sớm trong ốc
Có những lúc nó đi lọc lại
Ngang với cái chỗ cũ
Nhưng mà thật sự là nó có đi lên
Chứ nó không có nằm ngay chỗ cũ
Xã hội thay đổi cũng vậy
Tất cả những xã hội từ bao nhiêu triệu năm
nay
Từ cái chế độ này tới chế độ khác
Tên gọi khác nhau
Mà luôn luôn là nó diễn biến
Theo cái đường sân trong ốc nó đi lên
Kể cả chế độ phong kiến
Mình nghe nó giống như là
Nó còn cái từ phong kiến của thời xưa mà
Nhưng mà không phải
Chế độ phong kiến của xưa là phong hầu
kiến …
Cùng với phong kiến mà vua ngày nay
Không phải giống như vua của ngày xưa nữa
Dù là chế độ vua
Chế độ hoàng gia
Mà nó không còn y như vậy
Còn y như vậy
Vậy là nó không thể tồn tại nổi đâu.
Thành ra ta gọi là quân chủ và quân chủ
lập …
Là quân chủ chuyên chế nó khác, quân chủ
Thành ra cái hồn Đạo Hoàng không có nói.
Mà mình dùng cái chữ nhất vị thần hồn này
kia,
chữ đó là chữ của ngoại đạo.
Nhưng mà mấy vị thầy ở trong chùa, người
ta …
Phương tiện đáp ứng yêu cầu của những
người …
Ủa?
Của khách hàng? Ủa không ai?
Xin lỗi, nói lộn.
Tức là của những người má tính ra yêu cầu.
Rồi thì các thầy cũng phải nói nhất dị
thần …
Để đáp ứng yêu cầu của người đệ tử.
Mà chưa hiểu đạo Phật của mình, chứ cái
chữ …
Do vậy, cho nên là tôi nhắc lại là cái vấn
đề …
Trên đời, trên thế gian này có những người
mà …
Chắc không có lấy họ cha
Còn cái họ cha này là phụ hệt
Lấy theo họ cha
Rồi người ta tưởng rằng là
Chỉ có con trai mới là thờ
Thờ má, thờ ba, thờ cha, thờ mẹ, thờ ông,
thờ …
Được cho nên ta quý nhân trai
Ta trọng nam, ta kinh nữ
Rất sai lầm, không tương quan gì với Đạo
Phật
Con trai cũng không thờ mình được
Con gái mình
Cũng không ngồi trên bàn thờ được
Con trai mình cũng không ngồi trên bàn thờ
được
Vì nó có cái hồn
Ở đâu mà ngồi
Ấy thế mà những người trong đạo Phật của
ta
Vẫn còn quý trọng nam mà sinh nữ
Rằng cháu nội mới quý
Rồi cháu ngoại không quý
Con trai mới quý, con gái mới quý
Đó là học đạo như vậy
Thì là học súc
Ba mai văn kỳ kiếp
Cũng không có được cái gì hết trơn
Không có nhờ được cái gì của Đạo Phật đâu
Nói hơn cái
Mà thương con trai nhiều hơn con gái
Là đã là cái tâm không ra gì rồi
Nói gì tới cái đạo Bồ Đề
Nhất bạn vô thượng mà có sao cho được
Con nào cũng con
Mà thương con trai hơn là đã là hỏng rồi
Thế thì cái lòng đại tử
Đại bi, đại hỷ, đại xã
Ở chỗ nào
Cho nên những cái người mà
Một đạo mà nói
Nói chuyện với tôi mà tôi nghe nói
Tôi biết rồi là người đó cúng tiền tôi
không …
Thương nhân tài
Lo chấp sống nhân tài
Vì sao vậy
Vì nó là cho đích tôn
Nó là thờ phượng mình
Còn gái là nữ sanh ngoại tộc
Nói vậy không có được
Nói vậy đừng có đi chùa
Đừng có học đạo
Thì mắc công
Phải học cái lòng bình đẳng
Thương xót tất cả
Giúp y nhau
Đối với tất cả mọi người
Chứ đừng có nói tới anh ta
Với anh gái
Châu nội
Châu ngoài
Mà muốn tu đạo tuyên
Là trước tu đạo người
Muốn tu đạo Phật
Cũng phải tu nhân đạo
Mà nhân đạo
Mà làm chưa được
Thì đòi tu đạo Phật
Đạo trời gì
Do vậy cho nên
Cái căn bản là
Phải tập cái lòng thương
Bình đẳng cái đá
Bỏ đi cái vấn đề mà trọng nam kinh nữ
Bỏ đi vấn đề là hy vọng
Rằng đứa con trai nó thờ mình
Mình sẽ ngồi trên bàn thờ để cho nó thờ
Do vậy cho nên mình mới quý nó
Còn con gái thì
Không có quý nó
Nội cái đó không là đã sai lầm rất dữ
Cho nên cái hồn
Đừng hy vọng mình có cái hồn của mình ngồi
trên …
Đừng bao giờ
Tiền dị thục ký tận là phục sinh như dị
thục
Cái dòng nhân quả này tan rã ra rồi
Là nó duyên khởi nên thành ra cái dòng
nhân …
Mà nó có mất
Nhưng mà không còn có cái hồn cố định nữa
Để hiểu nó như vậy
Còn cái chuyện mang tay đi tìm mộ đó
Đừng có nói động tới
bởi vì những cái người
mà 30 năm chiến tranh đó
những người chiến sĩ người ta
trôn lạc mộ
lạc mã đó, ở nhà thân nhân
người ta đau khổ lắm
cho nên người ta đi tìm mộ
là cái chuyện đó là chuyện mà
xã hội mình không thể nói được
mình không thể xem thường được
tình cảm thiên liêng của người ta
chẳng thể là người ta thấy
người thân của mình, đứa con
ở cho mẹ em, út gì mình đó
chết đó, trôn cái mộ đó
Nó đau thương, nó khóc
Năm ngày, mười ngày
Hoặc hai ba tháng rồi nó mua ngoài
Mà người ta thấy cái mộ người ta an lòng
hơn
Còn không thấy cái mộ
Không biết là con mình ở đâu
Thân nhân mình ở đâu
Chân trời gốc biển ở nào
Cứ nhớ hoài mà không biết ở đâu
Không có cái chỗ để gới cái tâm hồn ở đó
Không có cái điểm tựa
Cho nên người ta đau khổ
Đau khổ dài dặn hoài
Do vậy mà những cái
Cái cuộc chiến tranh dài dẫn đó
Nhiều người lạc chồng, lạc vợ, lạc con
Đã đau khổ lắm
Thế thì là bây giờ người ta là đi tìm
Tìm cái hài cốt để đem về
Làm một cái nấm mộ
Trong một cái nghỉ trang, một cái liệt thí
vậy …
Mà người ta an lòng
Tại đó tìm mộ là
Là cái tình cảm thiên liêng
Của người ta
Để người ta an tâm
Thì điều đó mình không có nói, không có
nói …
Còn như tìm mộ
Mà mặc cái hồn
Như cái ông gì đó
Rồi mình đặt cái vấn đề
Là cái ông đó
Ông là thuộc về hiền thánh
Hay là
Ông có chứng quả gì đó
Thì trên đó là Đạo Phật
Phải giải thích khác
Đó là vấn đề khác nữa
Mình không có xem
Của ông ta làm chi
Nhưng mà dù sao nữa
Đạo Phật biết rằng
Là cái người đó
Không có lâu
và sự thật
người ta cũng tìm được
một số nào đó
rồi rồi
cái thấy cái biết đó
nó không còn
linh nghiệm như ban đầu
đó là một cái hiện tượng
mà đó là hiện tượng
thì là
ví dụ sao chổi
mấy mươi năm đó
nó có lần
cái sao phước sao gì đó
mà trời mặt trăng sao
mọc tinh quả
tinh tinh tinh
mấy mươi năm nó có lần
thì đó là một cái hiện tượng
rồi thôi
chứ nó không phải là
cái chân lý
Dính cử gì hết
Cho nên chuyện đó mình cũng không cần nói
chi
Thế thì việc cầu hồn
Là Đạo Phật không có
Mỗi cửa má mà vẫn
Vẫn hồn vô
Đem ra an dị lên bàn thờ
Là cái chuyện đó làm
Không phải của Đạo Phật
Nhưng mà tại vì người ta thương
Ta nhớ rồi người ta tưởng tượng ra
Gọi là biến kế sở chấp
Thì người ta có quyền tưởng tượng
Bằng kiểu gì cũng được
Nhưng mà cái đó không phải là đạo Phật
Mình hiểu vậy là được rồi
Rồi ở đây mình đọc là
Tư vật như thức
Đấy là
Tâm vương mình hiểu rồi nè
51 món tâm sở
Cái quan trọng là tôi cho rằng là
Là 6
6 cái món
Căn bản thường não mà
Nó nảy nở ra thành ra 10
Tức là thập truyền và thập sử
Tham, chân, si, mạng, nghi, ác, kiến
6 món đó
Tại vì 6 món căn bản các vị thuộc đội
Còn cái ác kiến đó là cái món thứ 6
Nó chia ra
Nó thành ra thân kiến, biên kiến, tà kiến,
kiến …
Giới câm thực hiện
Mười cái món đó
Hết sức là quan trọng
Trong cái đời
Học đạo hành đạo
Tu đạo của người đệ tử Phật
Bởi vì mười cái món đó
Đi tức học là gọi là thập sử
Nó sai sử mình
Cả một cái đời sống của mình
Nếu mà mình không khéo là
Mình bị tròn vẹn mười cái món đó
Nó sai sử mình coi như là không còn làm
chủ …
Mình nôi lệ cho mười cái món đó
Cho nên là
Là học tu
Theo Youtube là để ý cái đó
Mình nôi lệ cho mười món đó nha
Thân kiếp
Cách sai lầm về cái này
Về cái bảng ngã của mình đây nè
Thí dụ như cậu Hồn
Cũng là một cái cách sai lầm về bảng ngã
đó
Gọi Hồn
Chấp sai lầm gì mà ăn ngã đó
Rồi mình tưởng tượng rằng là
Con trai nữa nó thờ mình
Mình ngồi trên bàn thờ đó
Đó là chấp sai lầm gì mà ăn ngã đó
Đó
Thế này đó là vấn đề thân thiết đó
Chính vì hiểu sai lầm đó
Cho nên là có vấn đề tổng nam sinh nữ
Làm cho cái lòng thương của mình
Đối với con của mình
Nó bất công ngay trong gia đình
Chứ đừng có nói tới xã hội
Do tích sai lầm về
Cháu nội mới thờ mình được
Con trai mới thờ mình được
Mà mình có cái hồn để ngồi để mà thờ
Thế là đổi cái thân thiết không nó hoành
hành
Mình ghê lốm lắm
Nó làm cho tài sản
Chưa không đồng đều
Con trai con gái thương không bình đẳng
Thế là nó là nguyên nhân của đau khổ
Trưng ngay trong gia đình rồi
Đó là thân thiết đó
Còn cái biên giới đó là
Chết rồi thương
Nếu mà mình cho rằng là
Mình có cái hồ mình ngồi đi bằng thờ
Có nghĩa là mình cho rằng mình là thương
rồi …
Ngồi lại xuống ngoài đảo khác
Thì người ta cho rằng là chết rồi mất hẳn
Minh đó là gọi là minh đoạn
Cũng là nguyên nhân của cổ đào
Con người mà cho là chết rồi
Không còn gì hết
Chỉ có sống bằng vật trạch như vậy thôi
Thì con người đó không còn
Cái tình thương ai
Không cần sợ tội thước là gì
Không làm thiện không bao giờ
Có cái tâm nguyên mà làm ác không bao giờ
Có sợ
Bởi vì cái ác đó
Để cho mình bằng lòng cái của mình
Rồi còn người ta chết thì bỏ
Kệ người ta á mà
Miễn được phần mình thôi mà
Thế thì là cái người
Mà chết đồ ăn diệt á
Không sợ nhân quả thì cũng là cái
Nguyên nhân đau khổ vô cùng
Cho cuộc sống chứ không có lợi ích gì
Rồi tà kiếm rồi kiếm thủ
Với kiếm thủ là cái này tôi nói hoài thôi
Cho nên là cái vấn đề
Là mình học mà
Tâm sở
Là 10 cái món
thập sử đó
dư thức học thì gọi là thập sử
gọi là sáu món căn bản phiền não
sân ra
biến dạng ra
thành mười món gọi là thập sử
còn bên Pháp Tính nè
không phải học thì ta gọi đó
nó là kiếm hoặc
và tư hoặc
Để ý là sao
Bà tu á
Đã học du thức
Là phải tu du thức
Bà tu du thức
Là phải để ý cái đó
Thế thì
Thiện và ác
Các vị biết rồi
Kiếm hoặc tư hoặc
Còn thiện
Người ta chưa
Mười bóng mát
Là phải nắm cho vững
Để mà phát huy
À
Ở đây tôi nói như vậy
Nó ăn với cái câu
Mình nói
Chí
Vị khởi thức
Cầu tụ như thức tính
Ư như đủ tùy miên
Du như năng phục việc
Từ khi mà khởi tâm tu như thức
Cầu an trụ
Trong cái như thức tính
Mà hai món thủ
Nó còn tìm ảnh ở bên trong
Bắt đầu cái địa vị tự lương
Người ta nói như thế
Thế thì bây giờ mình coi vấn đề tu
Làm sao cho nó khỏi tìm ảnh bên trong
Thế là thiện
Mình phát huy
Ác tâm sở là mình biết mặt nó rồi
Đó, đặt vấn đề vậy để tu đó
Thế thì mình nắm tâm sở rồi
Thì ác rồi, bất định
Tâm sở rồi
Có những tâm sở
Không thiện, không ác
Mình nắm dẫn hết rồi
Rồi kế đó đây nè
Ba cái bón
Đặt vấn đề tu này nè
Vấn đề tâm sở thiện áp biết rồi
Bây giờ dựa đến đâu mà quán chiếu
Hằng ngày trong cuộc sống này
Dựa vào ba tự tánh
Do bị biến kế
Biến kế trong trung vật
Thử biến kế sở chấp tự tánh của sở hữu
Y sở khỏi tự tánh
Phân biệt viên sở sành
Viên thành tạch ưu bỉ
Thường viên ly tiền tánh
Đó là ba tánh của viên sở học đó
Cho nên là 3 tấm này
Mà thuộc kỹ rồi là các vị thấy
Cả cuộc đời chúng ta vô cùng
Cái biến kế chấp
Cho nên là tôi đã nói rồi hôm trước
Cái biến kế chấp này mà ngồi mà nói
Tháng này qua tháng kia
Năm này qua năm khác không hết cái biến kế
chấp
Của ta đâu
Cái kế dữ lắm
Trời Phật ơi bữa buồn 7
Bữa mùng 8 tôi đi Đồng Tháp
Tôi đi dạng ở dưới đó
Tôi đi lên tới đỉnh núi Sam
Tới cái chỗ gọi là bà ngự
Bà mà ngự cái chỗ đó
Trời ơi cho tôi ngự tôi cũng không ngự
Như bà mà ngự
Vừa dối nó bẩn thiểu tồi tệ
Không thua gì mấy cái nhà nghèo
Hết sức nghèo quá
Cái kinh du lập
Ở cái chỗ không có nhân hóa gì hết
Nếu mà tôi làm chính quyền là ở trên đó
Là anh làm cái nhà gọn được là tôi cho anh
ở
Mà anh đâu có làm gọn nổi là tôi không cho
anh …
Ở đây nó dơ dái
Nó bày hày, nó thui tha
Vậy mà người ta đất nha
Người ta lại xì xích xì xích
Gọi là chỗ bà ngữ
Rồi ở đây mà bơ lại
Đêm chim lại mờ tôi thả
Tôi nói tôi là cái thứ nhà nghề tả
Thứ này nè
Bây giờ ai bắt thì mấy thả
Mà tôi là cái người chú Nguyễn rất là tài
Lại đây tôi chú Nguyễn cho
Tôi đã từng thả bao nhiêu ngàn con rồi
Tôi chú Nguyễn rồi là thả
Con nào sống là bay tốt không bao giờ thả
về
Con nào chết ra thì là mới chết thôi
Chứ còn tôi là không có tiền đâu mà thả
Ai bắt là mấy thả
Còn một cái ngu si mà mình nói ngu si là
Ta quýnh mình đó
Trời ơi
Mỗi người sợ dây ni lông vậy nè
Sợi dây vậy đem ở nhà đem tới
Họ cột đầy
Cái ngọn cây ở trên
Cây rừng mà cây bậy bạ
Đem họ cột ra mỗi người thắt gút
Thắt cái cột cột sợi dây
Dẫn ra rửa dài ra
Họ cột
Bằng dây ni lông cũng được
Bằng ống hút nước ngọt cũng được
Tôi hỏi cái này gì vậy
Các vị nói là gọi định
Nghe cái việc là tôi được bút chết cho nó
rồi
Hết cũng xong
Người ta gỡ bệnh
Thôi hết nói nổi rồi
Tôi nói trời ơi
Vậy là bà ngủ chỗ này
Nếu có vài chỗ bà ngủ như vậy nữa
Thì là khỏi Sài Gòn khỏi làm nhà thương
làm …
Khỏi bụi té khỏi đào tạo bác sĩ
Để làm gì
Bà gửi bà hết
Ăn ở như vậy
Mà sống nổi đó
Quá thức phục
Binh của mình
Mà đem đi gửi
Trong cái miếng dây ni lông
Vậy lát là bậy bạ
Vậy là cột đầy cây hết
Tôi hỏi với đại chúng
Các vị nghĩ thế nào
Về cái kiểu như vậy
Mà gọi là
Địa tử Phật là sao
Là sao có nghĩa được
Biến kết sở chất
Một cách kỳ quắc
Một cách kỳ là
Phải nói rằng là ngu si đần động
Nhớt nát khờ khạo
Chỉ có cái là mình không dám nói được
Mình đâu
Xã hội đâu có ai mà dạy hết cho thiên hạ
này …
Thành ra cái hữu tục đó
Nó còn đau vô cùng
Đó là biến kế chấp
Nó sanh ra một cái thứ đó
Cho nên tôi nói
Thật thật rồi là các vị nhìn trung trung
Biến kế chấp trung trung
Chùa bà thì bây giờ tốt lắm
Mày đi với tôi
Mà cũng có người dặn
Cố giùm 10 ngàn
Rồi thảnh về cái lọc
Trời ơi
Nghe dặn ca việt của mình muốn chết
Muốn chết cho rồi
Không cần sống
Thành ra cái biến kế chấp dữ lắm
Đồng bào ta
Giống như người ở vùng núi
Hỏi dài các vị nghe
Nhiều dân tộc
Phải chiếu trên tivi nhiều lắm
Biến kế chấp biết bao nhiêu mà kệ
Thế thì là bạn ra học là do bị biến kết
Biến kết trụng trụng mật
Thứ biến kết sở chấp tự tánh của sở hữu
Chính người Phật tử mình
Nó còn biết bao nhiêu cái biến kết
Cho nên là tôi đi dưới kia
Tôi giảng cái bữa tấm Phật đó mà
Bây giờ thì tôi có
Có cơ hội để tôi nói
Thỉnh thoảng tôi nói được những điều đó
Tôi cũng khá bằng lòng
Có cơ hội để mình nói
Các vị mà cái ngày lễ bậc đảng
Các vị phải nhớ rằng
Tùy gia thành lý bất tàng sanh
To la thọ gia bất tàng diệt
Phải học hai câu đó cho được
Mấy cúng thật mấy trúng
Còn nếu mà
Các vị mà không thuộc hai câu đó
Không biết gì về hai câu đó
Thì các vị lại Phật
Chỉ là cho nó mòn cái tráng
Cho nó chai
Đừng có tưởng đâu
Lại trước ngay ông Phật lớn
Mà lại trúng
Ngã kêu quán mật
Như lai tận trí trang nghiêm công đức tụ
Chúng con tắm rửa đây
Không phải là tắm rửa
Rồi gội rửa cái hình hài của Phật đâu
Làm sao chúng con tấm được hình hài của
Phật
Hình hài Phật đây là
Cái trí thanh tận trang nghiêm
Là cái chỗ mà nó nhấm
Chứa nhấm tất cả những công đức lành
Chứ không phải là hình hài của một đứa nít
đâu
Chúng con không có tấm hình hài của đứa
nít …
Chúng con số nước mà rửa đây
là ngũ trượt chúng sanh linh ly cấu
đồng chức như lai tỉnh Pháp Thanh
chúng con rửa đây là rửa tất cả
những cái ngũ trượt ác thế
kiếp trượt, kiếm trượt, phiền áo trượt
chúng sinh trượt, mạng trượt
chúng con tấm Phật là tấm cái đó
chúng con rửa là rửa cái đó
chúng con không có rửa được Phật đâu
Phật là tì gia thành lý
bất tàng sanh, ta la thọ gian bất tàng
việt
Làm sao chúng con rửa được
Làm sao chúng con tắm được
Cho nên là
Chúng con rửa đây là ngủ trượt
Chúng sanh lịnh đi câu
Chúng sanh sống ở trong ngủ trượt
Kiếp trượt
Kiếp trượt là mạng sống của chúng con
Sống trong một cái đời
Một cái giai đoạn rất là ngắn ngủi
Mà đầy khổ lưỡi về đau thương
Cho nên gọi là kiếp trượt
Kiếp trượt là nhìn đâu cũng đều là sai
lòng
Cho nên có người ở
Sống cả 8-90 năm mà không hề biết
Cái chân tâm thường trú của mình
Không bao giờ có giờ phút để tư duyên
Mà thấy được cái chân tâm thật của mình
Mà chỉ sống bằng vọng tâm không
Giống như là
Mình đi Vũng Tàu
Mình đi Mũ Né
Mình đi Bà Rịa
Mình đi Long Hải
Mình đi Hà Tiên
Mình đi Vĩnh Châu, Bạc Liêu, Tấm Biển
Đầy đâu Tấm Biển cùng hết trơn
Mà thật sự là
Cái người đó chưa bao giờ biết được
Cái thực thể của nước biển bao giờ
Họ gọi là thấy nước biển
Họ gặp nước biển
Họ lội với nước biển
Mà không bao giờ biết được
Cái thực thể của nước biển
Mà chỉ nâu đùa
Nhu thú trên cái
Sông mời mong bọt
Cái nước biển duyên xanh
Mà cái nước biển bản thể
Thì là người
Thường chưa bao giờ biết được
Cho nên cái đại sống
của chúng ta
không có những cái phút giây hồi quang
phản chiếu
thì không bao giờ thấy được
cái thể tính tịnh
mình, cái chân tâm thuần thu
của chính mình
giống như những người làm nghề đánh cá
ở biển suốt đời mà không hề thấy được
cái thực thể của nước biển
bao giờ
đó là một điều có thật
và rất thật
cho nên
cái kiếp
Của chúng con sống là trường
Cái thấy biết của chúng con cũng là trường
Thấy biết toàn là vui mừng
Buồn giận thương giác phải quấy hơn
Thua tốt xấu thần sơ
Bị thử
Trùng trùng đau khổ
Thế nên là cái nhận thức cái thấy biết của
chúng …
Mệnh sống của chúng con cũng trường
Chỉ vì mệnh sống của mình
Mà có thể tàn hại bao nhiêu mệnh sống của
sinh …
Mà vẫn an nhiên
Không hề biết gì hết
Thiền đảo trượt
Tức là sống hằng ngày
Sống đau khổ không
Sống sân trượt
Là đã là con người
Thì là
Chỉ là do các cái
Thất đại ngũ quấn
Các duyên hòa hợp lại
Mà thành
Không có cái bền chắc gì hết
Do vậy cho nên chúng con
Mà gọi là tấm bệnh đây
Là ngũ trực chúng ta linh đi cấu
Chúng ta rửa
Cho nó sạch cái ngũ trực đó
Thế mà rửa như vậy rồi
Có người lại đi múc nước đó
Mà đang về uống thì làm gì nữa
Còn gì nữa để nói
Mà những ông thầy có ý tứ
Rồi nó đem nó rửa trước không qua
Thì bữa nay nó rửa
Rửa cái bụi và bụi nước nhì
Uống nó còn đỏ đỏ
Có những ông thầy
Như miền quê của tôi đó
Để một năm lôi xuống lần thôi
Lôi xuống lần là rửa bụi nguyên chất
Trăm phần trăm
Vậy đó
Rồi mỗi bà về lặn thêm một ve
Đang về uống mớ
Đang về cho con cháu mớ
Tôi hỏi chứ còn cái gì mà sống nổi
Nổi cái nước khoáng này nè
Nó khóa nước, nước tinh khiết
Rồi báo bảo ứng tùm lum
Lọc đồ này kia nọ
Vô chai đồ có khử sát này kia
Bài bản nha, ngon lắm
Nhưng mà người ta đem ra
Nước tinh khiết gì mà uống
Nó mùi canh rình
Rồi nước tinh khiết gì mà bỏ vô chai
Rồi lóng ra xanh dưới đáy
Cho một kiện tùm lum ứng lại
Có quá học đồ
Có than hoạt tính
Hoạt chất gì đủ thứ
Là khử rồi là báo cáo vậy đó
Mà người ta còn đi kiệm
Còn ở đây mà
Rửa bụi là một năm
Bụi đóng vô đủ thứ
Đem tắm rồi cái là các bà
Tất trai lại lận đang về
Bà nào mà dành ít
Tức là còn la
Lấy gì dừa
Dừa bụi như thế mấy hết vậy
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Cảm ơn các bạn đã theo dõi.
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình
nhé.
Con tấm Như Lai được
Chúng con không có khả năng tấm cho Như
Lai …
Như Lai giả là tích cho Pháp
Như nghĩa
Như Lai là chỉ có bản thể chân như
Của giảng Pháp
Người nào nói Như Lai có đi, có đứng, có
nằm, …
Người đó không hiểu về
Về Như Lai mà của Phật nói
Do vậy cho nên con là người đệ tử Phật
Con hiểu Như Lai Phật nói rồi
Con đâu có tấm được Như Lai đâu
Mà con tấm đây là ngũ trực chúng sanh
Linh lý cấu đồng chứng Như Lai tận Pháp
thân
Thế con có tấm Phật đâu
Đừng nói con tấm Phật
Con có tội với Phật đó
Phật là Như Lai
Như Lai là không có đi, không đến, không
nằm, …
Không sanh, không diệt, không thêm, không
bất, …
Thế thì tấm là tấm cái gì
Cho nên con tấm đây là ngủ được chúng sanh
Lĩnh ly cấu, đồng chức Như Lai tỉnh pháp
thân
Bởi vì con biết rằng
Tầy gia vật lý, bất tàng sanh, ta la thọ
gian, …
Con biết rằng là Như Lai
Không phải là ở trong cái thành
Thành Cát Tị La Vệ đó đâu
Không phải Như Lai sinh trong cái thành
Cát …
Mà gia đình Bậc Tử nó hát
Dòng Anoma sống nhập nhộn
Bờ lao xanh
Nhìn làng nước biệt
Thích có ngày lòng vững bền
Thôi con hãy về
Để ta vui anh vàng
Ta đã quyết tìm đào
Xem cứu chúng sanh
Ở đó đến nay chúng sanh
Rồi vẫn nhắc quầy
Nơi làm tiền thì còn ghi báo
Ngày vui
Trời ơi tôi đạo này ác vậy cái đó
Bữa sau tôi nghe bản ảnh tôi nói
Hai ba thầy kia đi
Đệ tử đông quá
Nội thị giả không đem bảy người
Tụi tôi hầu đệ thị giả không đám muốn chết
Còn thầy kia nữa
Đi tới cả trăm bậc tử vậy đó
Cúng giường mệt muốn chết
Thì mình lo treo cờ treo xít này kia
Còn thầy này sao ông đi lưu cua có mình
Ông hát hay quá trời
Tôi cười muốn chết luôn
Tôi đâu khen gì
Nói thầy là hát hay
Trời mặt ơi tôi đâu có phải là tôi
Hy vọng tôi khen hát hay
Mà nói vậy
Nói thiệt vậy đó
Nói thầy kia đi vậy
Ông nói trước cả tháng vậy
Cầm cờ cả cây số
Ông đem theo 7-8 người thầy giả
Ông ăn bữa cả 7-8 thứ trái cây
Ăn nổi cái đó không đủ chất
Ăn gì dữ vậy
Mà ông biết hát
Hết ý rồi
Tôi rất sợ ai khen tôi biết hát
Trời ơi nói thầy giảng hay lắm
Nói hay sao cái trường cũng hát
Hát giọng phổ cũng được
Các tân nhà cũng được
Thế thì tì gia thành lý bất đẳng sanh nha
Theo con hiểu bà
Cô hiểu như ai mà
Như Lai không có sanh ở thành tì gia ly
đâu
Cái đó không phải đâu
Cái đó gọi là ứng thân thể hiện của Như
Lai
Cái đó là ưng dĩ
ưng dĩ thiên lông
Càng phát bà
Màu là dài
Nhơn
Phi nhân
Đắng
Giai hiện chi
Như vị thích thăm
Chẳng qua là cái yêu cầu
Đáp ứng
Cho loài người
Thì chỉ là hiện ra
Cái thân loài người
Để mà
Để mà gần gũi
Với chúng sanh
Cho nên là
Hổng dài trong cái
Cái dịp mà lễ
Lễ 19 tháng 5 này
Tôi nói là
Các vị đừng có nói tôi
Nói
Nói này nói kia nói đòi vậy đó
Chứ là
Bác Hồ á
Tôi không biết bác đọc kinh bật bao nhiêu
thì …
Có đọc hay không là tôi không biết
Mà thế giới
Phải gọi bác là nhà
Chiến sĩ thế giới
Nhà cách mạng trên toàn thế giới
Mà là nhà nhân quán của thế giới
Nhà nhân quán lớn
Mà bác Hồ là người làm được cái việc đó
Các cái dân tộc miền núi ở Quảng Trị
Mà bác làm cảm hóa cho họ
Và họ lấy cái họ hồ cả
Cái vùng miền Tây Quảng Trị
Và còn nhiều dân tộc khác
Hồ Chí Mịch làm cách bạn
Mục tiêu là
Độc lập
Tự do cho dân tộc
Mà
Cái độc lập tự do cho dân tộc
Mà bản thân mình
Thể hiện ra đủ thứ thân hình
Gặp ông già bà già
Thì thân thương ông già bà già
Gặp trẻ con thì thân thương trẻ con
Gặp người làm ruộng là thân thương người
làm …
Gặp người đồng bào thượng
Ăn ở kiểu của người thượng là thân thương
với …
Đó là ưng dĩ nông dân thân đắc độ giả
Tức hiện nông dân thân như dĩ
Giao qua
ưng dĩ phụ lão thân đắc độ giả
Tức hiện phụ lão thân như dĩ giao qua
Tức là tuyên truyền cách mạng
Hướng dẫn cách mạng, giáo dục cách mạng
Bằng cái cách là ấn thân thể hiện
Ấn thân thể hiện là vậy đó
Là đáp ứng yêu cầu của từng
Từng giai cấp
Từng thành phần của trong xã hội
Mà
Như là thế toàn ta cũng vậy
Ân dĩ
Cư sĩ thân đắc độ giả phích hiện
Cư sĩ thân như vậy thì pháp
Ân dĩ đồng nam đồng nữ thân đắc độ giả
Tức hiện đồng nam đồng nữ thân
Như vị thiết pháp
Ân dĩ
Quốc dương thân đắc độ giả
Tức hiện quốc dương thân như vị thiết pháp
Do vậy cho nên là
Phải hiểu Đức Phật là tùy gia
Thành lý bất tàng sanh
Pháp thân như ai không phải là cái thân
Ở trong cái thành
Cái tì la vệ đâu
Không phải là một
Một con người bình thường vậy đâu
Nhưng mà nghi
Cần thiết cho con người
Cần truyền bá
Cái đại tường, đại mi, đại hỷ, đại xã
Để cứu khổ
Ban quân cho loài người
Mà hiện ra cái thân người như vậy
Chứ còn cái người mà đệ tử của Như Lai
Phải hiểu Như Lai là Pháp Thân
Vì Lô Giá Na biết những thiết xứ
Pháp Thân đó bất sanh, bất diệt
Vô thủy, vô chung
Bất tăng, bất giảm, bất cấu, bất tịnh
Hiểu như vậy mới gọi là hiểu Phật
Cho nên là hiểu Phật là
Tùy gia thành lý bất tàng sanh
Mà ta la thọ gian bất tàng diệt
Cho nên đối với tôi
Giờ mà cái rừng ta la trong thọ
Mà tới đó để mà khóc
Mà kỷ niệm gì
Tôi đâu có thèm đi đâu
Tôi biết tức Phật của tôi
Đâu có chết ở chỗ đó đâu
Phật tôi bây giờ là còn
Cùng khắp ở trong hư không
Trong vũ trụ
Chỗ nào mà tôi nhìn
Với cái đạo nhãn của tôi
Mà tôi thấy được
Cái chân lý vô ngã
Là vô thường
Là khổ
Là bất tịnh
Chân lý là dạng pháp giải công
Chân lý là diêu sanh diêu quyển
Chân lý là trang trải
Cái lòng đại tử đại bi đại hạ
Đại hỷ đại xã cho tất cả mọi người
Cái tâm thâm tịnh và rõ ràng vậy
Đó là chúng ta đang
Đặc ơn Phật tánh giới châu
Làm vạn đường chung chăn gối
Mà ngủ với Phật, mà ngồi với Phật
Mà nằm, mà chơi, giỡn với Phật
Chứ tôi đâu có thèm
Đi tới chỗ cái rừng ta ra sông Phở
Tôi cũng không thèm
Đi tới chỗ cái thành tựu gian ly đâu
Nhưng mà nói như vậy
Có nghĩa là tại tôi không có tiền
Ồ mà có tiền
Mà cho đi chỗ khác là đi
Còn nếu như đi tham quan thì đi
Mà gọi là đi chỗ đó để chìm ngưỡng Phật là
không …
À vấn đề là cái chỗ đó
Nên là nếu mà tiền nhiều là vẫn đi
Nhưng mà đi với tham quan
Xe đồ đàng hoàng một chỗ tốt
Rồi đi ở xe crack
Rồi đó là dầm
Dầm xong rồi đi giống như tôi đi cả trong
vùng …
Đi suốt một ngày
Đi tìm cho được cái chùa Phi Lai
Của tự thủ lễ tôn sư
Của ông bà tôi đã từng quy ở đó
Rồi tôi lại cái chùa đó
Tôi đã xin lỗi
Tôi đau khổ tôi thất vọng vô cùng
Chùa này mình hy vọng hết sức
Mấy mươi năm trời mình mới đi tìm được
Hết sức cực khổ
Hy sinh ba ngày ngồi liền xe
Để đi vô chùa
Trời đất ơi
Không có gì hết trơn trời
Nó giống dễ nó tiêu điều
Nó sơ sát
Nó âm u
Cái sinh khí không có
Mà ông bà tôi
Cha mẹ tôi đều là
Đã nói tôi nghe
Hồi 11, 12 tuổi là
Quý trọng vô sông
Bây giờ nó tìm được mừng hết sức mà không
có …
Vô đó gặp cái ông tài chùa nào không biết
Nó viết cái chữ Phi
Ở trước cửa vậy
Để cái bản bên này là phong điều võ thuận
Bên này để Phi lai an trụ
Mà chữ Phi
Viết chữ Phi là hoàng hậu
Là vợ vua
Tôi đọc cái chữ kỳ cụ
Sao Phi lai an trụ là cái gì
Tới chừng tôi gặp rồi tôi nói trời đất ơi
Cái ông thầy chùa nào mà nó chơi xó
Nó giấc hy loay
An trụ có nghĩa là vợ vua tới đây đẻ
Tôi kêu gì tôi kỳ ra tôi nói trời đất ơi
Ai chơi kỳ gì nè
Bí sư
Hỏi sao sao
Hỏi sao thầy nói sao thầy
Tôi nói nó giấc cái chữ vợ vua tới đây đẻ
Chứ bảo trường trường
Mà đâu có biết gì
Không hề biết gì
Sau đó tôi mới tìm hiểu ra
Thì có bốn vị hòa thượng
Bốn vị tai mắt
Trong cái thời đại đó
Với cái lý tưởng
Yêu nước á
Bản chất là Pháp xuất tự
Lý tưởng yêu nước
Các vị đó ngoài Trung vô
Người Trung ngoài Bắc vô
Thế không phải là tôi chưa biết là
Là ở vùng nào
Vì lịch sử tôi chưa có nắm được
Nhưng mà vào trong này
Lý tưởng yêu nước là chánh
Sau đó nó phát triển ra
Nó thành ra Đạo Phật
Bởi vì cái tổng thầy sư
Là Tiến là Di Quang
Mà Thoái là Di Sư
Mà trong đó có cụ phó bản
Là thân sinh của Bác Hồ
Là một trong bốn ông
Mà thân sinh của Bác Hồ
Thì là Thoái là Di Sư
Là Sư là Sư Thầy Thuốc
Còn ba vị nọ
Thoái Di Sư là làm Sư là làm Thầy Chùa
Do vậy cho nên là
Những ông đó là măng chương
Là chữ nghĩa là hán học là cười khôi lắm
Vì vậy mà làm bốn ông
Là một nổi tiếng bốn gốc trời
Thế này chữ Phi Lai
Nó có nghĩa là người ta nói là người ta từ
Cái chữ khác
Mà ghi một cái lý tưởng mà ta bay
Tới đó, ta đến đó
Cho nên cái hiệu là Phi Lai
Mấy ông hồi xưa chơi chữ
Ghi gốm lắm
Chơi chữ Nho
Mà nghĩa là người thường không biết được
đâu
Chơi chữ nhọn kiểu
Tôi nói hôm qua tôi nói cho Bạch
Vị trụ trì nghe đó
Tôi nói là ta chơi chữ kỳ lắm
Mà đi sư bà làm trụ trì
Mà như vậy là nguy hiểm quá rồi
Hồi xưa đó thủ tướng Tâm
Mà đi hội nghị bên Tây
Đang về là người dân Việt Nam này
Ta viết cho 4 chữ là quần thần đại điểm
Quần thần đại điểm là ai cũng hiểu
rằng là quần thần là hàng bày tối
trong trường đình
đại điểm là dẫn ra người ta cử phách
tại lớp có nhìn giống
danh dọng địa dị mà
quần thần đại điểm
là biểu đứa đàng hoàng
đi đón thủ tướng Tâm
tới chừng mấy ông khác
hỏi sao anh
sao mà thủ tướng Tâm như vậy
mà anh đề cao
quá sao vậy
cái ông mà cho
cái chữ đó anh nói tôi đề cao làm sao
Anh nói thì quần thần đại điểm
Tức là cái tay cựu phách
Cái tay có danh dọng địa dị
Trong hàng quần thần chứ
Trong trào triều đình chứ gì
Anh nói tại anh nói như vậy chứ
Chứ bây giờ tôi nói cho anh nghe nè
Quần là bày
Thần là tôi
Đại
Là
Đại là to
Điểm là chấm
Chấm to
Là chó tâm
Bày thôi là bồi tay
Chó tâm là bồi tay
Ghê chưa
Chơi chữ kiểu vậy
Chó tâm
Tâm là chó
Thằng đó là bồi tay
Trương Biên Nữ đi rước ở phi trường
Mà không ai làm gì người ta được hết
Cho nên đây là chùa Phi Lai
Mình để bên kia là phong điều võ thuận
Thì lẽ là bên này phải quốc thối dân
Dân an
Bộ cộng đồng tôi phải viết cho chữ quốc
thối …
Để gỡ bỏ tên này
Ở đây nó viết như
Phi lai an tụ
Phi lai
Phi lai tức là vợ vua tới đây
An tụ tức là ở, ở là đẻ thì làm gì
Chứ mà vợ nó không có chữa
Không có đẻ thì nó đâu có cho đi vậy
Nó ở nhà gần kế bên
Nó kề cận, chứ làm sao nó cho tới đây
Mà cho tới đây có nghĩa là vợ vua tới đây
đẻ
chơi dây đó
chữ nhò họ chơi độc lắm
còn những bài thơ và của các cụ
tuyển bối ghê ghê lắm tôi không dám nói
các vị nghe đâu
Thế thì là cái
Nói về là nói về biến kế mà
Cái biến kế vô số kể
Nhìn đâu cũng đều thấy nó hết
Do bị biến kế
Biến kế
Tự tính biến kế
Biến kế chấp tự tính vô sở hữu
Thế này là các vị phải để ý
Mà nhìn
Có nhìn mà quan sát
Để tôi thấy được cái
Cái bất kỳ biến kế của cuộc đời này
Mới mong
Ở nhìn đâu
Cũng có thể thấy được
Thế thì là bây giờ
Cái biến kế là mình phải bỏ rồi
Bây giờ mình phải dựa vào đâu
Để mình an trụ tâm hồn của mình đây
Đây là chỗ quan trọng nha
Đây là y tha khởi tử
Tự tính phần biệt duyên sở sanh
Tư duyên thức học là phải để ý về
Cái biến
Cái y tha khởi tự tâm
Có nghĩa là mình phải nắm rõ
Vạn pháp là y tha duyên
Nhi sanh khởi
Từ cái chỗ mà thấy được cái tâm chất
Y tha duyên nhi sanh khởi
Hình như nó lỏng ở dưới này
Thấy được cái tính chất
Mà y tà duyên như thế khởi mà
Thì các vị mới thấy
Mới tư duyên cái tính chất
Là giảm pháp giai không
Của sự mặt hiện tượng
Hình như nó dưới này
Đó
Cho nên là học duyên thức
Tôi duyên thức là phải để ý 3 cái tính đó
Phải dựa vào cái
Cái tích y tha
Của bản pháp
Tức là nói cách khác là phải thấy cho rõ
Nhân cách cho ký về bản pháp
Là duyên sanh trên nó không có cái tự ngã
Độc lập tự sanh
Độc lập tự tồn
Độc lập tự chủ
Độc lập tự tại gì hết
Phải để ý cho đó
Do vậy cho nên các vị sẽ không có đau khổ
Các vị sẽ không có muốn để
Một cái gì lưu lại nghìn đời
Khỏi cần lo việc đó
Các vị khỏi lo
Cái quá khứ
Để phục chế những cái gì đó
Khỏi cần
Bởi vì các vị đã biết rõ
Cái tính chất yên sinh khởi
Của vũ trụ vạn hữu rồi mà
Thế thì phục chế
Cái khác để làm gì
Mỗi đời mỗi thời đại
Nó có một cái văn minh hiện đại
Một cái cách quý báo riêng tư
Của giai đoạn đó
Của lịch sử
Giai đoạn đó
Cho nên không đau khổ vì tiếng núi quá khứ
Không đau khổ vì triển vận
Mà để lại cái gì cho tương lai
Và hiện tại
Nhìn cho rõ
Đâu là nguyên nhân của đau khổ
Đâu là nguyên nhân của an lạc mà sống
Đâu là sống phù hợp với chân lý
Đâu là sống trái ngược chân lý
Sống trái ngược chân lý là khổ lắm
Do vậy cho nên
Chú gì như thích là
Phải
Xác định
Nhận xét rõ về
Cái tánh thứ hai là
Cái tánh y tạ khởi
Còn cái tánh thứ ba là
Cái tánh viên thành đó đừng có mong cầu
Ai mong cầu là sai
Các vị mong cầu
Cái tách viên thành thật
Thì các vị cũng cầu
Cái tách viên bàn
Mà cái tách viên bàn
Các vị cầu không có
Thì cái tách viên thành thật
Các vị cầu cũng không có như vậy
Cái tách đó không có đâu
Một viên thành thật
Ưu bỉ là thường viễn ly tiền
Tách
Cái tính viên thần thật đây
Tức là
Là nó thành thức
Nó viên mát
Nó
Nó không có cái sai trái
Nó không có cái hư dọng
Cái tính nó từ đâu mà có
Thường viên liên tưởng tính là
Do sao lìa
Cái tính biết cái hết
Biết cái chậm
Đừng hiểu sai lầm về giảng pháp
Rồi mới nhận thức
Phải thấy rõ
Cái đích thực của dạng pháp là y tha
Đó là các vị đã nhận thức chân lý
Thấy được chân lý
Sống đúng chân lý, sống hợp chân lý
Là các vị có an lạc
Các vị sẽ không bị khổ gì quá khứ
Không bị khổ trần trọng
Vì tương lai
Vì các vị thấy rõ tính chất y tha
Duyên duyên sinh khởi của dạng pháp
Đó là cái chỗ, cái điểm tựa
Để mà
Học duy thức, để gọi là duy thức hành
Là phải dựa vào những cái điểm đó
Đó
Đó từng điểm từng điểm quan trọng đó
Thế thì bây giờ đây nè
Trở lại vấn đề
Cái bài học của mình đó là tôi nói
Giới thiệu cái điểm tựa để mà mình nắm
mình …
Để mà gọi là hành đó
Thế thì bây giờ mình hành đây
Gửi tên tu như thích cầu
Thủ như thích tính hay
Hai thủ mũ im liềm
Chưa diệt trừ chinh phục
Từ khi chưa biết tu gì hết
Cho tới khi mà học như thích
Nghe như thích, học như thích
Rồi muốn tu như thích
Thế thì tu cái gì đây
Tu là muốn
Muốn cầu
Cầu mong muốn mình an trụ
Cái viên thành thật tính
Của
Của dư thức
Đấy
Đấy mỗi một
Cái kinh gì đó người ta có đưa ra một cái
từ
Mà để cho mình nương
Nương tựa
Lấy cái chỗ đó
Mà làm cái chỗ dựa
Tôi nói ví dụ như là
Kinh tóc hoa
Thì ta đào tạo cho mình
Về cái nhận thức
Ta giới thiệu cho mình
Về cái Phật tính
Cái tri kiến Phật
Của mình
Để mà mình tu tập
Rồi mình qua về chỗ đó
Mình làm cái điểm tựa
Mình trở về với cái đó
Gọi là khai thị chúng sanh
Ngộ nhập Phật tri kiến
Thế thì kế hoạch qua là
Là phải soi rọi để cho thấy được
cái Phật chất, cái tri kiến Phật của mình
muốn có để mà mình trở về đó
Kinh Thủ Lăng Nghiên
người ta giới thiệu cho mình
anh đọc thiên kinh, thiên ngôn giả ngữ
nhưng mà anh phải nắm cho được rằng là
anh phải có cái thể tính tịnh minh
và cái chân tâm thượng
thượng trú để anh lấy chỗ đó
làm điểm tựa anh qua về
qua về cái chân tâm thượng trú
cái thể tính tịnh minh
Còn như kinh viên giác
Thì là anh phải hướng về
Kinh viên giác dịu tâm là cái vốn khó của
anh
Còn ví dụ như di thức này là
Là cái viên thành phạt tánh
Nải trí vì khai thức cầu trụ
Di thức tánh
Từ khi chưa biết gì hết về di thức
Cho đến là khi học hiểu biết
Muốn thu tập về di thức
Nhưng mà bây giờ là hai cái bóng thủ
Nó còn triền miên
Nó còn
Nó còn ngủ nghỉ trong con người của mình
Chưa diệt trừ nó được
Thế thì người nào mà hai cái bóng thủ
Mà nó còn chưa diệt trừ được
Mà nó chỉ là
Là bị miên phục
Bị miên phục giống như là
Là những con lách độc
Mà mình cho nó cái thuốc mê
Có thuốc sông
Mà nó mê
Nó nằm đó thôi
Rồi mình mướn
Lấy nọc nó
Hay là mình
Làm gì nó đó thì mình làm
Mình trích thuốc cho nó hay gì đó
Mình tị bệnh cho nó hay gì đó
Thì mình làm gì đó
Mình làm nó nằm đó
Đó là nó nằm mê đó thôi
Là tại vì mình cho nó cái thuốc mê
Nhưng mà nó chưa chết đâu
Lúc nào đó
Nó qua cái cơn thuốc mê đó rồi là
Nó hoạt động trở lại
Là nó có thể nó cắn nó mổ mình chết được
đó
Thế thì trên cái bức rừng mà mình tu
Mà muốn tu như thích đó mà
Muốn thành tựu được cái viên thành thật
tính
Của như thích kia là an lành tâm tịnh
Trông sáng không có sai lầm nữa đó mà
Lý tưởng của mình là vậy
Mình muốn tu vậy
Nhưng mà
Cái địa vị tu lương này nó còn 2 cái món
thủ
Nó mới có nằm mẹp đó thôi
Đây mình lấy cái thước này để mình đo
Mình tu đó nha
Mà hai món thủ là không ra ta học nhiều
lần …
Năng thủ sở thủ
Năng thủ là cái
Cái tóc ngã bên con người
Nó phát xuất từ cái lục căng của con người
Mà sân ra cái tóc ngã
Rồi nó trở lại nó chết cái bảng ngã
Bên con người
Còn ở sở thủ là
Cái tối tuần vạn pháp
Cũng phát xuất từ cái nhận thức
Mắt tay mũi lưỡi tân ý
Thấy nghe người nếm xuống biết
Thấy vạn pháp
Rồi lại
Khởi cái ý niệm chấp vạn pháp
Thế thì chấp ngã bên con người
Và chấp ngã bên vạn pháp
Chấp ngã bên con người
Thì gọi là năng thủ
Chấp ngã bên vạn pháp
Thì gọi là sở thủ
Mà chấp ngã bên con người
Cũng vừa năng thủ
Mà vừa sở thủ
Bên vạn pháp cũng vậy
Năng thủ tức là
Quan niệm chấp
Ý niệm chấp
Sở thủ là cái đối tượng chấp
Thế giới cho bản thân mình
Đây là ý niệm mình chấp
Mà cái thân của mình đây nè
Là bền chắc
Là mình mong mỏi
Cho nó
Hy vọng cho nó tồn tại
Nó trường cổ cho nó sung sướng
Cho nó lâu dài
Nó bất diệt
Thế thì cái phân mình là cái đối tượng sở
chấp
Mà ý niệm của mình là năng
Năng chấp tức là năng thủ
Tại nên bên con người mình
Cũng là năng thủ và sở thủ
Mà nhân nó sợ giật
Cũng phát sức từ cái nhận thức của họ
Thấy nghe ngửi nến xuống biết
Rồi lấy sự vật làm cái đối tượng sở chấp
Do vậy mà bên con người
Cũng là một cái đối tượng
Để chấp
Dân dân cũng là đối tượng
Chấp rằng trường tồn
Vĩnh cửu là chân thật
Do cái chỗ đó
Mà
Cái sự tu tập của mình
Chỉ là địa vị tư liêng thôi
Mà năng thủ sở thủ nó còn
Như vậy có nghĩa là
Mình chưa có đi tới đâu cả
Mình chuẩn bị
Hành lý
Chuẩn bị phương tiện
Phát khởi ý
Muốn đi
Nhưng mà kỳ thật mình chưa đi được gì hết
Nếu trên đường tu di thức
Cầu trụ di thức mà năng thủ sở thủ
Nó còn tiềm tàng
Nguyên phục ở trong người
Của chúng ta
Thì chúng ta mới là địa vị tư lương thôi
đó
Cho nên cái này
Tôi nói cái này là đại chúng lý
Các vị đừng có đi hỏi
bói
tón
hỏi thần linh
nó đâu
ngoài mắt công lóc
cái câu này
là câu của
khổng tử
nói
hành tàn
hư thật
tự gia trí
và quả phúc
nhân do
cánh vấn
thùy
cái đời sống
của mình
hàng ngày
cái việc làm của mình
nó thiện
nó ác
nó hư
nó thật
nó tâm tịnh
nó nghĩa mô
tự mình kiểm tra
rồi mình biết
Dựa vào cái
Tân tịnh nhiễm hồ
Thiền hay ác đó
Mà mình sẽ nhận lấy cái quả
Là quả hay là phước
Thiền hay là ác
Tốt hay là xấu
Hạnh phúc hay là khổ đau
Đều là do mình hết
Chứ đừng có hỏi ai
Đừng có hỏi thầy bói
Quả phúc nhân do cánh giánh thủy
Cái việc tu hành này
Các vị mà tự nghiệm đi
Các vị đừng có sợ
Đừng có dối lộng mình
Là mình kiểm tra mình được hết
Kiểm tra mình được hết
Mình tu có tiếng không
Mình kiểm tra được hết
Có kết quả gì không
Có tiếng đắt gì không
Có thành tựu gì không
Đừng nhớ lòng
Tự kiểm tra được hết
Tâm sở ác mình biết rồi
Tâm sở thiện mình biết rồi
Kiến hoặc mình biết rồi
Tư hoặc mình biết rồi
Biến cái xa chất mình biết rồi
Y xa khởi mình biết rồi
Biến tâm thật mình biết rồi
Thế bây giờ là cái chứng đó
Mà lấy đó làm cái chứng để mà tu tập
Rồi tự mình kiểm tra mình có chứng hay
không
Còn nếu như mình thấy là mình mà kiếm tư
hoặc …
Năng thủ xa thủ mà đã còn
Thì đừng có dối lòng
Đừng có đòi hỏi
Nói rồi tôi nằm trên bao tôi thấy
Ông Phật này
Nói qua ông kia
Văn thù vô hiệp nọ
Tới sơ đầu
Rước tôi
Đừng có nói cái đó
Cái đó là mình nói gạt ai
Chứ được
Mình nói gạt ai thì người ta không biết
người …
Chứ mình gạt sao nổi lên lương tâm mình
Thế thôi mình kiểm tra được hết
Thế mà năng thủ sơ thủ mà còn
Thì đó là điều bị tui luôn
Mà
Mà chưa được gì
Chưa được an lành gì trời
Cho nên cái quan trọng
Mà tôi muốn nói với đại chúng là
Vấn đề là
Chân lý vô ngã là phải học hết sức kỹ
Từ vô ngã cho nên mới sinh ra vô thường
Từ vô ngã vô thường cho nên mới có khổ
Có bất tình
Nếu mình tu thiệt là phải vậy đó
Bây giờ ta học một cái địa vị thứ hai nè
Cái địa vị thứ nhất là
Là hai món thủ nó còn
Tìm phục ở trong tâm ta
Gọi là địa vị tư lương
Địa vị thứ hai
Cái địa vị tư lương
Nếu mà
Như thức học ta phân ra kỹ
Nó có ba chục
Cái địa vị
Tức là từ một tới mười
Tức là trình độ cao thấp
Ta lấy từ một tới mười
Ta làm một cái chuẩn
Gọi là địa vị
Tam tư lương
Từ một tới mười
Là một cái chuẩn gọi là thập trụ
Rồi từ 1 tới 10
Một cái chuẩn nữa
Trình độ cao thấp
Ta gọi là thập hạnh
Rồi từ 1 tới 10
Một cái chuẩn nữa
Là gọi là thập hồi hướng
Địa vị tư lương nó có
30 cái quả vị đó
Thập tru
Thập hạnh
Thập hồi hướng
Thì cái này
Học kinh là nghiêm
Thì tôi biết rõ hơn
Mà ở sau này hình như có
Ở sau này có
Bây giờ tới địa dị thứ hai
Điều thứ hai là địa dị gia hành
Đó là địa dị tự lương
Địa dây gian là
Hiện tiền lập hiểu vật
Vì thị di thức tâm
Vì hiểu sở đắc có
Phi thật trụ di thức
Hiện tiền lập hiểu vật có nghĩa là
Được một phần ít nhẹ nhàng
Tức là trên bước đường tu
Mình được có tội mở
Được một phần ít nhẹ nhàng
Rồi mình cho đó là mình chứng
À
Em tên là thị trật dị dị
Duy thức tánh
Mình
Đưa bộ phần ít nhẹ nhàng
Cho là chứng được duy thức
Vì còn thấy có được
Chưa thật trụ duy thức
Vĩ hữu sở đắc cố
Phi thật tụ di thức
Thiện tiền lập thiệu vật
Vĩ đại di thức tánh
Trên đường tu tập
Mình được nhẹ nhàng
Mình được cổi mở
Có sống
Được
Từng phần
Chân lý
Trong cuộc sống
Mình cho đó là
Mình sống đúng với
Cái thực tính của như thức rồi
Mình mừng đó mà
Cho nên cái mừng này tôi nói
Đại chúng để ý nha
Ai tôi mà được cạnh quả
Thì cũng mừng
Điều đó không có gì đáng trách người ta
hết
Nhưng mà cái mừng của người học đạo
Người ta mừng
Mà mừng rất là sớm suốt
Rất là bình tĩnh
Thí dụ như con đường đó
Cái đất thang nó 10 đất
Mà người ta đi được 3 đất
người ta biết là người ta đi được 3 đất
người ta có mừng chứ
có 10 đất thang người ta có mừng
người ta có nguyên mừng chứ
nhưng mà cái mừng của người học đạo
mà biết học đạo là phải hết sức bình tĩnh
rằng là mình mừng
là mình mừng rằng mình đi được 4 đất
mà còn tới
6 đất nữa
hoặc là mình đi được có 3 đất
nó còn tới hơn là
Nó là ba vùng tư nữa
Mà mình chưa được
Phải thấy cho rõ như vậy
Thì cái mừng đó không có sao
Cái mừng đó để mà
Mình đi được ba nất thì mình mừng
Để rồi mình phấn đấu
Mình bước lên nất nữa
Mình phấn đấu mình bước lên nất nữa
Mình phấn đấu tới đâu là biết tới đó
Thế là không có hàm hồ
Bởi vì hành tàn hư thật
Tự giá trí mà
Cái chuyện mình làm hàng ngày
Mình biết chứ
Mình kiểm tra là ý là
Khẩu này thân này thân khẩu ý của mình
Mình kiểm tra mình biết hết rồi
Cho nên không có giới ai được hết
Dối là người ta lừa đảo
Người ta lừa đảo người ta gặp
Ai đó người ta dối chứ còn mình tu trùm
Mình kiểm tra
Mình từng mất một
Không có giới ai được hết
Mà bây giờ đại chúng
Nghĩa là làm sao mà các vị tu
Mà các vị nghe là
Nhẹ nhàng hả
Nhẹ nhàng
Vì cái tình cảm phải tập nhẹ nhàng
Phải nhẹ nhàng
Cổ mở về cái tình cảm cho nó nhẹ đi
Chứ mà
Tôi nói cái này là nó hơi
Đụng đó
Các vị phải khắc phục
Cái tư tưởng mà một
Một tượng máu bầm
Hơn một đầm nước lã
Không có hơn đầm nước lã được đâu
Một giọt máu đào
Không bằng một ao nước lã
Nói vậy không trúng đoạn nước lã
Phải quý hơn giọt máu đào
Chứ mà cái
Cái tầm ngữ
Chứ cao do cái tầm ngữ gì đó
Mà nếu mình còn cái tư tưởng đó
Là mình tu tầm thường lắm cũng có được
Cho nên là tôi nghe bác Hồ
Mà tôi muốn khóc
Làm nên sự nghiệp lớn vậy đó
Mà gặp người chị có nửa giờ hồng hồ
Anh chị gặp
Nói việc được nửa giờ hồng hồ
Vì đại sự nhiều nhiều chuyện quá
Anh lo, chị lo
Có việc nào sẽ nói nhiều hơn
Mà bây giờ thì chưa nói được nhiều
Gặp nhau ngắn ngủi
Cho nên những người mà
Mà có cái khí tượng
Của hiền thánh
Của quân tử
Của trượng phu
Lo việc chung
Phải không được sử dụng
Cái câu mà
Một giọt máu đào
Hơn ao nước lá
Hay là một tổn máu bầm
Hơn đầm nước lá
Không được
Tổn máu bầm
Chỉ làm đau khổ thôi
Không hơn được đầm nước lá đâu
Cho nên tôi nói như vậy
Có nghĩa là
Thành thật tôi nói
Chẳng phải là tôi nói
Ai hết
Nếu mà các vị bạn không nhẹ được
Cái tình cảm
Tầm thường đó
Là các vị tu hành
Không có kết quả
Không lên, không tiến lên được đâu
Đức Phật thương tất cả
Mà không thương ai hết
Cho nên mấy thần như là sẽ tôn được
Chứ nếu mà
Đức Phật thương tất cả
Mà rồi thương ai cũng thương hết trơn
Thế thì bây giờ chúng ta
Mà còn mấy ngàn năm nay vẫn còn đây
Trời ơi vậy thì chẳng lẽ
Mỗi đêm ông hơi khóc à
Ông thương quá trời ơi
Mấy đứa đệ tử tôi giờ tôi đau khổ tràn
ngập …
Vậy thì tôi làm sao tôi cứu nó đây
Thì tôi đem đồ đề ghét bạc ở đâu tôi đem
Tôi cho nó cho nó có đủ hết trơn đây
Mà giờ nó đang đau khổ quá
Thế thì ông làm sao ông thành thế tôn được
Cho nên cái tình thương của một người
Mà đệ tử Phật
Chân chính là thương tất cả
Mà không hề thương ai hết
Không hề thương ai hết
Mà thương tất cả
Cho nên là
Nếu mà thật sự
Nếu có những đứa con hư
Thì cứ để cho nó hư không sao hết
Còn có những đứa con
Mà số nó ngắn hơn mình
Thì nó chết rồi cũng
Cần trôn trôn cần thiêu thiêu
Tại nó chết rồi phải trôn vậy thôi
Chứ cũng có gì
Con ơi sao con đi trước
Con ba để cho
Tre khóc măng như vầy
Con ơi
Tôi nói bây giờ cái điều đó
Thật sự là Phật Thích Ca có rồi
Lào la
Nhầm cái mạng trước Phật
Mà không có cái từ mà cha
Tre khóc măng
Không có
Còn thiện tinh thì kheo là
Quậy Phật vô cùng vô tận
Mà không hề có
Nói là
Phật nói thiện tinh là
Nó sống trong cái kích sống địa ngục
Nó đòi địa ngục đó
Nó là nhất chuyện đề
Nhất chuyện đề là
Hoàn toàn không có đích tinh về chánh pháp
Cho nên nó khổ truyền nguyên
Trong địa ngục
Nó đòi địa ngục
Để tử Phật rồi
Vậy sao Đức Thế Tôn cho
Điện tinh là xuất gia đi theo Phật
Ông nói ta cho là tại vì ta muốn giữ nó
bên …
Để đăng nó khỏi
Là lãnh cái địa vị
Vua chúa ở nhà kia
Quang quyền ở nhà kia
Nó đau khổ nhiều người lắm
Cho nên ta giữ nó theo
Rồi cốt là để chẳng đứng bất cái tội lỗi
Của nó gây ra
Chứ nó quậy Phật kia gớm lắm
Mà Phật không có đau khổ gì
Tại nó vậy
Cứ để nó vậy làm sao
Phải nhớ cái vườn đó
Còn hư của việc
Để cho nó làm theo nó
Chứ vậy nó không được là làm sao vậy
Vậy nó không được
Rồi mình theo nó
Mình chết thì theo nó à
Chuyện vô lý không có
Nó sống sai
Với chân lý là tự nó cảm lấy
Cái quả khổ của nó
Nó sống sai với luật pháp
Của xã hội
Đề ra
Mà cả gia đình mình giáo dục nó không được
Phải tự để cho nó chịu thôi
Phải học cái như vậy được
Đây là cái đường
Cái sự sống của mình đó nè
Từ từ cho nó nhẹ nhẹ nhẹ nhẹ ra
Đó là tôi nghiên cứu kinh điển
là tôi
kinh nghiệm
quân luyện bản thân
cũng như tôi
mong rằng là
đại chúng để ý
cái chỗ đó
để mà mở
cái đau khổ
chứ không
mình đau khổ
truyền miên
mình không khéo
mình đau khổ
truyền miên
không bao giờ
mình ra khỏi
lao ngục
con ngài ra khỏi
chứ còn cái thứ
mà thanh bàng
nguyên thuộc
vợ con
chồng con này
không có ngài ra khỏi
lao ngục
hữu tán sức
chi kỳ
mà thê tử
vô nhiễm ly
chi niệm
Tù tội một tù có ngày ra
Mán án ra chứ còn cái thứ mà chồng
Con, vợ, cháu, ngoại, cháu nội
Không có ngày ra khỏi
Tại sao mình tu
Mình có phương pháp tu
Có kết quả
Chứ không bao giờ không có
Nhưng mà phải đòi hỏi cái sức phấn đấu của
tự …
Hết giờ là ta dần gần đây
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình
nhé
Cảm ơn các bạn đã theo dõi và hẹn gặp lại.