Hãy subscribe cho kênh La La School Để
không …
Như thường lệ vào sáng Chủ nhật chúng ta
sinh …
Hôm nay là tiếp tục chúng ta học về bộ duy
thức …
Hôm nay là kỳ thứ 8.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Nó tưởng chấp của con người
Năng biến rất là cái phần chú động
Chấp
Thành ra cái chữ học viên thức này
Mình để ý là cái này 2
2 vấn đề là chấm là quan trọng
Năng biến và xảo biến
Năng biến là cái phần chú động chấp
Do con người
Do con người chấp
Còn sở biến là cái đối tượng
Bị chấp
Xong đó là
Tất cả vạn pháp
Và vậy là tất cả vạn pháp á
Thì đại chúng này để ý cái chỗ này
Mình nắm từ chút từ chút vậy đó
Như thế câu ngôn nhất
Chiếc pháp vô ngã
Hôm trước mình học cái bài dẫn nhập
Của Đại Thừa Bách Pháp
Như lời Đức Thế Tôn dạy
Tất cả Pháp
Là vô ngã
Thế thì là cái đối tượng
Gọi là đối tượng sở chấp
Bị chấp
Là tất cả Pháp
Không chỉ cái Pháp sở biến
Mà theo lời Đức Thế Tôn dạy
Thì tất cả cái pháp mà
Là sở biến đó
Tức là cái đối tượng
Là vạn pháp đó
Là vô ngã
Tất cả pháp vô ngã
Vậy mà mình biến ra
3 cái món đang biến này là của con người
mà
Mình biến nó ra
Nó thành là co ngã
Tức là mình chấp vạn pháp là co ngã
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Thì cái món 53 này mình sẽ học đây á
Là góp nó lại một cái từ là tiền lục thức
Tiền lục thức tức là nhãn thức, tỉ thức,
tỉ …
Gọi chung cái từ gọi là tiền lục thức
Tức là 6 cái thức trước so với cái thức
thứ …
Vậy thì mình học thêm món năng biến thứ 3
là …
Nó biến cho vũ trụ vạn pháp nó thành ra có
cái …
Nó biến cái tướng ngã ra rồi nó chấp
Mà truy nguyên ra
Thì ba cái món năng biến
Thì thật là
Là sự biểu lộ của
Tám thức
Của con người chúng ta
Chứ không có cái gì khác lạ hết
Còn cái gọi là sở biến
Tức là nhất thiết pháp
Tất cả pháp
Theo lời Phật dạy
Tất cả Pháp là vô ngã
Vậy mà
Vậy mà con người
Tổng hợp lại
Bằng ba cái món năng biến đó
Gọp lại thành một con người
Chấp vạn Pháp có ngã
Trong khi Đức Thế Tôn dạy
Tất cả Pháp là vô ngã
Thế này cái chữ đức mình học là chỗ đó
Để giải quyết vấn đề
Làm thế nào mà mình hiểu cho được
Là vạn pháp là vô ngã như là Phật dạy là
đúng
Còn ngày nào
Mà mình còn chấp tất cả pháp là có ngã
Là sai
Mà vô ngã đây thì mình để ý nè
Một
Nhân vô ngã
Hai là pháp vô ngã
Nhân vô ngã chứ kìa thật là
Nhân cũng là một pháp
Ở trong dạng pháp
Nhưng mà chẳng qua là cái từ
Nhân vô ngã đó là chỉ cho một pháp
Nhưng mà pháp đó thuộc về hữu tình
Thuộc về cái loại hữu tình
Có tri giác
Có tình thức
Thuộc về động vật cao cấp là con người
Chứ kỳ thật là nhân cũng là một pháp
Ở trong vạn pháp
Nhân là một pháp trong tất cả pháp
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Còn như tất cả các loài động vật
Trong đó con người
Cũng là một loài động vật cao cấp thôi
Chứ cũng là động vật
Cũng là một pháp
Ở trong vạn pháp kia
Nhưng mà đây là cái này nó có tình thức
Nó có biết tham sống, có biết sợ chết
Có biết tư duy phân biệt
Cho nên là cái con người này là một pháp
Nhưng mà pháp đây là gọi là hữu tình
Hữu tình chúng sinh
Còn văn pháp kia nó thuộc về
Động vật khoác vật mà cũng là
Chúng sinh nhưng mà chúng sinh vô tình
Tức là nó không có
Cái sự sống
Bằng cái cách là tham sống sợ chết
Nó vẫn có sống
Nó vẫn có chết nhưng mà nó không có biết
Cái vui mừng buồn giận thương ghét
Tham sống sợ chết
Nó không có
Mặc dù là cái cây khô nước
Thì nó cũng muốn sống
Tối lại lấy một sơn để nó tươi
Nhưng mà thật nó không có ý nghĩ gì hết
Không có tư duy
Tại cái quan tâm tự nhiên nó vậy
Khô nước thì nó héo
Có nước thì nó tư
Nó tư lên thì gọi là sốc
Mà nó héo nó khô thì gọi là chết
Nhưng mà nó không có tư duy
Nó không có đau đớn
Nó không có biết ý ngợi gì
Cho nên gọi nó là vô tình chúng sinh
Còn con người cũng là một pháp trong vạn
pháp
Cũng là chúng sinh
Nhưng mà gọi là hữu tình là tại gì
Biết tham sống sợ chết
Biết thương biết ghét
Kiếp vui, kiếp buồn
Kiếp vui, kiếp khổ
Thế thì hôm nay là
Học cái món năng biến thứ 3
Hỏi thức năng biến thứ 3
Gồm có những gì
Cái bài tổng người ta đáp
Thức năng biến thứ 3
Có 6 thứ sai biệt
Tiếp nhận tốt
Tuyền cảnh
Thiện bất thiện và câu khi
Thức năng biến thứ ba nó có bốn câu vậy
thôi
Có bốn câu kệ vậy
Còn ở dưới bốn câu tiếp này là
Ta nói về tâm sở
Những tâm sở biến hành
Đây là những tâm sở mà nó tương ứng
Với cái món
Năng biến thứ ba
Là gần có những tâm sở biến hành
Biết cánh, thiện, thiện não
Tùy thiện não
Bất định
Cả ba thọ
Nó tương ưng
Thế đi là tôi nói
Cái cách học đó tôi nói là tôi không để ý
Ai học cũng phải vậy hết
Ai học muốn giỏi là phải học thuộc lọc
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Thì học dậy nó mới là có vô trung trí mình
rồi …
Còn bây giờ đây là dịch ra dày
Thì nếu mà Phật tử
Mà học đó mà
Thì cũng phải thuộc dậy thôi
Tức là miếng thứ 3
Tại sao thứ 3 khác
Tiếp nhận
Tốt tuyển cảnh thiện bất thiện câu phi
Bây giờ nói tới những tâm số tương ứng với
nó
Thì gần có những tâm số biến hành
Biệt cảnh, thiện, thiện não
Tự thiện não, bất định, dây, toàn thọ,
tương …
Thế thì là
Cái món năng nguyên thứ 3 này đó
Là nó tương ứng hết
Năm mươi mốt
Món tâm sở
Tất cả những thứ ba
Có sáu thứ sài khác
Có thứ sài
Sáu thứ sài biệt
Đó là nhãn thức
Nhĩ thức
Bí thức
Thiệt thức
Hồng thức
Và ý thức
À sáu thứ sài biệt đó
Làm sao biết nó
Muốn biết nó là phải tìm 6 căn
À
Con mắt
Là nhãn căn
Chứ căn có nghĩa là gốc
Rẽ là cái chỗ nương tụa
Để cho
Từ cái gốc ra rẽ và cái cây nó mới xanh ra
trội
Nến lá trội tụa
Chứ căn tức là cái rẽ
Hụt vô hấu
Mà mình ngâm nó
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Cái lá cây đậu
Thì chỉ căng là cái gốc
Từ cái gốc đó
Mà xanh ra cây
Xanh ra mầm
Xanh ra cây
Lớn lên
Xanh trổ
Thành ra cái con mát này
Phải gọi là nhãn căng
Là tại vì là nó là cái
Cái căng nguyên đầu tiên
Cái gốc
Cái chỗ để nương tựa cho cái nhãn sức
Nó nương tựa vào đây
Mà nó xanh ra
Cho nên cái con mắt này
Là gọi nó là nhãn căng
Nhãn thức sẽ nương vào
Con mắt này để mà sanh ra cái thấy
Cái nhãn thức về thấy
Còn cái lỗ tai này
Nó như cái lá sen non này
Nó gọi là tấy căng
Cái chỗ để cho
Cái tấy thức
Nương tựa vào đây mà nó phát sinh ra
Cái công dụng nghe
Lỗ mũi là nó giống như hai ngón tay chĩa
xuống …
Cái lưỡi đó gọi là thiệt căng
Chỗ nương tựa là
Gốc rễ chỗ nương tựa cho cái thiệt thức
Thức nương vào đó
Sân ra cái nhận thức
Về mặn lạc chua cay
Chìm ví
Thân thì
Thân của con người
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Rồi tóc, lông, răng, móng, vân vân
Trong đó có tư chi
Phủ quan
Thế tích tụ lại
Cho nên cái đó gọi là thân
Thân căng
Thế vì là cái thân căng đó
Là cái chỗ đó nguyên tựa
Để nó xanh ra cái thân thức
Thân thức là ví dụ như
Như nước đá đụng vô
Mình thấy tê dực, nhảy nhõm
Lửa đụng vô mình cũng nhảy nhõm
Cái kim, cái gai đâm
Mình cũng nhảy nhõm
Thế thì cái thân thức mà nó nhận thức được
cái …
Thế thì nó nương vào là cái thân thức.
Còn cái ý căng thì như ở mình học đó, nó
nương …
Vì vậy mà thứ bảy người ta dịch là ý căng
Là vì
Người ta nói rằng là cái ý căng đó
Nó nằm nó thường xuyên liên tục
Trong con người
Còn cái ý thức của mình
Thì nó không có liên tục
Ý thức của mình thì là
Cái vui rồi cái mừng
Vui hết rồi tới mừng
Mừng hết bỏ qua cái mừng
Thì nó tới cái giận
Cái giận nó qua đi rồi nó tới là cái
thương
Cái thương bỏ đi
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Ta không biết gì hết á
Hữu quang
Ta không còn biết gì nữa hết
Thế thì lúc đó người ta chết luôn chứ
Nhưng mà sự thật
Người ta có thể sống lại được
Sống lại được là vì
Cái thời gian mà chết đấm đó mà
Hay là thời gian ngủ buồn không chim bao
đó …
Thì cái ý thức coi như nó
Tắt rời ra rồi
Ở đâu mình không biết
Nhưng mà rồi sau đó mình dẫn thức lại vậy
được
Thì điều đó chứng tỏ
Rằng là ngoài cái ý thức
Nó có gián đoạn
Nó còn phải có nương lên
Một cái gì hoàn toàn liên tục
Mà cái liên tục đó là cái mạng na
Ta gọi là hăng
Vừa hăng nó vừa chuyển
Hăng mà thấm
Nó vừa hăng mà nó vừa thấm
Dù có tư duy
Dù có liên tục
Rồi những cái ý thức đó thì nó chỉ có tư
duy
Nhận thức phân biệt rất hay, đơn nhạy
Nhưng mà nó không có liên tục
Cứu không kiếm bao là nó không có
Sẽ chết cất
Mất thở trong vòng 2-3 phút
Mà nó
Sau đó nó vẫn tỉnh lại được
Rồi người ta tu định vô tưởng định
Về tầng định
Người ta bật tư tưởng
Giống như là gần như là
Gỗ đá vô tình vậy
Nhưng mà sau đó người ta vẫn tỉnh lại được
Do đó cho nên là
Là cái ý thức
Đương là cái ý căng
Tức là công dụng liên tục
Là mạc na thích
Mạc na thích là liên tục
Cái công dụng liên tục của
Đệ bác A-la-gia thích
Để duy trì cái công dụng liên tục
Của đệ thích
Cường quan nhau vậy
Vậy mà
Và cái món năng lưu thứ 3 nó có 6 thứ xài
biệt …
6 cái thức đó là nó nương nơi đó 6 càng.
Còn mắt, tay, mũi, miệng, tử, thân và cái
ý …
Và cái ý càng đó, trong cái chỗ mà có tư
duy …
Mà mình nói có thể không có gì trả ngại
đâu, …
Bộ ốc của người chúng ta.
Cái bộ ốc đó hằng ngày nào
Mà ta còn sống thì bộ ốc nó còn phải hoạt
động
Mà bộ ốc nó hoạt động
Còn hoạt động tốt thì ta mới sống được
Cho nên mà nhúng não là
Người ta từ từ người ta mất tí
Rồi người ta không sống được
Mà muốn sống được
Còn sống được tốt
Tư, thông minh, sáng suốt
Là phải bộ ốc tốt
Bộ ốc đó phải giữ được tâm trạng tốt
Khỏe mạnh
Thế thì là cái ốc của chúng ta
Có thể nói là
Chỗ nương tựa của ý canh
Thế vì là nó có 6 thứ sai biệt như vậy
Thế là cái 6 thức đó nó nương ra 6 cái
giác …
Theo cái tâm lý học hoàng
Ông gọi là 6 cái giác quan
Là mắt, tay, mũi, lưỡi, thân, ý
Nhưng mà học sâu hơn một chút nữa
Theo Phật học đó nè
Sau cái căn mà của mình nó lộ ra như là
Con mắt, lỗ tay, lỗ mũi, cái lưỡi
Cái thân, cái ý căn mình như nói rồi đó
Cái đó trong Phật học tên là Phù Trần Căng
Phụ trần căng là
Tức là cái căng thô thù ở bên ngoài
Cái đó là một cái
Một cái thánh duyên
Để cho thức nó nương vào đó
Nhưng mà cái thánh duyên đó
Chưa đủ yếu tố để
Sân ra thức
Trong cái
Con mắt của tai lưu mũi thân ý đó
Nó và toàn có một cái
Cái kinh hoa
Mà trong sức học tôi gọi là
Bánh sắc căn
Nó giống như là cái đèn này
Nhìn cái đèn này nè
Thì phù trần căn này
Cái bóng đèn này và cái đèn này còn nguyên
đây
Phù trần căn còn nguyên đó
Nhưng mà không có ánh sáng
Giá như ở trong này
Mà cái tim đèn mà cái tim đen ở trong này
Mà nó đứt đi
Thì có mật lên
Ánh sáng cũng không có
Bởi vì là cái sáng
Không phải là do bóng đèn
Và cái đèn mạnh như thế này
Cái này là cái thánh duyên
Cái điều kiện
Một duyên
Trong nhiều cái duyên
Mà còn cái duyên mà tinh tế hơn
Là trong này nó phải có
Cái tích bột neon
Trong này nó có cái tường điện
Nó phát ra cái tường điện đó
Tường điện đó nó tác dụng vô cái tích neon
Cho nên cái chất mèo
Trong cái bóng sáng này nè
Nó là như bột vậy thôi
Mà cái chất đó bị trái bị hư rồi
Là cái bóng mình nám phút đó
Tức là cái bột đó đó
Nó hổng rồi đó
Là nó không trái nữa được
Mà nó còn phải đủ cái chỗ
Xẹp điện để điện nó phóng qua
Nó tác dụng vào trong cái chất bột
Mèo đó
Thì nó mới sáng ra
Thế thì cái đó đó ta gọi là tân sắc căng
Cái bóng đèn tròn cũng vậy, bóng đèn tròn
mình …
Thế thì là bao nhiêu cái luồng điện của
người …
Là 220V vậy đó
Chạy vô dây đó và dây đó không chảy
Cho nên nó mới là
Nó tích lũy cái chất nóng trong đó
Mấy ngàn độ cho nên nó bị tung ra ánh sáng
Cho nên mình lấy dây đồng thường
Mình đưa vô đó mình cột vô đó
Rồi nó chảy ra khỏi có ánh sáng nào hết
Rồi vô đó là điện vừa tới
Rồi nó chảy tét nổ cái tất mất
Dây nó chịu mấy ngàn độ
Cho nên nó tích lũy ánh sáng rất dữ cho đó
Thành ra nó mới phát ra
Thế thì cái đó mới là tình sắc căng
Thế là cái dữ kiện đó là tối thượng
Tối ưu để sân ra ánh sáng của đẹp
Thế thì là sắc căng của ta cũng vậy
Còn mắt các nhà y học ta rành hơn nhiều
Các nhà y học vừa tai vừa mối vọng
Ta rành cái tình sắc căng hơn mình
Mình thường mình nói
Mà chuyên môn của mình là
Mình nói tình sắc căng là mình nói vậy
thôi
Chứ mà y học thì ta hiểu rành hơn nhiều
Ví dụ như con mắt này
Ta có giống mô, ta có giống mạc
Ta có hoàng điểm
Trong con mắt
Trong con lỗ mũi cũng vậy
Lỗ tai cũng vậy
Ta hiểu sâu hơn bằng nhiều
Tuy nhiên là giống mô, giống mạc
Hay là hoàng điểm
Cũng không phải là cái đó mà sáng được
Mà thấy được
Mà nó còn có những cái mà không nói được
Nó dược ra ngoài
Hướng ngôn đó cơ
Chứ bằng là như thị cho thị biết
Chuyển lực cố
Bí bí vân vật sanh
Nó như vậy, nhân như vậy, dương như vậy
Ra quả như vậy, báo như vậy
Mà bác sĩ rất là giỏi
Mà cũng chỉ nói tới giọng mô, giọng mạc
Nói tới hoàng điểm
Nói tới niềm mạc, kiếp mạc gì đó
Mà cũng không hiểu lý do gì sao nó thấy
Mà phải nói rằng là
Đạo Phật mới nói rằng là tâm
Hay là thức
Thì mới thấy được
Chứ còn là
Là con mắt mà nói là giống mô
Là giống mạc
Là hoàng điểm
Là gì gì đó
Thế thì người sống ta cũng còn giống mô
Người chết ta cũng vẫn còn giống mô
Còn giống mạc
Cũng còn giống cầu
Còn bánh bánh gì đó
Mà không thấy được
Vậy thì cái thấy đó
Phải có trương quan tới vấn đề tâm thức
Mà Đạo Phật mới nói tới cái đó
Cho nên là ngủ thức
Đồng ý tịnh sắc căng
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Hai tay chân nó thuộc về tứ chi
Còn nội thân không á
Thì nó giống như cái tôm cơm
Tôi tả mồm tượng vậy thôi
Rồi
Nó là mình
Nói về là có sáu thiết sai biệt đó
Rồi nhãn
Nhãn căng
Rồi cái chỗ nương
Cho nhãn thức
Rồi nó có sáu
Có sáu thức thật khác là nhãn thức, tỉ
thức, …
Sáu thức đó nó nhờ cái tỉnh sát căng, tỉnh
sát …
Thế thì là cái nhãn thức đó mà.
Chỉ là nó có sáu thức kia
Mà luôn luôn nó không có độc lập được
Cho nên mình học cái này
Mình mới thấy cái lý duyên sánh của Đạo
Phật
Sáu thức
Món năng viên thứ ba là sáu thức
Nhưng mà sáu thức không hề tự nó
Nó ở đâu mà nó có được
Mà nó phải nương tựa vào
Vào sáu căn
Như nói nãy giờ
Mà nếu nó nương tựa
Nó sáu căn thôi
Mà không có sáu cảnh bên ngoài
Thì
Cái món năng biến thứ 3 này
Cũng trở thành vô dụng
Do vậy cho nên
Nó nhãn thức
Nương nó nhãn cân
Mà phải tác dụng vào sát cảnh
Thì nó mới có công dụng
Sát cảnh
Ví dụ như bình hoa này là sát cảnh
Một cảnh nó có nhiều cảnh
Nó nhìn
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Cho nên là khi nào mà nói trần là nói với
những …
Nói với người giác ngộ không được nói là
trần …
Thế thì là sắc là phải đối với cảnh
Con mắt á
Nhãn thức phải đối với cảnh
Nhãn thức đưa nhãn căn
Đã có là nhãn thức
Nhãn thức thì phải có
Sắc cảnh
Thuộc về vật chất khẳng hòi
Cho nên là
Là cái món nằm đứa thứ 3 này
Là nó nằm cái món trước đó nha
Năm cái thức trước là phải duyên vào vật
chất …
Tiền ngũ thức
Thế còn cái mốt năm thứ ba
Nó gồm cả
Cả đề lục thức
Cả thức thứ sáu, cả ý thức
Mà mình nói về tiền lục thức
Thì
Thì nó
Nó ba cánh, ba lượng
Và ba tánh
Mà nói riêng về tiền ngũ thức
Là nhãn nhỉ tử thiệt thân
Thì con mắt
Là nó
Nó riêng với những cái đối tượng
Nó là sắc cảnh
Phải bằng vật chất cụ thể
Cũng như cái lỗ tai của mình cũng vậy
Tiền ngũ thức
Cái cấm của lỗ tai
Là âm thanh
Thì phải là âm thanh cụ thể
Ví dụ bác nghe
Thế thì là phải có âm thanh bằng nhạc
thẳng …
Đó bác nghe được
Thế thì cái âm thanh đó cũng thuộc về sắc
đấy
Âm thanh cũng là sắc
Mình không học Phật, mình cảm giác âm
thanh …
Nhưng mà mình học Phật rồi, mình học giới
thức …
Thanh cảnh đó, hay là thanh tanh đó cũng
thuộc …
Hương cũng vậy
Hương cũng thuộc về vật chất
Cũng thuộc về sắc
Cho nên là tuy là cái mùi thơm nó tỏa ra
chứ …
Tất cả sự vật đều là nó phân tác ra nó đi
theo …
Cái âm thanh mình nói đây nó cũng, nó
truyền …
Nó lan ra bằng cái kiểu
Theo luồng sống nó lớn
Nó lan dần, lan dần, lan dần
Nó lan khắp cả mặt hồ
Thế thì cái hương cái gì nó phát xuất
Trong một cái điểm nào cũng vậy
Nó đi theo cái dạng của làn sống
Nó tỏa lan ra
Do vậy mà cái mùi hương nó vậy
Nếu mình đứng hoạt gió
Mình hoạt mạnh nó đi
Nó đẩy đi là cái mùi hương nó không tới
mình …
Mà nó đi theo cái đàn gió
Đẩy đi mất
Cho nên là khi mình ở trên gió
Thì cái mùi thơm hay là cái mùi hôi
Nó không tới mình được
Mùi thơm mùi hôi dưới gió
Dầu nó ở gần bên nó cũng không tới mình
được
Thế thì là cái hương cũng là vật chất
Nếu nó không phải vật chất
Là gió hay là quạt
Không đẩy nó đi được
Mà vì nó là vật chất
Nó là sắc ra
Cho nên là nếu mà mình đứng trên gió
Gió nó đẩy đi mất
Vì cũng là vật chất
Do vậy cho nên quý vị
Mà muốn đến biết mặn lạc chua cay
Là phải đụng
Nó còn có vấn đề đó nữa
Hiệp tam lý nhị quan trọng thế
Tiền ngũ thức nó có ba thức
Khi mà nó sân ra thức
Là nó có ba thức là phải hiệp
Ví dụ như là thiệt thức
Là mặn lạc chua cay
Là phải đụng như đó
Thì nó mới biết là chua cay mặn lạc
Chứ hở ra một dêm thôi
Cũng không biết được
Mặn lạc chua cay gì hết
Thân thức cũng vậy
Phải đừng nó
Thì nó mới biết lạnh
Nước đá phải đừng nó nó mới biết lạnh
Lửa phải đừng nó
Nó mới nóng
Cái gì là thân thức
Thiệt thức
Đấy thức
Ba thức đó là phải hợp
Phải hợp
Phải hợp thì nó mới sân ra cái giành thức
được
Chứ nếu mà ly cách
Là nó không sân thức được
Còn ngược lại là nhãn thức và nghĩa thức
là …
Phải ly thì phải có cái khoảng hở
Chứ nếu mà để cái bài giấy sát mắt ra
Không hề đọc được
Còn cái gì mà đem vô
Cái máy gì là
Đúc cái lỗ tai sát vô trong cái loa vậy
Cũng không nghe được
Mà phải có cái cự li khoảng hở
Thì nghe mới được
Thế thì trong 5 cái thích trước
Là hợp 3 thích hợp
Mà có 2 thích li
Thế thì là
Tỉ thích là thuộc về hợp rồi
Để nếm
Cái mặn lạc chua cay
Còn thân thích nó cũng phải hợp
Để nó biết lạnh nóng
Nặng nhẹ
Cần lãng thức nhóm
Năm có thức trước là
Ba thức hợp và hai thức ly
Hợp ta mới ly nhị
Sau này mình học bác thức quỷ cũ
Nắm cái một thôi
Còn ý thức thì
Là
Nó duyên với
Trường ý thức là nó duyên với
Cảnh nó hoàn toàn là vật chất
Phải có sắc chất
Tức là vật chất đàng hoàng
Thanh cũng vật chất
Thơm cũng vật chất
Vị cũng vật chất
Chất cũng là vật chất
Nhưng mà riêng về cái anh
Mà thức thứ 6 này là
Anh không phải là duyên vậy
Anh duyên đủ 3 cảnh
Vật chất anh cũng duyên được
Anh cũng nhận thức được
Mà không có vật chất trù tượng
Anh cũng duyên được
Anh cũng nhận thức được
À do vậy
Trên cái ý thức này sau này mình học đó nè
Anh là tam tánh tam luận
Không tam cảnh
Cảnh là tánh cảnh
Tức là bằng vật chất
Anh cũng tham gia được
Mà cảnh gì đó chắc cảnh
Tức là hình ảnh
Cảnh trí thôi
Anh cũng tưởng tượng ra
Đọc ảnh cảnh là có khi
Chưa hề có hình ảnh nào từ xưa nay
Vậy mà anh cũng năng ra
Anh vẽ ra
Để rồi anh vẽ ra
Để rồi anh xin
Thậm chí là anh thờ
Anh lại anh cúng
Mà hồi đó giờ không có cái ông đó bao giờ
Đó là anh đệ lực thức
Anh làm dữ vậy đó
Gọi là đọc ánh cảnh mà
Chứ như thủy quan Hà Bá tôi nói
Thủy quan Hà Bá
Gọi là thủy lông
Không hề có
À vậy mà tại vì là
Anh đi thuyền anh đi làm biển
Anh làm nghề đánh lưới
Anh sợ nước quá
Anh bảo lực miền trung bên đây bảo nước
Bên đây lực nước
Sợ nước quá
Nước nó cuốn là sập nhà sập cửa
Nước nó cuốn chết người
Anh đi ghe là gần nước quá
Ngày nào cũng chơi giỡn lặng lội trên nước
Tốn dọc gió dồi trên nước
Tại vì anh sợ thờ thủy đông
Thật là thủy lông không bao giờ có
Và nếu như thật sự mà có thờ thủy lông đi
nữa
Nếu là thủy lông có thiệt
Thì anh phải đòi người ta chứ
Nhưng mà nếu mà gặp
Bão tố lớn, dòng tố lớn
Hấp hấp như thế là có thờ một chút
Thủy lông ở trong chiếc thuyền đó
Cũng vẫn chìm chết cốt hết
Điều đó chứng tỏ là không có thủy lông gì
hết
Vậy mà anh Đệ Lục ý thức
Anh khủng khiếp quá
Rồi anh bay ra anh thờ
Cái đó ta gọi là duy thức
Đó duy thức là vậy
Do duy thức của anh
Anh khủng khiếp anh hải hùng trước cái
ngoại …
Thiên nhiên
Thế thì cái đó ta gọi là đọc ảnh cảnh
Mà ý thức
Nó mới làm ra được việc đó
Chứ còn nhãn nghĩ tỉ thiệt thân
Không làm được việc đó
Nhãn nghĩ tỉ thiệt thân là chỉ có cái
Tức là tính cảnh
Tức là cảnh
Đó phải là sự thật phải bằng vật chất
Phải là cụ thể
Thì anh mới xâm thức được
Nhưng mà riêng việc anh đề lục ý
Thì không cần bậc chất, không cần cụ thể
Anh dám vẽ ra Thủy Long Hà Ba
Anh vẽ ra Tuy Phú Đùng Đình
Anh vẽ ra Thập Điện Minh Dương
Anh vẽ ra Ngọc Hoàng Thần Đế
Anh vẽ ra Tề Thiên Đại Thánh
Thầy Đăng Bác Giái
Anh đông đầu anh để rồi anh thờ anh lại
anh …
Anh vẽ ra
Chủ Thiên Quyền Nữ
Anh vẽ ra Mẹ Sân Mẹ Độ
Chứ là
Nói vậy nãy giờ có trong bụng
Có những vị hồi mái mái
Chết cha rồi
Đụng cái mẹ sinh mẹ độ của tôi rồi
Đụng cái cửa thiên viên nữ tôi rồi
Chứ ông này
Tôi coi ông này là ngang tàn lắm đó nha
Chứ anh đụng cái cửa thiên viên nữ của tôi
Vậy là tôi không có
Đừng có tin
Nãy giờ tôi giới thiệu về 6 cái thức của
đệ …
Thành ra trong cái món năng miếng thứ 3
này …
Sau này học bác sức vui cũ ta có thể tóc
ra …
Nhãn nghĩ tỉ thiệt thân, tóc ra làm một
nhóm …
Cái tầm hoạt động của ảnh khác.
Còn để nguyên vậy, nhãn nghĩ tỉ thiệt thân
ý, …
Thì khác
Cái tầm hoạt động rộng rãi hơn
Cho nên là tuy là món năng miếng thứ ba
Chứ mà chỉ thành trong đó ta có thể chia
ra
Hai thật
Cái thân mầm nháng nghĩ tự diệt thân
Sau này đó
Ta chuyển nó thành ra
Khi mà tu hành đó mà
Cái tiếng gọi là
Gọi là
Hậu đắc trí
Cũng gọi là sai biệt trí
Còn cái anh
Đệ lục thích này
Ta xế lẽ ra
Trí tu hành là thành đạo
Các ngội rồi
Anh chuyển cái anh đệ lục ý thích này
Thành ra cái
Cái
Dịu quan sát trí
Tức là cái trí này
Không minh lắm, bầu nhiệm lắm
Nhận thức chân lý, bến nhạy lắm
Còn cái anh Mạc Na
Mà chiêu mong chấp ngã đó
Trong cái lúc mà anh còn mê
Anh chiêu mong chấp ngã
Là ngã siêu ngã ái, mạng ngã kiếm
Nhưng mà sau khi mà chuyển qua anh rồi
Thì anh thành ra cái thứ gọi là
Bình đẳng, tấm
Thì đối nhìn giảng pháp bình đẳng
Không có
không có chất nữa
còn cái anh đệ bác thích
thì chuyển hành thành
cái đại viên cảnh trí
tức là một cái trí tuệ
mà tròn sáng
thanh tạnh khắp
hồ cùng canh tới
quần biết thập phương
nghĩa là khắp cả 10 phương
không gian và thời gian
không còn cái nhiễm ô nữa
cái gì là tao có thích mà gọi là lập 3 món
năng …
8 thức thôi Thế thì là khi mình tu hành là
mình …
của mình chứ là thành là vua thượng bồ đề
cũng …
Chứ mình chuyển trang thức này, mình được
thành …
Rồi sau đó nó trị một cách rất là mất khắc
nghiệt …
Sau đó mình bị cái bàn tay của tư bản nó
đẩy …
Thành ra là đất nước mình là giặc, là giặc
đánh …
Thế nên người dân không biết ai là người
Việt …
Không ai biết được ai hết.
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
Của thực dân cũ, của thực dân mới, của tùy
bản …
Chúng ta viết ra thành dân tộc xã hội, xã
hội …
Thế thì là giặc cũng đó, cũng như là dân
Việt …
Mà bây giờ là dân Việt Nam này là của một
dân …
Nghe ông Hàng nói những cái bước, bầu bạn
anh …
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
Tư hành với cái người lương điện, người
tốt …
Nói như vậy có nghĩa là để cho biết rằng
là …
Chuyển quá bác sức tình duyên thôi.
Chứ không có vang sinh, không cầu quyền,
không …
Và việc đó không bao giờ tin rằng là cái
ngày …
Không có ai cho, không có ai cho hết. Do
mình …
Cho nên mình đọc Duy Thích này cũng là học
kinh …
Học cái này là không có tương lai với việc
tu …
Để mà nhận thức, để nó tuôn văn tới cái sự
Tiếp nhận Tết truyền cảnh.
Tất cả đứa đi qua các xã thủy xa biệt, nó
tiếp …
Tiếp nhận Tết truyền cảnh là ngủ cá bơi
trường …
Nó rất gần gũi với truyền cảnh.
Ngủ rồi thôi, mở mắt ra là thấy.
Thấy những cái đẹp, cái xấu, cái tối, cái
sáng, …
Mở mắt ra là thấy.
Và vừa mở mắt ra thấy thì đồng thời là
cũng …
Và mũi vẫn sinh hoạt, và thân ý vẫn sinh
hoạt.
Thành ra 6 cái thức này
Là nó tiếp nhận tốt trường cảnh
Là nó béo nhạy lắm
Hằng ngày chúng ta là sử dụng 6 cái thức
này
Chúng ta nó tiếp nhận tốt trường cảnh
Nhưng giờ đây chúng ta ngồi đây này
Chúng ta đều sử dụng hết 6 thức đó
Nhưng mà
Đến sử dụng đủ
Đủ 6 thức thì đủ
Mà nếu mà muốn thiếu
Thì nó cũng có thể thiếu được
Y chỉ chân bản thức
Ngũ thức
Tùy duyên hiện
Hoặc câu
Hoặc bất câu
Nhưng mà đào
Y thỉ
Ngũ thức
Tùy duyên hiện
Tôi nói ví dụ như vậy
Đây là cái bình bông
Thế là các người nhìn
Bình bông đây
Hay là các người nhìn
Nên chọn cái bàn tôi
Là cái nhãn thức
Có làm việc rồi
Hai là tôi nói
Mà các người đấy mà nghe
Thế là nghĩ thức của các người làm việc
rồi
Rồi nếu mà
Vì nào đó có đem
Ngầm một cái viên kẹo
Viên hả
Hay là
Kẹo hoa gì đó
Thì là
Là tỉ thức làm việc rồi
Rồi thấy sao
Mình ngồi ngay cái quạt
Có thô mũi lấy cái dầu
Gió xích vô
Thế là tỉ thức làm việc rồi
Ngồi xong thấy cái gì nó cộm cộm
Cộm ở dưới này
Cho coi gì đây thì môi môi ra
Thấy ra có cái hột me gì dưới này
Thế là thân thức làm việc đó
Cho nên là mắt vừa thấy
Ta vừa nghe
Mũi giờ có mùi dầu gió
Lưỡi có ngậm
Kẹo có sư
Giờ dưới này nó cộm cộm
Thế là hoặc sau
Thế là 5 phút
5 phút trong 1 lúc
Thì em thở
Mà nếu một bữa đó
Bữa nay mình luôn đem kẹo ngậm
Kẹo ho
Thì lúc đó nó thiếu
Nó chỉ còn có 4 thức hoạt động thôi
Vì nay không có ngậm kẹo
Vậy ai đó
Không có sở hữu
Cho nên không có thức làm
Thế nên là nó còn có 3 thức
Tỷ thức không có hoạt động
Và vậy cho nên là
Cái 5 thức này
Nó tiếp nhận tiền cảnh tốt
6 thức này nó tiếp nhận tiền cảnh tốt lắm
Từ đó một cái ý thức
Nó xem ra thân biệt
5 thức
Tiếp nhận tiền cảnh đem vô đem ra
Giống như người bán hàng vậy
Còn cái anh mà đệ lực ý thức này
Giống như là cái cô
Mà kế toán thông ngân
5 cái thức kia
Nó sinh hoạt rồi nó đem vô
Trong cái chỗ cô thông ngân này
Nói tính đường là giá trả này kia nè
Cô thú quý là công dụng của đề lục ý thức
Nó sâu sắc hơn, nó quan trọng hơn
Tại đó hằng ngày là chúng ta sống trong
Sống sâu sức liên tục
Do vậy cho nên là ta học cách cái này nữa
nè
Trên Đạo Thật đó, nó có cái từ thật. Thật
là …
Mà thường thường mình ăn mà để cho nó có
cái …
Các cái chất vitamin để nó dinh dưỡng con
người …
Thì ăn cái đó là gọi là đoàn thực.
Ăn để mà sống
Để nó dinh dưỡng cơ thể
Có sức khỏe để sống
Thế thì cái sống cái ăn đó ai cũng biết
hết …
Nhưng mà cái người đạo phận
Người ta còn học thêm mấy cái thức ăn nữa
cơ
Vậy ăn đó ta gọi là
Gọi là thức thật
Gọi là cơ thật
Gọi là lạc thật
Chúng ta hằng ngày chúng ta ăn
Ngoài cái đoàn thật mà tôi nói rồi
Bây giờ chúng ta còn ăn
Bằng con mắt
Nếu mà con mắt của chúng ta mà ta không có
cảm …
Không có đề cao cảm giác
Mà trong cái việc tu hành là con mắt của
chúng …
Nó ăn vào cái độc tố
Chúng ta sẽ sân ra đau khổ
Hay vậy đó nha
Ăn bằng độc tố
Tức là mình nhìn những cái mà mình bất mãn
Mình bất tình, mình đau khổ
Mình chán ghét, mình sinh bí vô cùng
Mình bắt buộc mình phải sống trong cái
hoàn …
Phải nhìn, phải ngó, phải thấy
Phải sinh hoạt trong cái cảnh đó
Thế thì mình ăn như vậy là coi như mình ăn
Độc tố qua cái ngã của con mắt
Nó làm cho cái tâm của mình đau khổ lắm
Ngược lại mà mình nhìn
Mình thấy cái gì mà nó đẹp
Nó thích, nó nhẹ nhàng cho tâm hồn mình
Thì mình ăn qua con mắt
Ăn bằng sinh tố
Do vậy cho nên là
Ta học cái này rồi là ta phải học
Ăn, ăn qua miệng
Để lấy vitamin, để lấy protein
Giờ, để lấy chất bạm, chất lâm
Chất trềm
Chất
Căn chư
Vitamin rồi
Mà còn phải
Để cho cảm giác về ăn qua con mắt
Ăn bằng sinh tố
Ăn sân tố là làm cho ta khổ tràn trề
Vì có mất
Ăn sân tố nó có thể làm cho ta khỏe bổ
Ví dụ như đọc một bài kinh hay
Đọc một cuốn sách
Ý tư
Nâng cao kiến thức của mình
Thế là nhìn con mắt qua
Ăn của những bài kinh
Của cái trang sách đó
Của cái văn nghệ đó
Làm cho ta bổ khỏe giải trí ra
Vì ăn sân tố
Lối sai cũng vậy
Chúng ta có thể ăn bằng lỗ tai đó
À
Cũng giống như con mắt vậy
Chúng ta nghe những cái
Mà nó nhẹ nhàng theo thấy tâm hồn
Đó là chúng ta ăn sân tố
Mà chúng ta nghe những cái
Mà nó làm cho ta chỉ đau khổ thôi
Dẫn tích
Sân ri
Quán hận
Thế thì cái ăn đó là cái ăn
Ăn đau khổ, ăn đau khổ qua
Cái ngã lỗ tai
Vì vậy cho nên mấy cảm giác
Các bạn hãy đăng kí cho kênh lalaschool Để
không …
ta làm ăn tối ngày thì hổng nói chi ha, có
gì …
Ăn ở sông ta gọi là ngồi lê đôi mắt đó ha,
đi qua nhà này rồi tới nhà kia trà lết trà
lết …
rồi nói toàn là những chuyện của thiên hạ,
đau …
Rồi cái đau khổ của người này đơn quyền
qua …
rồi cái đau khổ của người kia đơn quyền
giống như HIV, Vichida vậy, trời ơi, lây
vô …
Cho nên cảm giác cho đó. Học phải cảm giác
cho …
Mà ai cũng vậy thôi. Tôi cũng bị cái đó
chứ. …
Cảm giác hay nghe nó hát hay ghê là lập
chuồng.
Hên đại bụi nguy lắm. Trời ơi nguy, nguy,
nguy …
Không có vô. Giờ nó vô lỗ tai, lỗ mũi cũng
không …
Chứ như là thỉnh thoảng là mình ở trong
cái...
Cái sân giọt mà ngày là mình vẫn bị thôi,
nhưng …
Rồi ăn qua lối mũi cũng vậy, ăn qua miệng
thì …
Ăn qua thân, nói chung là sáu giác quan
của …
Cho nên mình học kinh này rồi mình mới cảm
giác.
Cho nên mình ăn hương tố, ta gọi là lạc
thực.
Mình nghe những đời vương, nhẹ nhàng.
Nghe một bài kinh nó nhẹ nhàng, nó cổi mở
tâm …
Nhưng mà nghe những cái đường thị phi,
phái …
Ưu tư thiền muộn.
Do vậy cho những người mà ăn cái bằng tư
thực, …
Chứ đâu phải là vì thiếu dinh dưỡng,
không.
Nhà giàu có tiền bạc, ăn một chất ế chê,
Vì đồn thực là ế chê, nhưng mà tư thật,
Ưu tư rồi muộn, là nó làm mình ăn độc tốt
rồi …
Sức khỏe kéo dần dần dần dần, đau khổ tiền
liền.
Cho nên là sáu thích này quan trọng lắm
Mình ngồi thường
Mình tư duy quán chứa tránh thất
Cho nên là thường diệt thịt
Ăn bằng cái
Cái nguyên của
Cái tâm thanh tịnh
Thiền định của mình
Phải gọi là thiền diệt
Thiền diệt như thật
Pháp thủy sừng mã
Cái này mình học rồi
Mình cảm giác
Để mình biết
Cái nào là chấm, cái nào là tà
Cái nào là nguyên nhân của an lạc
Cái nào là nguyên nhân của đau khổ
Cái ăn nào là ăn độc tố
Anh nào là anh sinh tố
Nó hoà
Nó hoà phát cành
Cảnh giác như vậy
Trên đường tổ hành của mình
Cho nên là
Thế trang này nó tiếp nhận tới
Cường cảnh thiện bất thiện câu thi
Tức là
Câu này nó có cái câu thi
Câu thi tức là
Cái tính vô ký
Cái mối năng đối với ba này
Tức là trường lưu thích này
Chính tính cho nó
Khi nào có cái môi trường hoàn tâm thượng
Thì nó là thiện
Đây ví dụ như giờ
Mỗi bữa khi nhập về mình tới một nhà pháp
Nhà pháp ta một mình nhẹ nhàng
Thì lúc bây giờ nó tiếp hồn
Những cái dưới trường, những cái bên ngoài
Là nó làm cho tâm mình an lành
Thế là thiện
Nhưng mà
Sau đó
Một ngày nữa mình về
Mình nghe, mình thấy
Mình gặp
Ở trong môi trường hoàn cảnh
Sâu ác
Đáng nổi lên tham sân khi
Thế vì nó vẫn nổi lên tham sân khi
Thế vì là
Tiền lục thích này
Nó cũng có khả năng
Thay đổi hoàn cảnh
Nó nổi lên tham sân khi
Đó là bất thiện
Rồi còn cái thứ 3 là
Co-fi, co-fi nghĩa là
Hoàn cảnh đó
Môi trường đó không phải là thiện
Cũng không có điều kiện gì để xấu ác
Tại vì nó
Nói một tâm trạng tương đối là
Nhẹ nhàng
Nhưng mà cái nhẹ nhàng đó là
Cái nhẹ nhàng do tâm trò
Do
Tội
Tội nó xảy đến
Cho nên không có phải là cái lập trường tử
tương …
Do vậy cho nên là cái tấm nguồn ký
Nó khác với cái tấm thiện mà tấm xã
Cái tấm mà kêu bằng
Cái tấm thiện kêu bằng là
Thiện như tính truyền đảo
Vua Thanh, ông Tam Căng
Cần an bất phong vật hành xã
Hành xã đó
Hành xã là
Ta làm tất cả những cái việc thiện
Giờ người ta buông bỏ
Ta không có tất mất
Thì cái tâm của nó rất là lớn danh và nhẹ
nhàng
Thế thì cái đó tôi gọi là hành xả
Hoặc là nó có ý nghĩ
Mà nó đã buồn bực nó xảy tới
Mà mình hạn chế được
Mình nhân được cái ý nghĩ đó
Do vậy mà cái thời gian
Mà mình tránh đứng được
Cái ý nghĩ mà buồn bực đó
Nó làm cho mình nhẹ nhàng
Thế thì cái đó tôi gọi là hành xả
Còn cái
Cái tính bù ký này
Nó không phải vậy
Tấm nụ cú này như là tại vì không có hoàn
cảnh …
Thì nó không làm thiện được
Và không có hoàn cảnh ác
Cho nên nó không sở ra tham sân thi
Thì lúc bây giờ nó
Nó vậy đó
Đó là cho bằng cái tấm tung tính
Nó không có gì hết
Nó không có lập trường
Do vậy cho nên là nếu mà trần trò có câu
gì …
Hoặc thấy cái gì bật bội
Là nó sân ra cái ác tích thịt
Nó sân ra cái ác tích thịt
Do vậy cho nên cái tên vô ký nó khác lên
cái …
Và nói chứ câu thi là vậy đó
Câu thi là không phải thiện, không phải ác
Vậy là vô ký
Và vô ký có nghĩa là không có lập trường
Nghĩa là trong cái lúc mà ăn lành đá mà ăn
lành …
Không phải là do bề cao cảm giác
Không phải là do tính tức mà có
Mà là do không có hoàn cảnh thiện
Cũng không có hoàn cảnh ác
Thì lúc bây giờ nó vậy rồi
Nó không có nghĩ gì hết
Thì cái đó gọi là tâm vô ký
Gọi là thượng, bất thượng
Và cầu thi
Cầu thi tức là vô ký
Và vô ký thì nó không phải là
Tốt đâu
Không có lập trường, không có chú trương
Bây giờ tôi nói về những tâm khỏe tuyến
hành, …
biến thứ 3 này, nó có 51 đó. Thế thì ở
trong …
5 là 10, 11 là 21, 6 là 27, 20 là 47,
Bất định cho đến là 51, đó là 51 món tâm
sở …
Cũng như thật, người ta dạy ra là có 51
món …
Nó bí quyển qua 51 món truyền não đó.
Trong …
Thì cái món 5.3 này nó tương ứng hết.
Tương …
Nói về đơn chi để các chị thấy
Để bác tức là cái món ăn biến thứ nhất
Cái tánh gì vô chứ
Ngủ biến
Ngủ biến hành
Cái tánh đó là vô vô vô chứ
Và nó tương ứng với 5 món biến hành thôi
Chứ không có gì khác
Chứ không phải là cái nào cũng đủ 5 món về
đâu
Còn cái mà
Cái món ăn biến thứ 2 đó mà
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
Thành ra cái bài này á, những tên giới
biến …
Hằng ngày chúng ta nó có ba thứ thọ.
Nếu mà chúng ta nghe cái gì mà bằng lòng
bụi …
cái nào bằng lòng bụi ý thì gọi là lạc
thọ.
Xúc dẫn cái lạc, cái gì?
Còn cái nào mà thấy, nghe, ngửi, nói chung
biết …
Rồi nó còn cái món nữa là trả thọ.
Trả thọ có nghĩa là nó giữa cái không thọ
duy …
Tại vì cái bốn xã thọ này
Nó cũng không phải là tốt
Nó cũng giống như là cái tâm vô phú vậy
Tại vì là không có vui
Không có hoàn cảnh vui
Không có thọ vui
Không có thọ sổ
Thì nó
Nó lo lắng vậy đó
Nó tránh trải vậy đó thôi
Chứ còn nó không có
Một cái nhà
Kinh an
Mà như là cái người tu hành
Cái món 50 thứ 3
Nó tuyên cho 3 thứ thọ
Thổ thọ, lạc thọ và xá
Đấy cái thọ này cũng hay lắm đó
Thằng này chúng ta bị thọ
3 thứ thổ quá trình
Qua cái lúc nào mình bị
Mình được lạc thọ
Lúc nào mình bị
Thổ thọ
Sả thọ
Mà nếu mà được sả thọ
Thì phải đúng là kể ra cũng là khá rồi đó
nha
Còn hằng ngày thì luôn luôn là
Lạc thọ và khổ
Khổ thọ hai cái đó
Nó tác động nó hoàn thành
Nhưng mà
Khi mà mình bị khổ thọ
Hay là lạc thọ
Thì mình phải quán trước cái gì
Đây là phương pháp trình nghiệm bản thân
đó …
Nhiệm bản thân
Khi mà mình bị đụng vô
Những cái thọ cổ
Thọ lạc đó
Mà cái thọ lạc đó
Thì cái chuyện đó là tâm nguyện của mình
rồi
Nói gì
Nhưng mà cái lạc
Cái lạc thọ của nào thật cơ
Nó là cái lạc thọ chân thật
Cái lạc thọ mà do
Do định do cổ đó
Cái lạc thọ đó
là nó đem tới cái miếng bàn
thật sự
còn cái lạc họa mà ví dụ như là
ở đâu bên Mỹ
bà con gọi về cho
3.000 đô
điều đó có ưu thiệt
nhưng mà có chân
nó chân ra một cái nguyên nhân
khổ đau
vô vết
cho nên nhiều cách
để khổ đau gửi 3.000 đô
hay là 100.000 đô lại càng nguy hiểm
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Thế thì là mấy trăm ngàn đô cũng không
phải …
Những cái cuộc vui ở ngoài mình đi thì
được …
Là coi như ngang vậy đó, nhưng mà không
phải …
Đó là điều có thiệt.
À, do vậy cho nên là cái lạc thọ Phật giáo
nói …
Và bằng cái lạc thọ mà nó thân quan lũ
dịch …
Nó là cái lạc thọ của người bệnh hoạn.
Vì bệnh quạng có nghĩa là không có rượu
nhậu
Là người đó không khỏe được
Mà muốn khỏe được là phải có rượu manh để
nhậu
Thế là cái lạc
Mà vô uống rượu đi nó đã đó ta
Lạc cái lạc đó là cái lạc giả tạo
Cái lạc bệnh quạng
Rồi có tiền
Đến bánh bà tí sắc sáng đêm
Thì vui
Không có thì buồn
Vậy thì đưa vô cho 3 triệu bà niên
Đậu chết bánh tí sắc sáng đêm
Giống như lạc họ vậy
Vui lắm
Nhưng mà trong khi đó là ốm o
Gầy mòn ha
Ngồi cả đêm sao sức khỏe nổi
Rồi tiền bà kia chắc đã ăn mà lại thua
Mà thua rồi thì mỗi tập
Mỗi tập thì đi dây nấm
Dây nấm để chơi
Khi giọng là gỡ rồi trả mà
Thế thì là gỡ không được
Mà nó lúng vô sâu thêm
Thế thì cái lạc đó là cái lạc
Lạc thị khổ như
Cái lạc đó là cái nguyên nhân của khổ
Cái vui đó là giống như
Cái vui của những người
Mình mấy lỡ lói rồi đào
Một cái hố đốt củi thang
Hồng đỏ rực
Rồi le lên để mà nằm
Mà lăn mà nước
Nó không thấy cái đá vô cùng vô tận
Nhưng mà cái đá đó
Có phải là cái đá của người tiến
Của người lành mạnh không
Người lành mạnh không ai
Là hưởng cái đá đó được cả
Cái đá đó không phải là cái đá chân thật
Tại vì mình bị vi trùn
Bốn thứ
Lỡ nó chảy nước ra
Cho nên là mình phải nướng về nó mới đá
Mà đá là cái đá
Cái đá do bệnh hoạn chứ không phải là cái
đá …
Nên là cái vui
Mà cái thỏ vui bụng của ngũ dục
Là cái vui nướng mình trên thang lửa
Ở nhà quê
Người ta bị thang lửa
Người ta không có củi làm gì đâu
Người ta lấy cái đũa bếp
Hơi vương lửa là cái cái lăng này nè
Rồi lăng lên cái chỗ là nước ăn đó ha
Chỗ cái kẻ chẳng nước ăn
Lăng chỗ nó gót đó
Đã vô cùng
Nhưng mà cũng là gót nước ăn
Và là
À gần là cái phỏ lạc đó
Nó có những cái lạc giả tạo
Ở đây như vậy
Rồi 1.3 triệu
Mà sát lại ăn được 9 triệu
Không có gì đáng vui
Nhìn bằng con mắt của người trí tuệ
Nếu mà một người chồng trong gia đình
Hay là một người vợ trong gia đình
Mà thấy ông chồng mình hay vợ mình
Mà ăn được cái gì đó
Người trí không bao giờ mừng
Cái lạc họ đó là nguyên nhân của khổ đau
Cung cực
Cho nên để cái chữ họ đó
Hằng ngày chúng ta bị
Cái họ đó
Bây giờ giải thích kịch ngữ đây nè
Pháp thức xe được đó là nhãn thức
Là sự tiếp nhận phân biệt
Các cảnh của mắt
Nhãn thức
Nó đưa nhãn cân
Nó phân biệt các cảnh
Tức là nó ba cái
Ba cái nó tồn quan nhau
Như là cái vạt
Cái bộ lư đánh ra
Nó có 3 cái chân
Thế nào tấp dài ra được
Cuộc sống của con người
Cũng như là cái sự tố tạo
Thân thành của những tự nhân sinh
Không bao giờ tấp dài 3 cái đó ra được
Đấy cái đó hay lắm đấy
Cái đó nhắn thức là sự tiếp nhận
Trên lực sắc tẩn
Của mắt
Nhán tích nó sức chấm là một
Mà nhán tích thì nơi vào đâu
Nơi vào nhán
Chân
Do vậy cho nên là
Nhán tích mà chân ra
Là phải có chấm
Có chân
À
Thế là nó là tan đầu chế
Nó tương quan
Tác động nhau
Không bao giờ thí
Không bao giờ thí một mà được
Hai là nghĩ tích
Cũng như vậy
Nếu nó nghĩ chân
Nghe nghĩ tích là sự tiếp nhận
Không biệt
Thanh chảnh của ta
Đó là tử thức
Là sự chấp nhận
Thanh được
Hương chảnh của mụ
Cái gì nào mà
Phải xóa hiểu là các vị
Có thể tạm nói cái chữ hương chảnh
Bởi vì phần người người ta hiểu là
Sáu chăng, sáu chảnh là sáu
Sáu thức
Nhưng mà nó nói
Nó chỉ chẳng, có nghĩa là người đó học còn
khắp …
Nhưng mà còn thấp
Thì chẳng hạn không thuộc
Ta gọi là lực căng lực cầm
Người ta thuộc
Mà nói lực căng lực cầm
Ta không thuộc thì sao
Thì thôi để cho ta nói lực căng lực cầm
Sẽ còn hơn cái
Không biết gì để nói
Thực thức là sự tiếp nhận
Phân biệt vị cầm của lĩ
Nói bản thân thì nói là sự tiếp nhận
Vì tầng của
Của lưỡi cũng còn chưa biết được
7 điểm rưỡi
Trời ơi các anh là đúng có biết
Thân thức là sự tiếp nhận
Phân biệt chất trảnh của
Thân ý thức là sự tiếp nhận
Phân biệt thất trảnh của
Ý
Nói về là
Năm thức giúp là như tôi nói vừa rồi
Nó phải là duyên
Cái đối tượng
Bằng mật chất
Như mắt, tay, mũi, lưỡi, thân
Chỉ có ý thức
Là cái duyên phát cảnh
Nói về là
Là phải tôi phải hát bài thôi
Hát bài là bài này tôi hát lâu lắm rồi
Giờ tôi hát lại là tôi hơi mất cỡ lắm đó
nha
Hồi đó đâu tôi coi ai hát
Tôi coi hát bội
Có nàng công chúa đó
Chàng phò mã
Nó bạc tầm
Nó đi lâm giặc
Nó yêu người khác
Về bỏ nàng công chúa
Có chừng nàng công chúa
Mà đem binh ra là dịp được
Cái nước bên kia rồi bắt ông phò mã
Đem về xử tử
Và vua ra lệnh xử tử
Là con chúa này đích thân là ra lệnh sử tử
Sử tử thì nghĩa là đao phủ quân
Nghĩa là
Chuyên tên ra bắn
Bắt anh đó đứng lên cầm tay ngang
Kiểu dạng cảnh kiểu kẻ hát bội
Đứng kìa bắn
Bắn gì là
Người ta bắn rồi nè con chúa
Chụp
Chụp chụp giỡn thôi chứ chụp cái gì đâu
Bắn đâu có bắn thiệt
Ăn bánh thịt vô cái này y như thích vô
Rồi còn công chúa lấy
Cái áo đưa mũi tên ra
Dạ bảo bác chứ
Dạ bảo bác
Dạ bảo bác chứ không có bác
Bác mũi tên ra cái này
Ôi thôi tôi giận mà
Mới cho hết giận
Nếu
Tôi thường
Ai nãy
Rời
Nhau
Hãy subscribe cho kênh La La School Để
không …
Thứ nhất cái câu chuyện đó có nghĩa là
trong …
Của cái bối cảnh trên cái sân khấu đó mà
tròn …
Và tôi diễn lại cái hát như vậy vừa là
thâm …
Mà lúc đó tôi nhớ tôi đứng gần ai đó có
sức …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Lúc đó là mình có mua đậu phộng, hồi xưa
đậu …
Lúc đó là mình có nhờ đậu phộng mà mình
lại …
Rồi mình thấy hát ra, thấy sắc của các cô
đào …
Thế đi là cái đó mà tôi diễn lại bây giờ,
đây …
Cái đó bao giờ không có
Vậy mà công trí tôi có thể có
Mà các vị không biết được
Đó là cái hình ảnh của sách
Trong các vị chức pháp
Nó còn lưu lại trong ký ức
Trong cái hồ tốn của mình
Cái đó là pháp cảnh đó
Pháp cảnh của ý thức đó
Cho nên là cái ý thức này
Nó rộng rãi lắm
Nó sử dụng cái ba cảnh
Ba lượng
và 3 tấm
tấm cảnh
thường lượng
không 3 tấm
không có 3 tấm
trăm tấm, trăm lượng
không trăm cảnh, nó duyên cả 3 tấm
là tấm cảnh
mỗi tấm cảnh
lọc ảnh cảnh là 3 cảnh
3 lượng là hiệu lượng, tẩy lượng
và thi lượng
trăm tấm là thường, ác và vô ký
Cái bề lộng ý thức này nó dữ dằn vậy rồi
Câu thi
Chứ câu thi đây
Thuyền nói chuyện câu thi đó mà
Câu thi tức là thuy ta
Tức là không thể thuyền
Thuyền
Tức là vô ký
Vì câu thi là
Tấm vô ký
Chứ câu thư là chỉ cho tâm một tiếng.
Còn cái sửa tâm phở đó.
Những tâm phở biến hành trên bài tụng đó
nè.
Tâm phở là nó có đủ là tâm sở hữu pháp.
Nó là pháp sở hữu của tâm vương.
Nó pháp sở hữu tâm vương nó có 3 nghĩa là
mình …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Chứ gì họ cứ đá bỏ lắm đó, họ cứ cái phục
ngữ …
Yếu lượng, năng biến thứ ba gồm sá thức,
gọi …
Thức
Nên trăng mà phát thở
Giá nơi tránh mà
Tránh thân biệt
Vì vậy trăng tránh thức
Không có lúc rời nhau
Hằng ngày mình ngủ được vậy là trăng tránh
thức
Là nó hoạt động liên tục
Cho nên mình học cái này
Mình phải để ý
Cảnh giác về trăng
Cảnh giác về tiền tránh
Cảm giác về cái nhận thức phân biệt của
mình
Trên con đường tu hành
Thành ra đây là cái pháp
Để giải pháp tu rất là nghiêm ngặt
Chứ không phải là
Để mà quán chiếu
Rất là nghiêm ngặt để kiểm tra tâm
Tâm hồn mình
Nhãn trăng sinh nhãn thức
Thanh biệt tất cả
Nhĩ trăng sinh nhĩ thức
Phân biệt thân cẩm
Tử căng xin cho tử thức
Phân biệt thương cẩm
Thiệt căng xin cho thiệt thức
Phân biệt lương cẩm
Thân căng xin thân thức
Phân biệt thức cẩm
Ý căng xin ý thức
Phân biệt pháp cẩm
Cái này là coi như là gom lại để cho người
học …
Giảng đây là cái giáo án
Để dạy cho cái lớp cao nẵng học trò
Thức đứng trong gian giữa trăng và cảnh
Chỉ liên hoàn giữa trăng cảnh thức
Chỉ thế ba gác hết mọi vấn đề trong vũ trụ
nhân …
Để mới thấy cái này mới hay
Tất cả mọi vấn đề trong vũ trụ nhân sinh
này
Mà chế lẽ trăng cảnh thức ra
Là không còn gì
Để mà thành tựu được đâu
Mà ngày nay mà nó còn hiện hữu
Nó còn tồn tại
Mà chúng ta còn sinh hoạt
Trên cõi đài này
Chúng ta biết chúng ta là ai
Và ngoại cảnh có những gì những gì
Đều là
Ba cái món trăng cảnh và thức
Không bao giờ chế lẽ ra được
Cái này tuy nhiên cái này thấy hay lắm
Cho nên coi thì nhiều vậy đó
Chứ mà không có gì
Mà nội cái ba cái đó
Mà nó
Nó duyên khởi mà nó hình thành
Nó tồn tại cái vũ trụ quan này
Thì mình thấy rõ ràng đó là cái chân lý
duyên
Duyên xanh rất rõ ràng
Không còn chối cãi gì được nữa
Chứ không phải vậy là hết đâu nha
Chứ không phải là 3 cái đó là duyên sinh
đâu …
Còn nữa đây
Các nhà Phật học thân thường
Người ta gọi sự liên hoàng
Của tam đầu
Chứ này là trân trần thích
Đó là các nhà Phật học thân thường
Thân thường có nghĩa là học khắp
Nghĩa là học cái lý bình thường
Chúng ta gọi là trăng tràn phức
Chứ thông thường nó có hai gì đó
Một là nói cho thông thường
Hai
Là không có học thông
Ở đây bị nhân ta không nói theo nguyên tử
Mà nhiều người trước đã dùng
Nhầm lưới cho mọi người là thật
Rằng hiện tượng
Sân gia trước mắt
Không hề có chất nhiễm ô
Để cái này
Chắc thân hương vị xuất pháp
Hiện tượng trước mắt không ngoài sao thứ
đó
Nhưng mà nó không hề có chất nhiễm ô
Chàng không hề làm bao khổ
Hay là nguyên nhân bao khổ cho ai
Qua cái khuất của người
Nhiễm nặng cái virus
Đại thừa sự liên quan đó
Phải được nói là trăng cẩm và thức
Trăng cẩm thức
Cho nó trăng cẩm thức
Nhiễm về cái tư tưởng đại
Đại thừa thì nó nói trăng cẩm thức
Tại vì cẩm
Sau cái món đó
Tự nói có là nhiễm hồ
Cho nên Phật tầm mơ văn bồ đề rồi
Mà vẫn có từ chối
Vẫn có trốn trại vì
Pháp Thân An Nguyên Chức Pháp đâu
Thế này
Thế này có trốn trại gì hay vậy
Vì nó có những gì đâu
Mà phải trốn trại nó
Và ngay trong cái cảnh
Pháp Thân An Nguyên Chức Pháp này
Đức Phật vẫn có nại
Những bàn cơ mà
Nó có trở lại gì
Cái đại lý đàn cơ phẩm đó
Thế thì là
Sát tâm nhân vị
Sát pháp này
Nó có tính
Nó không hề
Có nhiệm vụ
Phải hỗn hợp như vậy đó
Hỗn hợp như vậy
Để mà
Mà đi tới cái chỗ tự tại
Như như bất động
Trên cả đời này
Đi rơi vào với thức học
Để mình minh chứng cái tấm duyên chân vô
ngã
Chân và thức còn nhiều lắm lắm đề phải
biết
Đó cũng là những yếu tố tố tạo duyên chân
ra …
Đây nha
Bài này đó là
Nhán kính cái điều cổ duyên chân
Nghĩ thức là dư tùng bác
Nghĩ thức này là
8 điều kiện nó mới sân ra được
Còn nhãn thức là phải 9 cái điều kiện
Nó mới sân ra cái thánh của mình đây
Sử thức hay không thích
Ba cái nói đó
Chỉ cần 7 điều kiện thôi
Hậu tam là ngũ tam tính
Ý thức
Mạch ma
Là chỉ cần
Cần 3
Và cần 4
5 duyên
3 duyên và 4 duyên khác nhau
À
Thế là cái này là bữa sau
Bây giờ hết giờ rồi
Hãy subscribe cho kênh La La School Để
không …