Năm Mô Bồn Thư
Mưa Ni Vàng
Chúng tôi toàn thể đại chúng.
Hôm nay là 23 tháng 7 năm 2000.
Thường lệ sáng Chủ nhật, chúng ta sinh
hoạt …
Hôm nay là cuồng băng Duy Thức Học thứ 36
Mà có lẽ là cũng là cuồng băng kết thúc
trọn …
Như bữa trước
Chúng ta đang nghiên cứu về tiền ngủ thức
Bài tổng kết về tuyển ngũ thức
Là tánh cảnh hiện luận thông tam tánh
Nhãn nhĩ thân tam nhị địa cư
Biến hành địa cảnh hiện thập nhất
Trung nhị đại bác tham sân si
Ta học bốn câu đó rồi
Đồng thời ta cũng học
Cái câu là ngũ thức đồng y tịnh sắc trăng
Cửu duyên thất bác hảo tương lâm
Bọn hạm học tới đó rồi
Tức là nhãn thức thì là chính duyên
Nó mới sân ra được
Tôi gọi là cửu duyên
Tỷ thức đó thì là 8 duyên nó mới sanh ra
được, …
Bảy nhiên tức là so với nhãn thức thì bỏ
không …
Tỷ thức, thiệt thức, sân thức thì không
cần …
Chứ gì như mình hửi, mình ngửi đồ ha, mình
ngửi …
Tràn xác vậy là mình ngửi nó vẫn thơm, cho
nên …
Và cái trái xoài là cái dầu thơm mà mình
xức …
Mình ngửi một cái xoài, một cái sầu riêng,
một …
Do vậy mà tỉ thức
Nó không cần minh
Còn
Nhã nghĩ không cần minh
Còn tỉ thịt thân
Nó không cần không
Và không cần minh
Tỉ thịt thân
Đều là vậy hết
Lỗ mũi cũng vậy
Lưỡi cũng vậy
Lưỡi nó cũng không cần cách
Khoảng cách
Và cũng không cần ánh sáng
Mà trái lại
Nó phải đung cho nó
Nó mới là biết mạng lạc chua cai
Thân cũng vậy
Cũng không cần khoảng cách
Và không cần ánh sáng
Mà đêm tối mịt
Mà đung một cái gì đó
Còn kiếm trắng
Rồi khi kiếm trăm vẫn đau
Và đích thực là trong nó
Đụng tới nó nó mới đào
Do vậy cho nên là cái câu kế
Mà ta phát học đây là
Hiệp tam ly nhị quan trần thế
À
Từ cái câu mà nhắn
Cái câu mà cửu viên
Bác Pháp Hảo Trường Lân
Là nói
Cổng quát cho ta
Về
Chính duyên
Của nhãn thức mới sân sở được
Tám duyên
Thì nhĩ thức mới sân sở được
Còn bảy duyên
Thì tỉ thức
Thiệt thức sân thức
Sân sở được
Bây giờ tôi mới chia
Những lần nữa tôi đã rõ ra
Là hiệp tam ly nhị
Quan trọng thế
Hiệp tam là có 3 cái thức
Mà nó muốn phát sinh ra thức
Là nó cần phải hiệp
Tức là nó phải đụng, phải cỏ sát
Như tôi vừa nói đó
Tí thức là cần phải đụng
Đụng trực tiếp
Để một cái thị, một cái xoài, một cái sầu
riêng
Hoặc là cái ngón tay mình so dầu
Phải đụng lên lô mũi dày
Thì cái mùi thơm đó
Cái dầu mình xoa đó
Nó mới có tác dụng
Thế đây là hiệp
Là
Là tỉ thức nè
Thiệt thức
Mạng lạc chua cay cũng phải hiệp
Phải đụng nó
Thì cái lưỡi nó mới là biết cái vị là mạng
lạc …
Thân
Cũng phải đụng nó
Cái điếu thuốc trong do
Mà hở một dêm thôi
Nó cũng không biết nóng
Mà phải đụng vô nó thì nó mới biết nóng
Thế thì là tỉ thiệt thân
Ba cái thức đó là phải
Phải đụng trực tiếp đó
Gọi là hiệp tàu
Ly nhị là có hai thức
Là cần phải có khoảng cách
Là nhãn và nhỉ đó
Nhãn thức và nhỉ thức là cần phải có
khoảng …
Cho nên gọi là ly nhị
Nhắn thức thì ai cũng biết là để sát dây
mà …
Mà muốn bọc được là phải có cái cửa ly vừa
tầm …
Lỗ tai cũng vậy
Lỗ tai mà để sát cái lỗ tai nói là không
nghe …
Cũng như cái micro này là nó là
Là nó là một cái biểu tượng nó giống như
là …
Muốn nói mà nghe rõ là
Phải để ra là cái tầm hở tới cỡ nào
Chứ mà kia
Xuyệt sát lúc này mà nói là nó
Nó gian giọng ra
Nó làm cho không còn nghe tiếng được nữa
Thế nên cái nhĩ thức
Cái này là phải có hở
Nhãn về nhĩ nó phải có cái khoảng cách
Gọi là ly nhĩ
Quan trọng thế khi mà quan sát
Khi mà nhánh thức
Về siêu vật hiện tượng các bạn
Thì có 3 thức
Cần phải trực tiếp
Đụng chạm
Gọi là hiệp
Có 2 thức cần phải có khoảng cách
Gọi là ly
Hiệp tâm ly nhị quan trành thế
Ngô giả năng phân thức giữ căng
Có những người
Mà ít hiểu biết
Ở thế gian mà dùng cái chữ ngu á
Thì người ta giận lắm
Ai nói tới rồi
Nói là mày ngu quá
Anh ngu quá này kia là người ta giận lắm
Chứ còn
Cái chữ mà chữ hát thật sự
Hay là
Trong kinh điểm Phật đó mà
Cái chữ ngu đó không có gì nặng nề lắm đâu
Không có đáng giận
Giận dỗi như là ở thế gian mà
Mình bị người ta nói mình ngu
Chữ ngu đây có nghĩa là
Cái người mà hiểu nhất một cách thông
thường
Bình dị
Không có sâu sắc
Thì đây gọi là ngu
Ngu giả năng phân thức giữa căn
Nghĩa là những người mà hiểu nhất thông
thường
Bình dân giảm dị
Thì người ta tưởng đâu là
Là con mắt về đây là
Là tưởng nó có cái gì đó
Thì làm sao ta thấy cho ta không đặt vấn
đề …
Ta đem lên là hả
Con mắt là thấy
Lỗ tai là nghe
Lỗ mũi là ngửi
Lưỡi là nếm thân là xúc
Ý là biết
Một cách đơn giản vậy rồi thôi không có gì
nữa
Thế thì như vậy ta gọi là ngu giả
Tức là cái người hiểu biết cách
Quá đơn giản
Không có sâu sắc
Chứ còn cái người mà đi nè
Ví dụ như trong Đạo Phật ta chia ra
Thức khác
Căng khác
Trong đó căng lại có
Chia ra phù trần căng
Và tỉnh sắc căng khác
Rồi trong cái
Như bọn hổng ta đã học đó
Con mắt mà nó như cái
Cái tớ nho
Như ngọc sâu chê đó
Cái dạng đó vậy đó
Thì thuộc về dạng căng
Lỗ tai như cái lá dần non
Vậy là dĩ căng, tỉ căng là tay viết với
hai …
Vũ xuống
Thiệt căng là như cái dịnh trăng non
Hơn nữa là cái đầu nó vậy đó
Nó như cái dùng việt vậy đó
Phanh căng là như cái con
Thế thì là cái căng là cái đó
Nhưng mà cái đó thì nó không có cái viết
gì …
Do vậy cho nên là người ta đi sâu
Tôi thấy rằng là thí dụ như là
Cái thân của mình đây là thất đại hòa hợp
Cái phần địa đại
Mình gọi là phần xương, phần thịt
Thì tất cả toàn thân mình
Là một là xương, hai là gân
Là ba là cái
Bình thường như vậy là thịt
Thế thì là thịt
Ở chỗ gò má cũng thịt
Chỗ cái bàn tay cũng thịt
Và chỗ cái tay này, cái nắm tay này cũng
thịt
Nhưng mà cái thịt này lại không có cái
công …
Thấy, nghe, ngửi, nghe, chút biết
Do vậy cho nên cái vấn đề
Mà mỗi cái căng, nhãn căng, nhỉ căng, tỉ
căng
Thiệt căng, thanh căng này
Nó có một cái khác hơn là
Là cái thịt thông thường của toàn thân
mình
Vì vậy mà người ta cho nó là
Sáu cái chỗ đó
Thông thường mình gọi là
Ngủ giác quan
Sáu cái giác quan, lục giác quan
Ngủ giác quan, lục giác quan
Là sáu cái căn
Là nó đặc biệt hơn là
Là toàn thân cái thanh thịt của mình
Mà sáu căn như vậy rồi đó
Con mắt cũng bằng thịt
Dù là nó có cái bộ dạ
Cái dạng của nó là khác hơn
Toàn thân
Lỗ tai cũng vậy
Thế thì là mỗi cái gì đừng gọi là một căn
Từ cái chỗ đó chỉ căn là gốc rễ mà
Cây mà nó có gốc rễ nó mới sân ra phát
triển …
Còn ở đây là cái con mắt của mình
Là cái chỗ mà để cho cái nhãn thức nó châm
rễ
Nó phát sân ra cái tấm thấy
Nhĩ mà gọi là nhĩ căng á
Là cái chỗ này là để cho cái tấm thấy
Là cái điều kiện để cho nó châm rễ
Nó phát sân từ
Nên cái chỗ này để mà nghe
Cho nên gọi đây là nhĩ căng
Tỷ căng, thiệt căng, thanh căng, ý căng
Cũng nói như vậy
Cái căng là cái gốc, là cái chỗ nó châm rễ
Để nó phát triển
Mắt là cái chỗ để cho cái thấy nó châm rễ
Tai là cái chỗ để cho cái tính nghe
Nó châm rễ để nó phát triển
Để nó nghe
Mũi, lưỡi, thân ý cũng vậy
Vì vậy mà người ta gọi là căng
Nhưng mà cái chỗ này là cái chỗ châm rễ
thôi
Cho nó không phải là nghe
Mà cái nghe biết nghe
Mắt biết thấy
Mũi biết ngửi
Lưỡi biết nêm
Thân biết xúc
Ý biết còn biệt
Đó là thức
Thức nó mới biết
Nó mới thấy
Mới nghe
Mới ngửi
Mới nêm
Mới xúc
Mới biết
Chứ còn căng thì là
Nó là căng vậy thôi
Ta gọi là thắng nghĩa căng
Thù trần căng
Thắng nghĩa căng
Đó là một cái trợ duyên thù thắng hơn
Là cái chỗ mà
Là chương trình cân cốt khác
Cho nó không có công dụng để
Để phân biệt
Để thấy nghe ngửi nến xuất biết
Mà thấy nghe ngửi nến xuất biết là
Nó cần có cái thức
Thế thì người ta hỏi cái thức đó
Ở đâu mà có
Đó là một vấn đề là mình học nữa đó
Cho nên là mình học kinh tiểu thừa đó
Thì thường thường ta nói là cái cấu tạo
của …
Đó là giáo lý tiểu thừa
Chứ mà giáo lý đạo thừa nói cái đó ta cho
là …
Cái thức đó là địa, thủy, quả, phong,
không
Năm cái điều kiện đó
Là nó tạo thành cái thân vật chất này được
rồi …
Nhưng mà còn cái mà để làm cho con người
Cái loài động vật mà biết hiểu biết đó
Là phải có kiến đại
Địa đại, thủy đại, quả đại, phong đại,
không …
Kiến đại và thức đại
Phải có hai cái đó
Thế thì là
Cái thức đó
Là nó vốn có
Trong cái vũ trụ bao la này
Khi nào mà có địa
Có thủy, có quả, có phong, có không
Chỗ nào
Chỗ nào mà có địa, có thủy, có quả, có
phong, …
Thì phải có kiếp và có
Có thức sẵn rồi hả
À cái chỗ đó là cái chỗ mà sâu lắm
Học mà phải tư duy mới thấy mới biết được
cái …
Bất cứ lúc nào trong không gian
Bất cứ chỗ nào trong không gian
Khi nào mà người ta khái niệm nhận thức
được …
Có địa, thủy, quả, phong, không
Thì đồng thời có kiến đại và thức
Thức đại
Do vậy cho nên là
Khi mà cái yếu tố mà nó hình thành ra đủ
Một cái động vật là một con người đó mà
Nó kết hợp bằng địa
Thủy, quả, phong
Thành ra vật chất
Rồi còn một phần là trí và tuệ
Kiến đại và thức đại nó biến thành ra trí
và …
Tác dụng vào nhau
Đồng thời có một lượng
Chứ đừng có hỏi là chừng nào nó gá
Nó gá hồi nào
Nó tới hồi nào
Nó trung vô hồi nào
Không phải nói vậy được
Cái hồn nó gá vô hồi nào
Nó trung hồi nào
Không có
Đạo Phật không có nói cái hồn
Không có trung như vậy đó
Cho nên là tôi nói nhiều lần rồi đó
Mà người Đệ Tử Phật
Mà nói rằng là con người có cái hồn
Để mà nhập vô gọi là đầu thai
Rồi nhảy vô đó
Nói cái đó không trúng Đạo Phật đâu
Không có cái hồn
Nói rằng con người có cái hồn
Để được nhảy vô đầu thai đó
Là nói như vậy có nghĩa là thường kiến của
ngoại …
Người đệ tử học Phật nào mà còn cho rằng
có …
Một là chưa đi đầu thai
Thì được thần con trai hoặc là cháu nội đó
thờ …
Đó là thường kiến ngoại đạo rồi
Không có được ngồi trên bàn thờ đâu
rồi lúc nào đó mới thấy ai đó
cha mẹ nam nữ nào đó
mới là người ta giao hợp nhau
nhảy vô gọi là đầu thai
nói bậy
Đạo Phật không bao giờ chấp nhận cái đó
không có cái hồn
ngu gì nhảy vô cái chỗ nhà nghèo
thế thì thằng nào cũng
âm mưu nhảy vô chỗ nhà giàu không
rồi nó bứt lộn
rần rần rần rần
nổi chiến tranh trong cái hồn đó
Ai sử, ai biết nó đâu
Cho nên là tôi nói
Cái đạo Phật của mình, mình không khéo là
Mình nói bậy dữ lắm
Tin tưởng bậy bạ, tin tưởng quang đường
Tin tưởng không có cơ sở đạo Phật gì hết
Vật chất và tinh thần
Hai cái đó không có lúc nào trước cái nào
Không có cái nào trước cái nào sau hết
Bởi vì địa thủy quả phong không kiến thức
Đủ 7 cái điều đó
Đó là cái hộp nhóm
Để nó thành ra một động vật
Một thủ tình, một con người
Không có cái nào mà vô trước vô sau được
Cho nên là
Là rút nó đi
Rút bất kỳ nào ra
Để trước để sau đều là không thành tựu
được
Cho nên là
Người ta hỏi vấn đề vật chất và tinh thần
Cái nào có trước cái nào có sau
Không có nói gì được
Nếu như vật chất mà ai đó gọi là có trước
Thì cái gọi là vật chất đó không ai để
biết …
Nó không có thể có đơn đồng như vậy đâu
Còn cái tinh thần gì ở đâu để được là nó
có …
Nó có hồi nào và nó có sao bao dài bao lâu
Không có đâu
Mà giáo lý của Đạo Phật là
Địa, thủy, quả, phong, không, kiến, thức
Có cùng một lúc
Tại vì là thất đại
Đây là cái nào cũng phổ biến hết
Thất đại có nghĩa là phổ biến
Địa, cái tính chất của nó cũng phổ biến
Khắp cùng
Thủy cũng phổ biến
Quả cũng phổ biến
Không cũng phổ biến
Kiến cũng phổ biến
Thức cũng phổ biến
Những phổ biến đó giống như là
Thí dụ như không phổ biến
Giờ phút nào mà
Cái này bích dịch vô nè
Thì không thấy hư không nè
Nhưng mà kỳ thật là hư không phổ biến
Do vậy cho nên là
Khi nào mà
Giỡn ra một cái là có hư không
Phổ biến là vậy
Ngay sau
Cả cái này nè
Cái nắp này như vầy nè
Mà vừa đập bể ra
Tới đâu thì hư không ở đó
Thành ra cái có thì cái không
Không bao giờ tách rời ra được
Cái có nằm ngay trong cái không
Không nằm ngay trong cái có
Mà còn nói có
Nhưng cái nào trước cái nào sau
Đó là cái đó là
Mình nói mình chưa có tư duy
Thế còn tư duy rồi
Phải không có
Hai cái bắt không bao giờ
Có trước có sau được
Ta hỏi cái hư không này
Với cái bình hoa này
Cái nào có trước cái nào có sau
Nói như vậy là
Nhìn trên cái mặt
Mình gọi là tục đế
Trên cái mặt hiện tượng
Thì mình thấy rằng là
Cái bệnh hoa này là có sao
Nhưng mà không phải
Cái hoa này
Cái chất lượng của hoa này
Ta gọi là nhất tính nhất thiết
Trong một pháp
Đó có tất cả pháp
Thế thì trong cái lúc mà
Cái hoa này chưa có
Cái chất lượng
Cái điều kiện của hoa đó mà
Nó vẫn có một lúc đầy đủ
Không hư không
Đây là nhất tất nhất thiết
Một là tất cả
Tất cả là một
Trong cái có nó có cái không
Mà ngay nơi cái gọi là không
Thì nó đã có cái cái có
Hai cái nào có tất là được
Nội một cách bình thường vậy nè
Cũng như đây là gọi là
Đây là ức nè
Đây gọi là ngứa nè
Không bao giờ ai sẽ lẽ ra
Cái ức có trước hay cái ngứa có trước
Ngứa có trước hay ức có trước
Luôn luôn vào lúc này gọi là ức
Để cho cái ngứa đó vẫn có rồi
Chẳng qua là chưa lạc lên thì chưa thấy
Lạc lên thì gọi vào tay ngựa
Cho nên mấy cái đó này
Mình để ý là không bao giờ tách ra được
Tại đây là địa thủy
Quả phòng không kiến thức
Một cái loài của một con người gọi là hữu
tình
Gọi là một sắc của thú
Thì cái chất liệu mà để sanh ra nó
Có cùng một lúc
Mà mấy cái chất liệu đó
Mà nó có cùng một lúc
Nó duyên khởi, nó tác động
Mà đúng cái điều kiện của nó
Thì nó sanh ra
Nó phát triển
Còn nếu chưa đủ điều kiện
Còn thiếu cái nào đó
Thì không sân và không phát triển
Chứ không có cái nào tới trước
Cái nào tới sau được hết
Do vậy cho nên nói rằng là
Cái mật chất mà có trước
Là cái linh hồn nhảy vô
Nói vậy là không phải đâu
7 cái có cùng một lúc
Mà đủ 7 cái yếu tố đó
Thì phát triển sân ra
Còn không có cái đó là
Không sân ra một cái loài động vật thấu
tình …
Còn có cùng một lúc là
5 chất là địa thủy quả phong
Không
Thì là tạo cái duyên khởi hình thành ra
Cái vật chất vô tri
Được
Chứ mà thiếu địa thủy quả phong
Mà không có không
Không có không thì làm gì được
Còn địa thủy quả phong
Mà thiếu cái nào là không bao giờ làm ra
được …
Mà muốn làm được cái bệnh này
Là phải đủ cái đó là địa thủy quả phong
Không
Thiếu dựt ra bất
Rút ra bất
Một món nào trong năm mắt không làm ra
Một cái thứ vật chất nào được hết
Còn muốn làm một đồng bạc hữu tình
Thì đe thủy quả phong
Không kiết thích
Có đủ vậy là làm được
Còn không đủ vậy là đừng có làm
Có làm cũng không làm được
Vấn đề của nó là như vậy
Cái này học cái này là phải tư duy
Mà người ta gọi là tu thiền định là vậy đó
Coi coi kinh điển người ta hướng dẫn
Người ta dạy như vậy đó
Mà mình nghe coi có lý không
Mà tư duy có khi có người tư duy
Nghĩa là thời gian ngắn nó ra
Nó vỡ ra
Có người tư duy thời gian dài nó mới vỡ ra
Thậm chí có người tư duy chưa vỡ nổi
Do vậy cho nên
Ta gọi là cái trụng tử
Cái hộp giống đạo của mình nó cạn hay là
sâu
Và cái trí tuệ của mỗi người
Là có bực thượng bực trung bực hạ
Do vậy cho nên có người
Nghĩa là tư duy ra
Mà có người tư duy có thể
Không sể không phủ
Chưa kể là mình không có điều kiện
Mình mất lo công việc làm ăn
Bình nhật cho nó khó khăn mà
Phải lo mà
Cho nên là không có đủ cái giờ tư duy
Thì nó lại càng nằm ấp đó thôi
Mà nó không có ngày để vỏ lẻ ra
Cho nên cái đó cũng không phải là khó
Để cho người ta không làm được
Nhưng mà nói đằng dễ
Thì nó cũng không dễ lắm
Hiệp tâm lưu nhị
Quang tầm thế
Học cái này nó giống như là
Hồi nhỏ mình học toán
Toán là mình giúp cả 10 cái
10 con gà
1 con gà là
55 đồng 5 cắt rưỡi
Rồi mình giúp 10 con vậy đó
Rồi mình mới cộng từ trên tới dưới
Vậy là lâu lắm
Còn này làm như tóm nhân vậy
5 đồng 5 cắt rưỡi
1 cá rơi
Cái mình mắm vô số 10
Nhân cái đó ra
Khỏi trộm cái là phải 10
Hà
Thế nên cái bác sức vui cũ này nè
Người ta, cái người biết học
Là học 30 tụng
Xong rồi là học cái này
Cái nữa là người ta ngồi người ta nói từ
đầu …
Thế trời
Thế nên học cái bác sức vui cũ này
Nó không phải là khác với cái của
Của cái 30 tụng
30 bài tổng di thức, không có khác
Mà làm cái kia là toán cộng
Nghĩa là từ hàng từ hàng
Hàng mình cộng dài
Rồi ta tới đây
Ta làm ta dạy mình làm toán nhân
Tâm lưu vụ quan trọng
Để mua giải năng phân
Thức giữ căng
Thành ra cái thức mà tôi nói đó
Có nghĩa là nó không có trước
Và có sau đối với cái
Cái phần vật chất của thân đâu
Nếu mà để
Nó nhảy vô lúc nào
Nó chen vô lúc nào
là nói không có được đâu đó
cái lý thuyết đó không có
thuyết phục được người ta
nó không trúng chẳng lý
mà cái phần này địa thủy quả phong
không kiến thức thất đại đó hay đủ điều
kiện
thì nó mới là một cái nhân tố
để tạo ra con người
nếu chưa đúng là những điều kiện đó
là không bao giờ có được
cho nên đừng hỏi cái thức đó
ở đầu nó tới
chúng ta thấy ở đầu nó tới
tìm tù này không có, trong này là có phụ
trần …
Và tẩn sát căng
Tẩn sát căng thì bác sĩ rất dễ biết
Phù tầng căng thì lại mọi người ai cũng
biết
Nhưng mà trong hai cái
Phù tầng căng và tẩn sát căng
Đều không phải là cái dương cơ để thấy
Nó là cái thắng nghĩa
Ta gọi là thắng nghĩa căng
Nó là cái điều kiện tốt
Để cho cái thích
Nó được gái vào đó
Nó gái vào cái chỗ của nhãn căng
Thì nó xanh ra cái thấy
Cái hiểu biết về thấy
Mà cái thích nó gái vào
Cái nhĩ can
Thì nó sân ra cái nhận thức hiểu biết về
âm …
Do vậy cho nên là
Cái thức đại đó mà
Thì nó cũng muốn có
Khắp cùng nó đi đôi cùng một lúc
Với địa thủy quả phong không
Kiến thức
Nó còn nguyên vẹn vậy thì
Nó sử dụng nó tốt
Còn
Cái lúc mà nó
Yếu rồi nó bị lão quá rồi
Thí dụ cho con người cũng giống như chiếc
xe …
Xài lâu rồi thì
Cái máy móc mà
Cái bộ bệnh đó nó mòn
Nó mỏi rồi thì nó
Nó hư
Xe thì nó hư
Chạy không tốt nữa
Thậm chí không chạy được
Con người cũng vậy
Cái bệnh sắc căng
Cái bụi sắc căng mà nó yếu được bệnh đi
Thì cái thích đại
Có gái vào đó
Thì nó cũng theo cái đó thôi
Cũng theo cái bệnh yếu kia mà nó di tản
Thế nên cái nghề này thông thường là khó
mà …
Bốn câu kể này có ý nghĩa rằng căng là có
phù …
Tức là con mắt, lỗ tai, lỗ mũi, cái lưỡi,
sắc …
Ai cũng nhìn thấy được
Còn một thứ căng được gọi là tỉnh sắc căng
Là bác sĩ nói chung, bác sĩ nhắn khoa,
răng …
Bác sĩ Tai Mũi Hồng
Viết được một phần
Tinh tế hơn người thường
Người thường có người suốt đời
Không hề để tìm hiểu
Về cái thứ căng này
Không ai tìm hiểu gì hết
Người thường tôi gọi là ngu giả
Tức là người thường
Đơn sơ giản dị
Sống được là thôi
Không có đặt cái vấn đề
Cũng như là
Người thường mình
Nó không thường mình
Cứ làm sao nghe là có ăn là no
Sống tới 60-70 tuổi gì cũng được
Chứ đời nào ai mà nói
Cái nào là có canxi
Cái nào là có protein
Cái nào là có sản phẩm A
Sản phẩm B, sản phẩm C
Không có
Người thường không có ăn đó
Cứ bắt được cua là ăn cua
Còn canxi, canxin gì nó cũng kể đó
Còn là luộc ra muốn
Là cứ xê ra muốn
Lấy nước nặng chanh vô
Cái ăn rau
Không cần nói có chất sắc
Chất
Chất đầm vậy đó
Không cần
Cứ vậy mà ăn mà sống thôi
Thế nên người thường là vậy đó
Nó đơn giản đó
Muốn ăn minh chua là hái me
Khé vô nấu
Chứ không có nói vitamin C gì hết
Không thể có nghĩa
Giảm thức chính xác
Chất định sắc căng
Rằng cái gì làm cho thấy
Chỗ nào làm cho nghe
Mà chỉ có phải nói
Như thầy, như thầy, như thầy
Nó dạy ra, nó đủ điều kiện đó
Thì nó hợp lại
Thì nó ra như vậy đó
Đủ điều kiện
Cho cái con mắt
Thì nó hợp lại
Trong này cũng có phần địa, phần thủy,
phần …
Phần không, phần không, phần kiến, phần
thất
Thức thì nó sanh ra cái thấy cồn mắt
Để nhận thức mắt
Về âm thanh cũng vậy
Nó cũng hợp lại là địa, thủy, quả, phong,
không
Kiến, thức
Tác dụng vô lỗ tai thì sanh ra cái nghe
của …
Chứ mà bác sĩ nhãn khoa
Bác sĩ là
Tai hàm hồng đi nữa ha
Tai hàm mặt đi nữa
Cũng không nói được
Chữa trị thì chữa trị vậy đó
Cứ làm như vậy nó ra như vậy
Cho nên gọi là như thị
Cái thần kinh nào nó đứt
Thì biết là thần kinh đó
Nó đứt
Thế thì bác sĩ có công dụng là họ nối được
cái …
Cứ nối như vậy
Thì nó ra như vậy
Mà nếu để đứt như vậy
Là nó không còn nghe
Không còn thấy được như vậy
Chứ hỏi chứ cái thấy đó là cái gì
Bác sĩ đó cũng không được
Cho nên phải dùng cái chữ như thị
Như thị
Thị như thị biết
Dưới kiến truyền lịch cố
Mà bỉ bỉ phân biệt
Sân
Đạo Phật nó có cái chữ như thị
Rất là hay
Năm thức nương tịnh phát căng mà phát sanh
phù …
thủy, quả, phong, không, kiếm, thức kết
hợp …
Thành ra một cái điều kiện rất là tốt
Thức phát khởi sinh công dụng còn phải nhờ
đến …
Do vậy nhãn thức cần hội đủ chính duyên
mới …
Đó là không minh căng cảnh tác ý phân biệt
Nhân tịnh căng bán và trụng tự
Chứ vào một câu này thôi
Một câu này thôi
Thì là nhãn là chính duyên
Người nhí là bỏ bớt
Bỏ bớt cây
Cây cây minh
Nhí bỏ bớt minh
Người bỏ
Còn tấy thuyết phân thì
Không minh bỏ hết còn bấy
Thuộc dễ vậy đó
Cái này mình kinh nghiệm thực tế
Trong cuộc sống mình thấy nó rõ ràng như
vậy
Nhưng mà tôi nhắc cái chỗ này
Chỗ này là mình học
Gọi là pháp tướng
Như thức học
Thì người ta nói như vậy đấy
Chứ mà để ý
Chứ còn học
Mà kinh thủ lăng nghiêm vô
Là đánh ngược lại cái này lương
Cái này là ta dựa
Trên hiện tượng
Sự mặt
Gọi là bên mặt
Tục đế của hiện tượng sự dân
Mà ta không chấp
Học trên hiện tượng sự dân
Để mà đi tới
Cái chỗ tư nhiên quán chiếu
Mà tu hành
Còn như cái kinh thủ lăng nghiêm
Thì là ta không cần
không cần nói ở trên hiện tượng sự giật
nữa
mà ta hướng dẫn mình ra đi vào ở trên cái
phương …
về nêu về những cái quy tắc của chân lý nó
xanh …
do vậy cho nên nó sâu hơn cái này
cho nên anh em nói rằng là
lắc chuông về hỏi nghe không nó nghe
rồi dần dần lắc chuông hỏi nghe không
Nó không nghe là bị lầy, bị lầy.
Trên con tóc mình học ở đây đó mà, là nhĩ
thức …
Nhĩ thức có chân sinh, nhĩ thức là duyên
tồn …
Nhĩ thức duyên tồn bác, tám điều kiện mới
nghe …
Thế thì là, là cái linh này không lắc.
Thì cái đối tượng nghe là rõ ràng ai cũng
biết …
Bởi vì nghe là phải có đối tượng nghe.
Thấy thì là phải có cái đối tượng để thấy.
Phải nhìn mình qua này, mình qua này dập
rồi.
Họ thấy không?
Hoặc là tắt hết đèn.
Đang thấy sự hoạt giải rồi tắt hết đèn.
Tốt mịt mà giống như nửa đêm mà không
trăng …
Họ thấy không?
Mà nói không thấy là bị rầy
Mà phải nói
Phải nói thấy mới trúng
Có đèn sáng cũng thấy
Chứ ai cũng biết
Mà tối mò tối âm
Mà cái người học đạo
Cũng phải gọi là
Thấy và sự thật tối âm vẫn là
Thấy
Có tiếng gì
Nghe ai cũng biết
Mà không có tiếng
Vẫn phải nói là
Có nghe
À không có tiếng
Mẫn gọi là có nghe
Có nghe cái gì
Là nghe cái không có tiếng
Tức là nghe tính
Còn có tiếng đó thì nghe
Mà là nghe
Nghe động
Cho nếu như mà không có tiếng
Mà không nghe đó
Thì là lúc có tiếng lại
Nó cũng mẫn gọi là không nghe
À chỗ đó là cái chỗ bằng lớp là xong
Phải nào cái này là phải nhớ
Cái là nghe bằng không
Mình đọc cái đó tương phản với nhau
Nó lên nhau rồi cho mình chơi với
Nó sẽ kỳ vậy
Phật ở bên này ta gọi là Pháp trước
Bên kia ta gọi là Pháp tính
Pháp tính không tuệ
Tức là phải bồi dưỡng trí tuệ thật là sâu
Mới tư duy, mới nhận thức, mới hiểu được
Thật sự mà cái thấy về gọi là Pháp tính
Ta chỉ về cái thể tính
Tận minh của
Của sáu căn của mình đó mà
Là không có đối toàn
Mà vẫn có thấy
Vẫn có nghe
Và các cái khác còn lại cũng vậy
Nhưng mà nó sâu thấm quá
Thành ra là không có cụ thể
Mà mình khó nói thôi
Chứ còn là
Thấy nghe ngửi nếm chút biết
Không có đối toàn
Mà người ta vẫn hoạt động được
Không có bình bông
Mà tốt đen
Mà ta vẫn có cái gọi là thấy
Không có cái
Có tiếng chung là nghe ra đanh
Mà không có tiếng chung
Người ta vẫn nghe
Còn như bình thường lỗ mũi này cũng vậy
Không có hương
Mà vẫn có biết rằng là có cái
Có cái tính ngưỡi phân biệt
Phân biệt cái gì
Phân biệt là cái không thơm không thối
Không hôi tanh
Lưỡi này cũng vậy
Thân
Ý đều có hết
Không có lúc nào là nó không có công dụng
Cho nên học một câu đó thôi
Rồi
Học kỹ rồi rồi mình ôn lại
Mình biết
Không minh căng cảnh
Tất ý vân biệt nhiễm tịnh căng bản
Và trúng tử
Cái từ trúng tử là cái gì là tôi nói đó
Bởi vì là đây toàn thanh mình đều là
Địa đại
Phí quả phong đại
Kết hợp lại
Không đại
Chứ gì là
Chỗ này cũng là thịt
Của con người tôi mà
Nhưng mà tôi đưa cái này lên về
Thế cho
Để tìm hiểu bằng cái thấy trong này
Không có
Đưa bề này bề nào cũng vậy
Nhưng mà muốn thấy
Phải nhìn bằng con mắt
Thế thì
Chỉ có cái chỗ của con mắt này
Nó có phù tầng căng
Của nhãn căng
Nó có tỉnh sắc căng
Thì cái chỗ này tôi gọi là
Nó cần có thêm một cái trũng tử của nó
Chữ trũng tử là để nói lên cái đó
Cái chỗ này là nó có cái trũng tử
Phân biệt về cái thấy
Chứ nếu không có cái chữ trũng tử đó
Thì là con mắt này vẫn là một thứ thịt
Giống như thứ thịt đây
Mà tại sao thứ thịt đây
Thì không có cái phân biệt về thấy
Cho nên là học cái chữ trũng tử là vậy đó
Lỗ tai thì nó có trũng tử của nó
Là cái tính nghe
Nhữ thức bỏ bớt
Một
Là bỏ minh
Còn lại tám
Tử thiệt thân
Thức thì bỏ
Hai
Là không minh
Còn bảy
Đó là những điều kiện không thể thiếu
Để cho tuyền ngũ thức hoạt động
Hiển hành
Để tuyền ngũ thức
Sân khởi và hoạt động
Có ba thức cần phải được
Trực tiếp cọ sát
Gọi là hợp
Nó mới thân thức
Đó là tỉ thiệt và thân thức
Gợi lại hai thức cần cách hở
Có cự liên là nhãn và nhỉ thức
Người bình thường không mấy ai quan sát
Về để ý vấn đề thức và căng
Như đã nói trên
Người ta cứ an trí rằng
Thế con mắt thì thấy
Lỗ tay thì nghe
Để thấy vậy thôi
Thật là đơn giản
Do vậy cho nên tôi gọi là
Ngu giả năng phân thức giữ căn
Đó là ta phân tích công dụng của căn và
của …
Bây giờ tới bốn câu chót
Đây là nói về cái lúc mà
Khi mà tu hành mà nó
Nó diễn biến lên
Thành tựu được cái
Cái đạo quả mà mình
Do công tu tập của mình đó mà
Biên tướng quán không duy hậu đắc
Nghĩa là ý người ta nói rằng là
Cái tiền ngũ thức này
Sau khi mà tu tập mà nó đạt thành cái kết
quả …
Thì cái công dụng của nó
Là chỉ là hậu đắc trí
Trí đâu có hai thứ
Đã để là mình phải học qua hai thứ
Nói nhiều thứ trí lắm
Nhưng mà ở đây mình muốn nói hai thứ
Hai thứ là chỉ hậu đắc đây là đối với căn
bản …
Căn bản trí cũng gọi là
Vô phân biệt trí
Thí dụ như Bồ Phát Đại Trí Văn Thù
Là kinh điển Phật
Là tiêu biểu cho căn bản trí đó
Cái cân bản trí đó là
Là cái trí mà
Nhận thức
Về cái thực tướng của hiện tượng, dạng
pháp
Không cần phân tích
Cái trí đó là bản chất của nó thanh tịnh
Cùng với cái bản chất của hiện tượng dạng
pháp
Thanh tịnh giống nhau
Do vậy cho nên khi mà nhận thức
Về hiện tượng dạng pháp
Thì ta không cần phân tích
Nói cái này khó nghe rồi nè
Thí dụ như tất cả chúng ta
Khi mà mình học giáo lý tử thừa đó mà
Vô thường, thổ vô ngã và bất tịnh
Ai trong chúng ta bao giờ cũng nhìn thấy
Vì án pháp sự vật hiện tượng
Thì có đời này là bất tỉnh
Ai cũng nói vậy hết
Vua ngã nè
Vua thờn nè
Khổ nè
Không nè
Và cuối cùng là
Ai cũng nhân thấy
Sự vật hiện tượng là bất tỉnh
Nghĩa là nói là nguyên nhân
Của nhiễm ô
Nguyên nhân của đau khổ
Còn cái căn bản kia
Cái người mà
Thành tựu căn bản ký thì người ta thấy
giảng …
Không cần phải tư duy, phải phân cách nữa.
Mà ta vẫn thấy hiện tượng bản pháp cái
tính …
Giảng pháp nào cũng có cái tính thanh tình
bản …
Không hề có cái nhiễm ôn, cái bất tịnh.
Cái đó là phải dùng căn bản ký
Mới nhận thức được cái đó
Cho nên ít bữa rồi tôi giảng kinh nghiệp
bàn
Tôi định là hai anh này
Nói đúng là tôi hết muốn giảng nổi rồi
Nhưng mà bây giờ là
Và tôi giới thiệu kinh nghiệp bàn
Được bắt đầu hai thứ đó
Tôi giới thiệu cho đại chúng thấy
Cái đạo Phật có nhiệm mộc
Kỳ hoặc lắm
Chẳng phải là như mà hiểu thường thường
vậy …
Chúng ta ai cũng thấy là vô thường, khổ vô
ngã, …
Học vậy đâu có được
Học vậy đó là học chơi vậy thôi
Học để làm nghề, kiếp ăn
Nó bớt khổ hơn người thường
Người thường cũng làm nghề, kiếp ăn mà khổ
quá …
Còn cái người mà học để thấy lý lựa vô
thường, …
Là học để làm nghề, kiếp ăn
Đỡ khổ hơn là người thế gian
Bởi vì nó có cái nguồn an ủi
Nhờ cái giáo lý đó
Nhờ cái thấy đó
An ủi
Thành ra nó ít khổ
Mà Hồng Đạo mà muốn thật sự
Là phải thấy cho được cái chân lý là
Thường, lạc, nhá và
Tịnh
Trời bật ơi cái giáo lý đó nói sao
Ai hiểu được
Dễ gì hiểu đâu
Cho nên tôi rất tiếc là bây giờ tôi chưa
chết …
Cho tôi chết nghe tức khắc cho nó khỏi mất
công …
Nói không biết ai có nghe được hay không
Mà mình không nói là mình thấy là mình
Là giống như là ích kỷ, giống như là tiêu
cực …
Mà còn nói rồi thì là không biết có ai mà
tiếp …
Nói này khó quá đi.
Ngày nào mà còn thấy rồi.
Mà dẹp bỏ cho hết tôi thấy không đó.
Tôi cứ mà ăn.
Cho bớt khổ vậy thôi.
Chứ chưa trúc.
Cho nên trong này là nhiều người lắm.
Mà cũng Phật tử mỗi lần nói tôi, nói trời
ơi …
À, nghe thì biết hay đó, nhưng mà hình như
là …
Mà cái người ta nói chơi vậy
Mà tôi nghe người ta rất là có lý
Dường như là đủ để ăn ủi
Khỏi chết vậy thôi
Khỏi quá đau khổ
Để mà đòi chết liền thì
Thế thì bây giờ
An tâm vừa làm chơi ăn chơi
Rồi sống chơi
Rồi cũng
Học đạo tu hành chút xíu chơi
Để được ăn vui được chút nào
Thì nó chơi lúc đấy
Đã đế là vậy
Tất cả đều chơi hết
Chứ còn cái mà gọi là đàn đạo nào nữa đó
Thì là
Hình như là các Phật tử đó
Ta nói nghe thấy khó lắm
Chỉ an ủi
Để sống chơi vậy thôi
Mất khổ
Chứ dạng Pháp
Không có Pháp nào là bất tạnh hết
Mà nhìn cả đời này, nếu mà mình thấy khổ
đó, …
Đọc giáo lý tiểu thừa rồi là mình còn thấy
khổ …
Còn thấy phiền đạo vô minh tác động hoành
hành, …
Chứ còn mà đạo học thiền đó là phải thấy
chân …
Mà muốn thấy cái tịnh đó là tôi nói một
cách …
Nhưng mà nhiều khi là các vị nghe rồi phớt
qua …
Tưởng đâu cái câu nào giống như câu nấy,
lời …
Khổ vậy đó
Ít con người mà để ý từng ý lắm
Tôi nói ví dụ như cái cây tôi gọi là cái
cây
Cái áo thiện tôi gọi là cây dịch tích đó
Không phải, không phải cây áo thiện tốt
Cái gì không mà nó quên kì
Là cây áo thiện đấy
Chữ Tào ta gọi là
Cái gì tốt quá ha
Thôi để, để đi cây áo thiện đi
Cây đó là cả thế giới bây giờ đều ấm mà
Là gì
Cái người mà bầu chết là cái đó
Nó cái loại lớn quá
Anh Túc, anh Túc
Ồ nhớ giùm tôi nghe, nhớ thụ nghe
Hỏi hoài không ai nhớ gì, khổ quá
Chữ Trung Quốc này gọi là cây Anh Tục
Chứ không phải là Cam
Cam Túc là cái tỉnh Cam Túc ở bên Trung
Quốc
Còn đây là Anh Túc là cây
Mình gọi là cây áo biển
Cả thế giới đều là khiếp đảm
Nó quý nhiệt như là nhân loại ghiêng ốc
Nó tàn phá
Cơ thể con người và nó tiêu hoa
Kinh tế rất là lớn
Việt Nam mình đây là cũng tích cực
Là bắt không biết bao nhiêu lần rồi
Bao nhiêu trận rồi
Là vì là muốn an cư lạc nghiệp cho nhân
dân
Đừng để cho nó tác hại về kinh tế
Về bản thân sức khỏe cho gia đình
Cho xã hội đó
Nhưng mà thật sự là cái cây
Mà anh Túc đó là các vị
Lấy khách quan mà tư duy
Mà nghiên cứu coi có phải là nó là nguyên
nhân
Của khổ đau không
Hoàn toàn tỉnh mạ
Nói ra nó không phải là bất tỉnh
Mà nó là nguyên nhân gây ra khổ đau đâu
Vấn đề là tại mình dùng đó chứ
Tại mình dùng nó đó
Tôi nói ví dụ như về âm nhạc đó nè
Do re mi fa sol la si
Hay là sang se cung liu cộng liu
Nhạc theo là của cổ điển Trung Quốc
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Làm cho có những thứ âm nhạc khác
Âm nhạc cung đình để cho vua chúa chơi
Âm nhạc để cúng là phần thánh
Có âm nhạc làm cho con người mê ly
Sai đấm
Có thứ âm nhạc giải trí
Mà mỗi một bản nhạc
Đều là nó có cái giọng điệu khác nhau
Mà không ngoài
Đô-re-mi-pa-so-la-si
Sa-xê-cống-liu-cồng-liu-u
Cũng đại để là cũng 7 cái âm thanh vậy
thôi
Thế thì là trên con người đời này
Mà nhìn bằng con mắt
Mà theo lời Phật dạy đó
Theo pháp tính mà không tội học đó
Là dạng pháp không có cái nào
Là nguyên nhân của nào khổ
Do vậy cho nên phải nhìn
Dạng pháp là tính
Còn không tính
Là do mình
Cũng như đây nè
Chúng ta ngồi đây nè
Hiện bây giờ ai
Ai là người đang bị tam độc hoành hành
Không có
Thấy không
Tam độc thủy bạo hư xuất
Ở trong nhà đó
Là nó bị tam độc hoành hành dữ lắm
Nhưng mà khi mà bỏ ra
Mà lãng sát chuẩn bị đi chùa
Đi nghe kinh này
Rồi thì bây giờ
Tất cả mọi người đã kiếm tam độc
Trong người nào đó
Không bao giờ ông bác sĩ nào
Giỏi nhất
Để mình đem tất cả những máy móc tới thân
Để tìm ra cái tâm độc ở trong mọi người
Không bao giờ có
Vậy mà
Lúc nào đó
Chúng ta có thể
Cái thân này nó biến thành ra
Tâm độc nó là cái ổ của tâm độc
Tham sanh si
Nó thành một cái ổ chứa trong này
Nó tác hại, nó hoành hành
Có người đau khổ ghê
Cho nên là
Cái bài này là
Biến tư quán không duy hậu đắc
Muốn thấy được cái tính mà giảng pháp dai
tỉnh …
Đều là tỉnh hết đó
Là phải dùng cái căng bản trí
Còn như mình bây giờ đây nè
Mình muốn thấy được
Cái quán này là
Đừng cho nó làm mình nhiễm ô á
Là mình phải tư duy
Mình quán chiếu
À do vậy cho nên là
phải quán cái hoa này
đây là một cái loại hoa mà do
duyên sinh, do đất
do nước, do gió
do lửa, do mặt trời, do cali
do bồ tạc, do phân diêm
u rê, rồi nước
rồi người ta sới
rồi người ta trồng, văn văn
nó thành ra vậy, do vậy cho nên là thưởng
thức
cái hoa này đó, thì cái người trí
mà có học đạo đừng sinh
một cái tâm đam mê
một cách nghĩa là
lưu liếng mà
Mà mất đi lý trí
Thế thì là mình muốn
Mà phân tích như vậy đó là
Để rồi sau đó
Mình mới là không đam mê cái hoa
Mới nhẹ đi cái đam mê
Thế là
Cái tiếng như vậy đó
Ta gọi là hậu đắc tiền
Do tu tập rồi sau đó
Phải phân tích
Phải chia trẻ
Rồi phải tư duy
Rồi phải quán chiếu
Thì nó mới thấy được cái tấm chất là
Là
Phân tích chất là vô thường của nó
Thế tính chất vô ngã của nó
Do vậy mà mình không
Mình nhẹ bớt đi cái đam mê
Còn bằng không là nó đam mê
Bằng không là nó đam mê
Cho nên là
Nhán nhí tí thiệt thân
Là
Sau khi nó thành
Thành cái quả rồi đó mà
Thì nó thành là hậu đắc trí
Cũng gọi là sai biệt trí
Chứ không phải là căng bản trí
Có hai thứ tí như vậy
Các bản chí là không cần phân tích
Không đặt vấn đề tu tập
Mà người ta đã tỏa ngộ
Cái thứ tí đó
Nhân tức tỏa ngộ được cái thứ tí đó
Là nhìn giảng pháp đều không cần phân tích
nữa
Cỡ đại trí danh thù và nhiên chức quân
tích …
Không cần phân tích nữa
Mà người ta thấy rõ là
Hiệu tượng giảng pháp này nè
Đều là pháp
Ta gọi là hữu vi
À
Cởi như Đức Phật
Nhìn giả pháp này Đức Phật gọi là pháp hữu
vi
Chân tính hữu vi
Không
Cái tính chân thật của bản pháp hữu vi này
là
Không
Thấy rõ rồi nào tới giờ
Khi mà nhận thức được chân lý
Là thấy cái đó rồi
Chân tính cái tính chân thật của bản pháp
hữu …
Không
Còn nó mà nó có hiện đây là
Duyên sanh có như
Như quỷ á
Đó, đạt tới cái
Cái căn bản trí là người ta vậy đó
Ta nói cái một
Ta nhận thức cái một vậy là tổng quát hết
rồi
Không cần phân tích gì nữa
Không có phân biệt là tốt hay xấu
Rồi thế nào là không tốt không xấu
Để rồi xa lánh, không có
Cái đó ta gọi là hậu đắc trí
Còn căn bản trí là chân đánh hơn như không
Nói một cái một
Cần dạy địa tử
Dạy rằng là
Nhất thiết hữu như Pháp
Hữu vi mà
Như mộng
Quyết
Bào
Ảnh
Vì lò
Diệt như
Điện
Các địa tử
Ưng tác như thị
Nên quán như thế
Đó là
Đó phát chút từ
Càng bản trí
Nhận thấy chân lý
Thực tính của dạng Pháp
Vẫn là
Là không từ lâu rồi
Chứ không phải là
Phân tích mới nói không
Không do ai giảng
Ai thiết gì nữa
Mới biết
Còn hiện tượng giảng pháp này là
Dương Sinh Cố, Dương Quyền
Tôi nói cái một vậy là xong
Vô di, vô khởi diệt, bất thận như không
qua
Cái pháp vô vi
Người ta thấy rõ đây này
Vô vi là
Thí dụ như bộ đề nước bạn
Không có lúc nào sanh, không có lúc nào
diệt
Hiện tượng giảng pháp cũng
Cũng không có lúc sanh, không có lúc diệt
Vì nó là như
Như Quyền sanh, như Quyền diệt
Nguyễn sinh tức là không có thật
Nguyễn diệt cũng không có diệt thật
Thấy như vậy biết như vậy
Ta gọi là căng bản trí
Thành tựu được căng bản trí là vậy
Còn như sai diệt trí là phải phân tấp
Đó là biến tướng quá không
Như hậu đắc trí
Hậu đắc trí cũng tức là sai biệt trí
Còn
Khác với cái hậu đắc trí
Khác với cái sai biệt trí này
Chúng ta cần phải hiểu là
Ta gọi là căn bản trí
Cũng gọi là vô phân biệt trí
Không cần phân biệt
Không cần dung tâm phân biệt
Mà biết ngay rằng
Chân tánh hữu vì không
Như âm thanh có
Như quyển
Căn bản trí khác nhau
Mà sai biệt trí khác nhau là vậy
Quả tương cho tự bất thiên chân
Trong khi mà nó thành tựu được
Chuyển cái thức thành trí
Thì tự nó không có thể nhập
Cái chân như bản thể được
Bởi vì nó là sai địch trí
Muốn thấy được là
Mà pháp là
Để mà
Để mà mình đừng đam mê nó
là phải phân biệt là vô thường
là khổ là vô ngã là bất
là bất tịnh, phải tư duy, phải quán chứ
phải phân biệt như vậy
cho nên nó không có duyên chân như được
còn cái căn bản ký mà duyên
ta gọi là căn bản ký đó duyên chân như
là duyên chân như là vậy thôi, ta biết rõ
một cách là chân, tánh, hữu vi
hữu vi không
cái tánh chân thật của bà Pháp hữu vi là
là không có gì
cái đó mà gọi là căn bản ký
mới duyên được chân như
Cái tính chân như của giảng pháp là
Giai không
Thực tố của giảng pháp là vô tướng
Vô tướng tức là giai không
Mà chỉ có cái căng bản trí
Cái vô phân biệt trí đó
Mới duyên được
Cái chân lý là
Thực tố của giảng pháp là giai không
Còn như là
Tiền hữu tích này mà tu thành tựu rồi
Vẫn là hậu đắc trí thôi
Để mình nhìn bên mặt
Hiện tượng sự vật
Để rồi
Phân chất
Nhưng mà phân chất ở đây
Phân chất để rồi thấy được cái chân
Cái giả rồi hướng về
Cái con đường thiền
À do vậy tôi gọi là lão đắc trí
Còn như là
Phạm phu thiệt
Không có phân chất gì hết
Thấy nó làm sao
Cứ vậy
Cái nào cần mê mê
Cái nào cần thích thì thích
Cái nào cần bị lụy
Hệ lụy là cứ hệ lụy
Cái nào may ra là đi con đường nào đó
Nó tránh khỏi được cái khổ đau
Thì gọi là may mắn
Vậy thôi chứ không có phân tích
Còn đây cái trí này
Trí hậu đắc
Thì nó là cái trí để phân tích
Để mà hướng lên con đường
An lạc, thánh thiện
Chứ nó không
Bề bối
Như là cái trí
Của Phạm Phu
Do vậy mà quả trông do tử
Bất thuyên chân
Khi nó thành tựu được
Chuyển thức thành trí rồi
Mà nó không duyên được
Cái chân như bản thể của giảng Pháp
Duyên minh ra bác thành
Vô lão
Sau này thì là
Là phần tựu nó rồi
Thì nó thành ra cái gọi là
Gọi là đại
Tức từng mà
Mà viên minh sơ phát
Tức là cái đệ bác sức
Mà thành ra cái đại viên cảnh trí
Thì nó mới là
Tiên ngũ tức nó mới trở thành vô lậu
Cái chữ đó là vậy đó
Viên minh sơ phát
Chừng nào mà
Đệ bác sức bắt đầu chuyển
Thành ra đại viên cảnh trí
Bắt đầu chuyển
Thì tiên ngũ tức
Mới thành vô lậu
Rồi thì nó có cái tên là
Liên minh sẽ bắt thành vô lậu
Tam loại phân thân tích khổ lung
Lúc bây giờ
Nó góp phần vào cái công việc
Mà nó phụng sự cho chánh pháp
Ứng cơ tự hiện
Trục loại tự hình phổ hiện
Sát thanh, chuyển dương, dự pháp
Trong sự kiệp cứu độ
Chúng sanh thoát dòng trầm lung khổ hải
Thì khi mà
Ờ cái đề báo thức mà thành ra
Vô là thành trong
Đại viên cảnh trí á
Thì cái thức này nó thành ra cái thức gọi
là
Gọi là
Gọi là gì ạ nhớ
Thành sở tác
Tức là cái trí gọi là thần sở tác, viên
minh …
Thành giả tác đó tức là
Nó hỗ trợ cho cái việc mà
Tam loại phân thân
Tích khổ lung
Nghĩa là nó hiện ra
Các cái phân thân
Để mà quan sát nhìn cõi đời
Thí dụ như là Đức Phật
Khi mà gặp vua thì phân thân
Ngôn từ
Đạo hành đức độ
Ngang bằng với cửa nhà vua
Để nói pháp cho nhà vua
Gặp Úc như Thế tử Đại Thần
Thì ứng hiện phân thân
Ngang bằng với cái tầm ý viết
Của nhân vị đó
Để mà thiết pháp giáo hóa cho họ
Gặp những người
Bình thường
Ngoài đạo
Thì cũng tùy có ứng hiện phân thân
Mà thiết pháp cho hàng ngoài đạo
Thậm chí những người ngoại cấp
Thấp hẹn nhất như là
Những thằng Baria
Những người làm nghề
Lao động cực nhọc
Mà thấp kém nhất là những người đi gánh
thân
Hồi xưa
Phật cũng đổ cho người đó
Thế là gọi là tam loại
Vô trên
Pháp thân, ứng thân
Ứng quá thân
Mà đi phục vụ cho chúng sanh
Là do cái thấy nghe ngửi nếm chút biết
Nó đưa vào
Nó đưa vào trong một cái
Sự nhận thức của Như Lai Thế Tôn
Rồi Như Lai Thế Tôn
Tùy căn cơ
Gọi là ưng dĩ Phật Sân Đắc Độ Giá
Tất hiện Phật Sân Vị Thiết Pháp
Ừng dĩ
Thiên Đại Tướng Quân Sân Đắc Độ Giá
Tất hiện Thiên Đại Tướng Quân Sân
Mà Thiết Pháp
Cho tới ưng dĩ Đồng Nam Đồng Nữ Sân Đắc Độ
Giá
Tất hiện Đồng Nam Đồng Nữ Sân
Nhi Vị Thiết Pháp
Cần phép nào thì
Cái công dụng của cái phần sở bác
Phần sở bác trí này
Nó hợp tác
Để mà nó làm lễ
Thế thì là
Là tuyển ngũ thức
Nó gọi là phần sở tác trí
Ngày mà
Hành giả tu như thức quát
Tuyệt ngộ cái chân lý
Thấy rõ vạn pháp giai không
Duyên rân như quyển
Chuyển để bác sức thành cái đại viên cảnh
trí
Đệ thức thức thành bình đẳng tính trí
Chuyển đệ lục thức thành dịu quan sát trí
Thì tiền ngũ thức chuyển thành ra sai biệt
trí
Sai biệt trí ở đây gọi đó là hậu đắc trí
Sai biệt trí không trực nhập bản thể chân
như …
Chỉ trực nhận cái tính sai biệt của vạn
pháp
Rằng tính của vạn pháp không ô nhiễm
Như xưa nay mình đã tưởng về nó
Tình sẽ tác trí
Chừng đó nó phân tích
Nó thấy rằng là bản pháp
Nó là thường
Là lạc, là ngã lạc
Tình chứ không phải như mình
Mình tưởng nó là vô thường, là khổ, là vô
ngã
Và bất
Bất tình
Cho nên là
Sắp học kinh
Kinh tối thuận
Đức Phật nói cái kinh Đại Đức Bạc
Rồi là Nhất Đức Bạc
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Phải nhận được cái cân bằng kia mà
Là thấy được cái thực tướng của dạng Pháp
là
Là vô tướng
Thấy được cái
Cái thực tướng qua là
Cái chân tính của Hậu Vi là
Là giai thông
À thế thì là
Là chứng thực tướng rồi là
Nhân
Cũng vô ngã
Mà Pháp cũng vô
Nhưng Pháp đều là Pháp
Dương sanh như Nguyễn
Do vậy cho nên gọi là ngục A Tì
Đừng có sợ
Nó là cái thứ gì sanh
Nhưng mà đã dương sanh như Nguyễn
Và hiện tượng giảng Pháp là dương sanh như
Nguyễn
Thì ngục A Tì ở đâu mà có
Do vậy cho nên sát na việc khúc A Tì
Không có cái vụ mà sợ
Cái quỷ dứa dương dương gì hết
Cái này đó hay lắm
Mà học cái đó khó ra
Sai biệt ký
Không thực nhập
Trực nhập bản thân chung như
Mà chỉ thực nhập cái tính sai biệt của
dạng …
Do vậy khi con người
Thành tựu như thích tính
Chứng bồ đề
Nhất bàn vô phận
Mà trí sai biệt
Vẫn là trí sai biệt
Nó không trực nhận
Chân như được
Cho nên kêu một quả trung do tự
Bất thiên chân
Khi thành Phật rồi
Nó vẫn là sai biệt trí
Do vậy cho nên là
Mới nhìn ra thấy
Hàng nào quốc dương là
Dạy theo quốc dương
Hàng nào thái tử dạy theo thái tử
Hàng nào là dân giả là dạy theo dân giả
Và cho tới hẳn
Là thấp kém
Trong xã hội ha
Đều phải dùng dân dụng ngôn ngữ
Cái cách sống
Cái cách nói
Cái cách dạy
Ai là những người thượng căng
Ai là những người trung căng
Ai là những người hạ căng
Thế thì là nhờ cái
Cái tiền hữu thức này
Nó thành tựu được cái
Cái tí gọi là
Là sai biệt tí á
Do vậy mà khi con người thành tựu với Duy
Sức …
Thế là hôm nay là tới đây là coi như là
hết …
Bốn cái bài tổng của bác thức
Quy cụ
Hy vọng rằng là
Đại chúng ngoài học cái này đó mà
Tôi nhắc lại
Nếu mà mình để ý
Mà mình tu tập để mình sửa đó
Thì cái này nó cần thiết lắm mà
Rất rõ
Cái cần thiết rất rõ là các vị biết là
là phân tích về tám cái thức
bác thức tâm vương mà
của mình có
rồi các vị để ý mà theo dõi
tám thức của mình
nó diễn biến
là hàng ngày
nó diễn biến là hàng ngày
là các vị theo dõi nó
tôi nói ví dụ như cái bài
ý chỉ căn bản thức ngũ thức
tùy duyên hiện hoặc câu
hoặc bất câu như ba đào
Ý thức thường hiện
Khỉ trừ sanh vô tưởng thiên
Cập vô tâm dị định
Thì miên dữ buồn tuyệt
Thế thì là các vị thấy rằng là
Mình ôn lại đó mà
Mình theo dõi được
Mình hiểu biết được cái sự cấu
Cấu tạo
Của tiền lục thức
Của đệ thức thức
Của tiền thức thức đối với đệ bác
Là giải thích như thế nào thế nào
Trong đó mình nhớ ra là
Giữ thức tốn, giữ thức tánh, giữ thức
hạnh, …
Giữ thức tánh thì là nhớ
Nó có ba tánh
Mà ba tánh nó rất là quan trọng trong đời
sống …
Hằng ngày mà mình không khéo ra
Hoàn toàn sống trong biến kế không đó
Mà tìm hiểu
Trên cuộc đời này
Mình gọi là tôi
Mình tìm hiểu cái gì
Mình tìm hiểu
Mình nhận chất chục ký
Về cái tính y tha
Của giảng pháp
Ngày nào mà mình quên
Cái tính y tha
Là mình sẽ bị lôi cuốn
Trong
Trong ngũ dục lạc
Mình quên mất
Cái tính y tha của giảng pháp
Là mình sẽ có thể
Bị lôi cuốn
Trong ngũ dục lạc
Mình quên mất
Cái tính duyên sanh đi
Tôi nói ví dụ như là
Là cái bình hoa này
Đây á
Nhưng mà mình thấy nó đẹp quá đó mà
Nếu mà quên mất cái tích y sao
Là thấy cái bình hoa này là đẹp quá mà
Là phải đam mê thôi
Còn nhiều thứ hoa đẹp nữa
Lại càng đam mê hơn nữa
Rồi mình nhìn thấy những cái giải
Cái to, cái lụa, cái màu, cái sắc sở
Của giờ là
Của thời đại đó mà
Các cái thứ thời trang ha
Là đồ giờ đồ cao cấp không, tốt không
Thế thì mình đam mê dữ lắm
Thời trang thì bây giờ thôi
Thời trang đủ thứ
Thời trang của thiếu niên
Thời trang của trung niên
Thời trang của người
Người già
Sáng tắt là kiểu này kiểu nọ
Về quần áo
Dài dép đó mà
Ôi nhiều lắm
Nhưng mà cái người mà
Không có đạo rồi á
Là tất cả
Thời trang đều là
Hôm có một cái bà ở trên TV
Bà nói
Hỏi bà gì
Những đồ thời trang
Bà quân thì làm sao
Bà nói theo bà
Thời trang không có gì ghi gớm hết
Đã gọi là thời trang
Thì nó không có cái nguyên tắc cố định nào
hết
Nếu nó là nguyên tắc cố định
Thì cái thời trang của 10 năm trước
Bây giờ còn sáng tách gì cái mới
Của 3 năm trước
Nếu nó là cố định
Nó là tuyệt đối là đẹp
Thì ngày nay cần gì có cái mới
Mà ngày nay sáng tách ra bao nhiêu cái gọi
là …
Thì có nghĩa là mai mốt cũng là một cái
thứ
Đã gọi là lỗi thời
Cho nên cái bà nó nói
Tôi nghe tuyệt vời
Thời trang không có gì ghi gốc
Theo ý tôi
Nó là luôn luôn là thay đổi
Dựa trên hàng quá
Dựa trên màu sắc
Giải sổ mai kiểu
Mà kiểu đó không có cái nào thiệt đối gì
hết
Nói câu đó là mấy người
Mà gọi là thiết kế thời trang
Coi như xệ lô mũi liền
Rất tâm thương
Cái gì đâu mà quan trọng
Xuyến dương cái phải chăng? Quân nào bận
cũng …
Trời nước thì bận đồ móng chút, trời lạnh
thì …
Rồi màu mùa hè, mùa thu, mùa đông. Rồi của
trung …
Trời ơi, ông bà ta ở Việt Nam đâu mà có
nhiều …
Mà không có cái nào làm mộc
Chân lý gì để cố định hết
Năm nay thời trang kiểu này
Năm tới gọi là thời trang kiểu của năm tới
Thì chạy theo đó chết rồi
Mà phải học một câu là
Biến kế sở
Mà tất cả đều là y tha
Mà muốn được
Tính khỏi cái biến kế sở đó
Là
Là mình có được cái viên thành thật
Là mình tự mình sống
Đồ đạc của mình ít thịt sợ
Mà mình sướng vô cùng
Có mấy bộ đó
Về 4-5 bộ vậy
Cứ vẹt là vặt sạch rồi
Ổi thẳng thớm đi
Khỏi có đòi hỏi nhiều chuyện gì hết
Làm giống như đã đi ra rồi
Ai cũng dòng mình
Ngay với bộ này
Mai bộ kia
Mốt bộ nọ làm hoài
Nói như vậy là xin lỗi nha
Nói đây là nói trong cái hộ trường của
chùa
Còn ở ra ngoài
Là không có động tới à
Ở ngoài cứ tự chơi nhau
Rồi tự chịu nhau
Rồi tự đau khổ nhau
Còn ở đây là ta học đạo
Để mà ta kêu mình
Đa dục như khổ
Sinh tử bị
Bị lao
Tùng tham dục khởi
Mà thiếu dục vô duy
Thì thân tâm tự
Tự tại
Cho nên ta nói đây là
Ta nói với cái người
Là có biết đi chùa
Có biết học đạo
Có đầu đụng chạm
Với cái cuộc đời kia gớm lắm rồi
Phải hướng về đạo
Để mà
Mà tìm một sự an lành
Thì giải thoát
Còn ai mà còn
Tuổi trẻ mà còn
Chưa bao giờ biết cái gì
Đụng chạy trong cuộc đời ấy mà
Thì xin cứ tự do
Môi bộ
Đưa bộ
Chịu bộ
Rồi á
Về đó thì
Các người giúp việc
Giặt không kịp
Ủa không kịp
Rồi chửi người ta
Chửi người ta
Bắn với người ta
Để cho gây thêm tội lỗi
Để cho gây thêm ác khẩu
Rồi ít bữa người ta ở không nổi nữa
Rồi người ta bỏ, người ta đi
Rồi rầu khổ, giờ không có người làm
Đau khổ quá thì kiếm người
Kiếm người về cũng ủ không kịp nữa
Giặt không kịp nữa, chửi người ta nữa
Trời ơi, gây biết bao nhiêu đau khổ
Ba cái vụ phải sang đó
Ngày ba bộ mà trong nhà nó năm người
Thì là ba người năm người lăm bộ
Ai giặt ủ cho kịp
Mà giặt uống kịp là chửi người ta
Hết giờ hả
Thôi ngần đây được rồi
Giờ tôi xin báo trước
Là
Lẽ ra là tôi
Đề nghị là nghỉ
Vài ba bốn tháng đấy
Là vì
Trời ơi các chị đâu có biết
Chắc gì tưởng đâu tôi dậy ra là coi còn
ngó …
Cái tay đuôi lên giờ không được nữa
Hồi hôm này mình ngủ rồi mình nằm để lên
một …
Cái tết trường mà mình tình cờ
Mình dỡ cái tay lên mình đâu có thấy
Dỡ lên tôi nói nó đau một cái
Không bao giờ có thể tưởng tượng nổ cái
đau …
Nó đau ở da nè
Mà
Hôm nay có đi bác sĩ thử một lần rồi
Không có hiệu quả gì hết
Đưa tay lên không có được
Đưa tới đây thôi
Đưa tay cạo tóc không xong
Có nghĩa là nó gần tiêu tàn rồi
Cho nên là giờ
Là từ đây về sau đó mà
Coi như là còn nghe được cái gì nữa thì
nghe
Nói được cái gì nữa là nói
Nếu còn là không có bảo đảm cái gì
Chắc chắn nữa
Vì là nó
Nó sư tàng rồi
Nhưng mà nếu thật sự nó sư tàng
Mà gọn dẻ mau thì gọi là phước
Mà nếu mà kéo dài
Mà nó đau đớn ê trệ mà
Cái đó chán lắm
Không có gì quan trọng đâu
Đừng có ham tuổi
Tuổi mà nó mạnh khỏe thì tốt
Chứ tuổi mà thêm 5-10 năm nữa
Để được 5-10 tuổi nữa mà
Mà nó đau khổ ê trệ
Đừng có thèm ham cái đó
Người Phật tử không ham cái đó
Chúng sanh vô yếm thề nguyện đổ thiền ở vô
tình
Cháu mong vô lượng thề nguyện học vật đạo
vô …
Cảm ơn các bạn đã theo dõi và hẹn gặp lại.