Namo'o Maha Siddha Siddhaka Maha Nirvana
Namo'o Maha Siddhaka Maha Nirvana
Nam mô Phụng thư thích ca mơ ni verg
Thưa quý vị và các bạn, hôm nay là ngày 19
tháng …
Ngày hôm nay là ngày 14 tháng 2 âm lịch,
ngày …
mai là ngày còn biết bạn đấy còn nhậm nước
bạn
nhận đây tôi cũng canh thủ cho nó thêm vài
cái …
Vấn đề Đức Phật nhằm Đức Bàn vào ngày mai
Có thật là Phật không còn ở trên thế gian
này …
Trong tuyệt đại đa số chúng ta ở trên cái
hoàn …
Thì cũng tưởng rằng là Đức Phật ngày mai
này …
Thì hiện nay đa số đều thấy như vậy và
biết …
tôi xin lẽ ra một cái ý thức một cái ý
nghĩ …
Mà chúng ta thấy đó là ứng thân Phật.
Như ta học mấy lúc này đó mà, Phật thì có
ứng …
Là như là cái thân hiện đời của Phật Thích
Ca, …
Ấn cơ thể hiện trục loại tình hình, tức là
muốn …
muốn đổ con người làm chúng sinh mà đổ cho
con …
Cho nên gọi đó là Ấn Thanh Phật.
Thì Phật Ấn Thân là con người đã có sanh
có …
tức là sanh lão bệnh tử thì Phật cũng phải
sanh …
Thế vì là cái Ấn Thân Phật mà có Giáng
Sanh …
Phật đó là Phật là đáp ứng cái yêu cầu về
cái …
Cho nên cũng phải hiện ra cái thần có
sanh, …
Vì vậy cho nên là từ nhỏ sinh ra rồi xuất
gia …
Quảng thời gian 80 năm
Ngày làm tháng 2 ngày mai
Thì
Sắp giỏ cũng như là hiện giờ
Trên thế giới ta đồng ý rằng là
Ngày tăng tròn tháng 2 âm lịch
Là ngày Phật nhập Niết Bàn
Nhưng mà nên nhớ đó là ứng thần Phật đó
nha
Còn nếu mà các vị mà nghiên cứu
Kinh Đại Bác Niết Bàn
Tức là nói về cái sự kiện
nhập Niết Bàn của Phật thì Phật không hề
có …
tiếc là không biết có dịp nào mà tôi mới
truyền …
đại chúng chứ mà người mà trúng trắng đại
thừa …
quán chiếu cho thấy cả đó. Phải học kinh
Đại …
không có nhập việc rồi mất như là mình
tưởng …
Nó giống như mình thấy mặt trăng lặn vậy
Mình thấy trăng là ví dụ trăng 14 ha
Rồi mai trăng rầm đó mà
6 giờ chiều mọc
Thì 6 giờ sáng là trăng lặn vậy
Nhưng mà kỳ thật là trăng không hề có lặn
Trăng vẫn dính cũ
Không hề có lặn
Có mọc gì hết
Nhưng mà tại vì mình ở trên cái mặt
địa cầu. Thành ra là cái địa cầu nó quay
thì …
mùa 1, mùa 2 là tăng lưỡi gà
rồi nhầm cái giai đoạn mà mặt trăng
mà quả đất mà nó quay
mà nó còn nhiều hơn chút nữa đó
thì mình gọi đó là tăng non
tăng non
tăng lưỡi gà
tăng lưỡi liềm, lưỡi liềm nó lớn hơn chút
thấy nhiều hơn phần nửa
mặt trăng đó
thì mình gọi là tăng non
rồi tới ngày 12
13, 14 rằm nè, ngày mai nè
Thì bây giờ mọi người đã gọi nó là trăng
già
Tảng Đà Nguyễn Thất Hiếu nói trăng bao
nhiêu …
Núi bao nhiêu tuổi vẫn là núi non
Thế thì người ta là trăng già, trăng lưỡi
liềm, …
Mà kỳ thật trăng không hề có lưỡi gà, lưỡi
Mà là trăng lúc nào cũng vẫn là già
Tại người ở trên quả địa cầu này thấy Trần
có …
Mình thấy Phật có giác sanh rồi có lớn lên
là …
Tìm đạo, rồi thành đạo
Rồi thiết pháp
Rồi nhập nước bạc
Tức là bác tướng thành đạo
Có nhập thai, có trụ thai, có xuất thai
Cái dân tộc của Bạc Hạ Phương gọi là bác
tướng …
Tức là nó có 8 cái giai đoạn
Từ khi mà cung trời
Là cái bằng
Đầu sức gián thần
Cho tới ngày nước bạc
Nó có 8 giai đoạn
Tức là bác tướng thành đạo
Và ngày rằm tháng 2 là nhập nước bạc
Thế thì là bây giờ cái mà tôi muốn nói đó
là …
Chữ Pháp Thân là Trung Hoa dịch là Tì Lô
Gia …
Mà Bồ Hổng tôi có nói gợi ý đó Phật nhập
biết …
sanh sang một cảnh giới nào toàn là Phật
để …
Phật giam viết bàn có nghĩa là cái ứng
thân …
giống như hình hài của mỗi con người chúng
sinh …
Mà khi chết rồi á, thì trở trả về với cái
tự …
Cái đó là gọi là tì lộ giá na, là biến
dưới …
Do vậy cho nên Pháp Thanh Phật là cái tự
thể …
Vì vậy mà lần trước tôi có nói rằng là khi
mà …
nó len loại vào ở trong trả về cho trong
tâm …
đều có trong mọi người hết giống như hư
không …
đó là do cái môi trường cái hoàn cảnh thuế
của …
rồi phải giai đoạn nào đó phải qua hết trả
lại …
mà ai đi tới cái chỗ cái vùng đó thì đều
là …
nhập vào trong tất cả con người giống như
con mắt ha ha lô mũi là miệng hay là trong
phân …
cái khoảng trống đó nè thì cái hư không
thanh …
thế thì cái hư không nó đã vậy
Thứ không thì lúc nhiễm lúc là bệnh mà
nhiễm …
được quá giải hết mà còn cái tỉnh đó thì
nó …
ý đó cho nên ví dụ như mình đi ngang một
cái …
Cái không khiến nhiễm ô
Được quế đó
Nhưng mà rồi cái đó nó không có tồn tại
đâu …
Cái đó coi nó thúi hoặc nó tâm
Nó hơi khó chịu vậy đó
Nhưng mà cái đó đều được qua dạy
Mà còn cái hư không thanh tịnh dính cứu đó
Cái đó không bao giờ làm cho nó mất được
Sau đó
Thì cái mùi nhiễm ô của hư không nhiễm ô
Không còn nữa
Mà cái hư không hoàn toàn thanh tịnh
Nó sẽ len loại sẵn vào trong tất cả mọi
người
của chúng ta thì Pháp Thanh Phật cũng qua
cái …
mà Phật mà mà gọi là nhóm viết bàn rồi đó
mà …
giới do vậy cho nên khi nào có một chúng
sinh …
tâm tuổn của tất cả chúng sanh. Vì vậy cho
nên …
Vì mình không có phiền não của mình nữa,
tức …
Nếu mình giữ được cái tâm thanh tịnh của
mình, …
trong luật thích Phật tôi gọi là cứu cánh
thức, …
thành ra cái ngài mà Phan Thuyết Bàn nói
mình …
mình đừng có tưởng đâu là Phật nhưng Phan
Thuyết …
giống như tranh lặng mà tranh không hề có
mất
chẳng qua là lúc đó
cái quả đất nó che thì mình không thấy có
tranh …
Vì vậy, khi nói về con người của chúng ta,
trong …
lúc nào mà tâm ta hoàn toàn thanh tịnh,
nhẹ …
Và nếu như ta giữ gìn được cái vua An và
cái …
Thì lúc đó là Phật Giáng Sanh và Phật hiện
trụ …
Nhưng mà nếu như cái ngày mà mình hết tu
rồi
Mình hết nhập thất rồi
Mình trở ra là mình sinh hoạt lại với cái
việc …
Mà mình không giữ được cái trách niệm
Tâm mình không còn thanh tịnh, không còn
bình …
Thì lúc đó là gọi đó là Phật nhập niết bạn
Tức là ông Phật ở trong người mình nhập
niết …
Mày thấy cái chỗ đó, tôi nói cái ý này,
Đại …
và một nhiên cớ nào đó làm cho mình pham
sân …
tức là không còn giác ngộ nữa, không còn
tính …
mà tràn ngập phiền não vô minh đau khổ, đó
là …
nhưng mà dù lúc mình an ngô cũng như là
cái …
gọi là Phật Nhập Niết Bàn đó mà
thì thật ra cái tự tính thanh tịnh của
mình …
Đó là Pháp Thanh Phật luôn luôn là vẫn
trường …
Cũng như là cái tự tính thanh tịnh của
mình …
Vì vậy cho nên có những lúc mà nó căng
thẳng …
Nhưng mà qua một giai đoạn đó rồi mà mình
có …
Mình sống Tránh Pháp mình quá giải được
cái …
Là nó trở lại, nó trả lại cái trạng thái
như …
Rồi mình vẫn an lạc được, nhẹ nhàng được
Có nước bạc lại thế
Cho nên đọc cái kinh nước bạc mà tư duy
cái …
Đừng có sợ mà ngày mai này Phật nhập nước
bạc …
Mà Phật luôn luôn là không hề có nhập nước
bạc
Mà tại cái lúc mà phiền não vô minh đau
khổ …
Thế là cái tấm giác của mình nó bị nhập
nước …
À cái Phật của mình bị nhập nước bàn.
Nếu mình nhắc đánh được thì phiền não vô
minh …
Thế thì Phật trở lại hiện thế.
Tức là Phật giác sinh trở lại.
Phải thấy như vậy mà tụ tập thì nó mới là
an …
Tại đó Phật nước bàn không có nghĩa là
phải …
Phật giác sinh trở lại.
Phật Giáng Sanh nói đúng ra mà biết lâu
rồi …
nghĩa là cái nghề kỷ niệm
thì là mình tổ chức là tổ chức cho vậy
thôi
hình thức đó là
mình phải làm cho nó vui vẻ với mọi người
mà nhất là
là vì những người mà mới
có cái tính tâm đó mà
thì mình cũng nên làm cái lễ cũng được
không có tội lỗi gì
nhưng mà cái người mà học đạo hành đạo
mà để đặt với cái trình độ chính đạo để có
an …
thật sự thì ta không có đặt
cái vấn đề cúng là quan trọng gì hết
Mà người ta phải đặt cái vấn đề là
Mình quán chiếu mình lúc nào mà mình có
tính …
Mình có trách niệm, mình có giác ngộ
Đó là Phật nản sanh đó
Rồi giữ gìn cái em là cái thanh tịnh đó
Mà dài thời gian tới bao gian
Thì đó là Phật trụ thế đó
Rồi bị một nhân có hết sức khắc nghiệt
Làm cho mình đau khổ cuồng cơ
Đó là Phật nhập niết, niết bàn đó
Phải học như vậy và phải quán chiếu như
vậy
Ngoài qua tôi có nhìn một chút cái phim
ảnh …
là ta có chiếu những cái bộ phim những cái
truyện …
hai cha con tôi nhìn phớt ngang mà hai cha
con …
có chồng mà không thấy có hạnh phúc
rồi
lại nảy sinh ra một ý tưởng
là chồng mình đã không quan tâm
tới mình nhiều vì mắc lo con chuyện
sinh sống làm ăn quá sức cho nên không
quan …
tới mình nhiều thế thì là bây giờ mình
mở thêm một cái đường dây điện thoại
mới riêng của mình để mình liên hệ
mình sinh hoạt để thỏa mãn cái trí mình
sinh
của mình
thế thì ông cha của cô ấy nghe
cái sự việc như vậy
cái gia đình của con mình
của con ruột mình của rể mình
sắp tan giỡn về hạnh phúc cho nên hai cha
con …
cực kỳ đau khổ cực kỳ đau thương cái gì
tôi …
mà cái cực kỳ đau thương đó đừng có để cho
nó …
Là mình trở thành
An lạc ngay
Cuối cùng ông cha ra ông đau khổ
Cực độ viền hạnh phúc của con mình
Ông nói con đã có tất cả
Hạnh phúc, tiền tài, dân dọng, địa dị
Con đã có tất cả mà chỉ có hạnh phúc
Là tại vì cái lối sống của con
Con kiêu căng, con ngạo mạng
Con ý cái sắc đẹp của con
Con ý cái khả năng
Làm việc ra tiền của con
Mà tất cả cái con có
Đã có
Mà chỉ có cái hạnh phúc là con không bao
giờ …
Mà vì thơ con mà nó rất căng thẳng
Mà nghệ sĩ đóng rất là hay
Mình thấy cái căng thẳng thật sự
Đau lớn thật sự
Cuối cùng là ông ta đi
Điên lãng trí mất thật
Nhưng mà với người học đạo
Mình coi cái đó rồi
Mình đừng có để cho tiên như vậy
Rất dễ lắm
Con mà dạy nó nghe
Thạch là toàn có. Ban đầu là toàn rạch.
Thế …
Ray nặng rẽ hơn. Sau đó ray rồi từ từ tay
ngại.
Giãi mà không nghe nữa là không cần rãi
nữa.
Thái tập như vậy thôi. Không còn rãi nữa,
không …
Cái nguyên nhân, cái điều kiện đó, tôi
nghĩ …
Tôi tìm ra cái nguyên nhân của Đạo Phật,
vì …
Là tại vì Phật thương tất cả mà không hề
thương …
Không hề thương ai hết, không hề thương ai
hết …
Dạy là dạy những cái người mà nó có thể
tiếp …
Thương là thương những cái người mà nghĩa
là …
Nói bằng không thì sao thì, ai nói đi có
sao …
Để làm chi mà mình sẵn sàng điên loạn đau
khổ, …
Cho nên là tôi qua là có Phật tử nào mà có
coi …
Nó muốn lạnh xuống thì để cho nó lạnh, nó
muốn …
Chứ nó tự tử mà mình là người không phải
tự …
Gì vậy? Ngoại trí
Tôi nói như vậy rồi người ta nói, ủa vậy
là …
Không, hết tự bi
Tự bi nó phải có trí tuệ
Chứ nếu mà Đức Phật bậc tử bi mà không có
trí …
Là bởi vì chúng sanh trên cõi đời này, quá
nhiều …
Mà họ không bằng lòng nghe chánh Pháp, họ
không …
Phật, mà không được vậy là Phật tự tử à
Phật …
à à à à khi được là là tôi muốn nhắc về
cái …
đâu hết khi nó vẫn biết bạn rồi là tất cả
cho …
cùng tất cả mọi người mọi người đều mỗi
một …
Đó như vậy có nghĩa là mình phải hiểu Phật
bằng …
Cái tự tính thanh tịnh đó không bao giờ
mất. …
Khói đốt rừng ở Indonesia làm vấn đục, bị
dầu …
Nhưng mà rồi tất cả cái đó có lúc sanh có
lúc …
Cuối cùng rồi hư không, vẫn là hư không
thanh …
Dầu có giai đoạn nào đó nó bị nhiễm ô.
Tâm của chúng ta bị phiền não vô minh vài
giờ …
Để ý cái đó, cũng như ứng thân Phật và
thấy …
ngô thị vô chung bất sinh bất diệt ta học
bất …
mà thường tùy duyên tùy duyên mà thường
có nằm có ngồi là người đó không hiểu về
như …
nguồn vô sở thứ có nên như nay như là vô
thủy …
không có đến và không có đi đó là pháp
thần …
không hề có sợ có đau khổ gì hết bây giờ
câu …
ngờ thầy lý giải không làm ác không làm
thiện …
thế thì bây giờ tôi nói một việc thôi nước
không …
ngất không lồng không lớn là người ta gọi
là …
ngất tức thì không chảy xuống mà cũng
không …
không gọi là chảy ngược mà cũng không gọi
là …
chảy xuôi nghĩa là nó không chảy gì hết
vậy đó
không có nghĩa gì hết
ngất không chảy không lồng
mà không lớn
Nghĩa là nứt nứt, mà nứt nứt thì không
cháy …
Không làm thiện không làm ác là làm nghĩa
thế …
làm thế nào
nếp lưng
rồi còn câu hỏi này là có thật hay không á
nè
câu hỏi này là nè, cát tăng mi nè là tả
lời …
con làm nghề mẫu thật
như vậy nghề này có làm ác không
đó, câu hỏi này là chết, chết chết, chư
quá …
con ra dung tàu á, thì có ông nói chuyện
tôi …
ông câu những con cá bằng bát vé bằng bát
chú …
ông cắt khoanh ra rồi ông mổ, ông móc
trong …
lưỡi câu là mà móc mồi cá con bằng bát vé
bát …
rồi mới đem thả ngoài biển khơi á
rồi á, là các mập đang làm bắt con nào
cũng …
1 tấm, tấm rưỡi, 2 tấm
cá mập các vị mà ăn nhà hàng
nguyên cá là cái gì các vị biết không
là vi cá mập đấy
thế thì ăn vi cá mập
cũng có thể là ăn tất cả con cá
trong biển lột lại
và có khi cũng là ăn thịt người ta
nó dương xanh ra đó
bởi vì cá mập có thể ăn người mà
ở đây đang gọi là bò nguyên cá
là nguyên cá mập
chặt hết
Lấy mi rồi làm anh có bạc cô làm máy chả
tựa …
Ông nói tôi cái nghề kìa, ông dạy tôi hỏi
cái …
Có tội nhiều hay tội ít thế là sao?
Rồi tôi nhấn vào câu hỏi này nè.
Thế vì là cái câu hỏi này đó, nó tương tự
với …
Rồi mấy ông giám đốc hãng huýt xăng, rồi
nhân …
Thế thì là mình phải nói nó như thế này.
Đạo Phật lúc nào là phải nói về chân đế.
Lúc nào phải nói về tục đế.
Chân đế tức là về mặt xã hội. Chân đế tức
là …
Đó là nói về đế, tức là chân đế là tộc đế.
Nói về thừa, Lệ Mẹ Pháp tích là thân văn
duyên …
Thế thì là cái câu hỏi này nó ở thụ thừa
nào? …
Thế thì mình phân tích cho ta thấy rằng là
đứng …
Mà tu hành để mà thành tựu cái bồ đề nước
bàn, …
Thì làm cái nghề này chưa được, không
được. …
Không thể ra bồ đề nước mạng được.
Nhưng mà nói về dân vừa, ngoài nói về thực
tế, …
người làm sao bắt người ta ăn chai hết
được …
Nếu như làm cái nghề viết mỏ eo này mà
thôi …
Do vậy cho nên là cái việc đó đó đối với
Đạo …
thưởng cái hàng lạc nào đó ở trong cái
thịnh …
cộng thêm cái nghề đó quen làm cái nghề mà
dịch …
Năm thuê chất huyết dục dọc ngang tàn này
kia …
Thế vì cái đó xã hội ta không chấp nhận.
Thế là mình coi như được bi lợi vỡ là sao?
Nhưng mà bây giờ tất cả mọi mặt khác mình
có …
Mà mình chỉ làm cái nghề này thôi.
Xã hội ta không chấp nhận.
Xã hội ta tính chặt là tất nhiên là mình
cũng …
Thậm chí ta gọi là giám đốc, thưa giám
đốc, …
How are you?
mung go gua Ngoa Ninh. Ta vẫn chào giám
đốc …
mà làm giám đốc tiếp ph 알려 đặc vụ, người
làm …
được xã hội bình an là thân mến không làm
cuál …
đòi hỏi cái mà nó an lành cứ cấm đòi thầm
thật …
ngồi đó hỏi hơn nữa thì phải phải khác
phải …
nó vậy đó ác nó có nhiều thứ ác có khi
không …
Mổ heo là ác không? Có những người không
hề …
Tôi nói ví dụ như Khổng Minh, mình đọc Tàu
Quốc, …
Mình mới nhớ cái sự mà chỉ huyên của Khổng
Minh …
Thế thì là không có tự chồng của dao mỏ ai
hết.
Nhưng mà cái tội lỗi ghê lắm.
Thành ra tự không mình nói ta làm cái việc
này …
Thật ra việc đó nó vậy.
Đứng lên cái quan điểm của nhân thừa thì
một nghề trong nhiều nghề mà được xã hội
chấp …
bây giờ ta đi vào
bài bổ hổng mà ta chưa giải quyết rõ vậy
Tức là, nếu là di thích, thì vấn đề hữu
tình …
Bởi hổng mình là
Mình nói về Thất Đại nè mà
Thất Đại này
Nó có trôn qua kinh Lan Nghiêm
Một lần mình có học đó
Địa Thủy Quả Phong Không
Năm Đại đó nó thuộc về mặt chất
Thì mình thấy ai cũng biết
Tự nhiên nhẹ nhẹ là mình đã thấy rõ đó rồi
Còn hai cái đại gọi là kiến đại và thức
đại …
Cái đó người ta không thể thấy nó được
Nhưng mà không có nó
Thì cái chính thể
Của một con người không thành tựu được
Do vậy cho nên nó gọi là cái
Hiện sở tri pháp
Kiến đại và thức đại là thuộc về pháp
Hiện sở tri
Nghĩa là ai cũng biết là phải có nó
Không có nó là con người không hoạt động
được
Một con người mà
Gọi là con người chết
Tức là không còn kiến đại và thức đại nữa
Thì lục phủ ngũ tạng còn nguyên đó
Mà con người gọi là người chết
Chứ không còn là một con người
Không đủ yếu tố để thành một con người của
xã …
Và cái sát chết đó
Không hề biết vui mừng buồn giận thương
ghét
Không hề biết thân thua bãi quấy
Không hề biết cất sướng gì cả
Vì sao vậy?
Vì nó không có cái công dụng kia bằng hiện
thọ …
Mà chúng ta mà
Hằng ngày mà chúng ta
Thấy biết
Rằng mình vui
Mình đang thâm nhàng nhẹ nhàng
Giải thoát
Có lúc nào đó mình biết mình đang đau khổ
Có lúc nào đó mình biết
Mình đang giận cái gì cực kỳ
Là nóng nải
Phẩm út
Ví dụ như trong cái bộ kịch vừa hôm qua
tôi …
Giữa đối thoại giữa cha con cực kỳ nóng
nải …
Thế thì nếu mà không có cái kiến đại và
thất …
Thì ta không có cảm nhận được cái việc đó
đâu
Ta có thọ dụng được cái cực kỳ phẫn quốc
đau …
Hay là cực kỳ thanh nhàng giải thoát
Hay là vui hay là buồn cũng có
Mà ta có vui có buồn ta cảm nhận được giải
thoát
Hoặc ta cảm nhận được cực kỳ đau khổ
Là đó là hiện thọ dụng Pháp
Nhờ có kiến đại và thất đại
Mà ta mới có được cái công dụng đó
Cái chuyện họ dụng
Chuyện sự tri, chuyện họ dụng
Và thủ tác dụng
Nhờ kiến đại thất đại mà con mắt của ta nó
mới …
Nó có công dụng để thấy
Lỗ tai của ta nó mới có thành ra cái công
dụng …
Chứ tất cả đều bằng thịt cá mà
Lỗ mũi, thân ý cũng vậy
Hoàn thành chúng ta đều một thứ thịt
và tại sao chỗ con mắt lại thấy, chỗ lỗ
tai …
cái lưỡi lại ném, biết mặn biết lạc
mà trong khi mà đắp muối vô trong cái chỗ
bên …
thậm chí để ngoài cái môi đây cũng không
biết …
thế thì là nó là
cái công dụng mà các bạn là hữu tác dụng
pháp
và hiện sở tri pháp, hiện thọ dụng pháp
Ba cái đó ta công lại nó làm cho nó là cái
công …
Công năng nhận thức và công năng thọ dụng
trong …
Rời
Rồi mạnh danh đó là thức là tâm hoặc cũng
gọi …
Bảy chất lượng đó vận động, chuyển biến,
phân …
Luôn là vận động, không bao giờ xóa ngừng
nha.
Tất cả những cái sự hiện hữu, sự sinh sốc
hoạt …
Thích như thuyết chủng nó vừa hằng mà vừa
chuyển
Nên nhớ rằng thích như thuyết chủng cũng
tích …
Mà thích Alaya thì hằng chuyển như bọc lưu
Mà Alaya hằng chuyển như bọc lưu thì cái
tên …
Chứng nó cũng hằng chuyển như bọc lưu vậy
giống như cái giọng nước của thác vậy
coi nó giống như là liên tục
là dân chủ
nhưng mà kỳ thật không phải đâu
thằng Nga xa xôi cái gián đoạn
mà nó gián đoạn một cách liên tục
mà thật ra mình coi nó như một
coi như cái giọng nước của thác là một
chứ kỳ thật không hề có một
cũng như mình coi cái trình hình đó vậy đó
phim nga chiếu ra cho mìn coi, y như liên
tục …
hằng chuyển như một lưu, cho nên khi nào
phim …
thì trong đó phim đó có cả bao nhiêu ngàn
hình …
Mà từng cái hình riêng lẽ vậy đó, từng bô
từng …
Chứ mà cái hình của ông Tổng thống đó,
hoặc …
Mình thấy như nó liên tục, nhưng mà kỳ
thật …
Mà cái hình của cái phim, phim ở cinema
thì …
thích này mà vàng di chuyển sự vận động
chuyển …
lại với nhau dương sở thành ra chính thể
của …
hoạn con người không thể biết được không
thể …
sĩ phật những bà con người không thể biết
được …
cái tôi tìm về cỏ 1 triệu rưỡi năm trước
hai …
cái ren những cái gì mà để nó nó nó chuyển
biến …
con thằng lằn biết bay rồi con chim biết
bay …
tôi nhìn tôi coi là thật là anh muốn nói
gì …
con bò sát rồi cái dãy cứng của nó đó là
nó …
lằn là cái con mà bay trước nhất trong cái
cuộc …
cây mà nó muốn truyền qua cái cây này cái
kia …
tiết hóa nó thành ra lông vũ vinh vinh và
vinh …
sao mà nói cho được rồi các con chim cũng
vậy …
gì con gì từ cái gì tới cái gì nói nói cho
tôi …
ngậm đánh nuốt cây thế nào á anh nói không
hề …
ạ cho nên anh nói cho các bạn nghe anh nói
trúng …
anh là cả triệu rưỡi năm nhưng mà quả địa
cầu …
do vậy cho nên mình học kênh lan nghiêm
mình …
mà thức ấm đó là do vô số ngoại đạo mỗi
một …
ngang cỡ bao nhiêu triệu năm thế thì họ
giải …
chỗ họ hiểu thì họ gọi là là ngay lúc đó
là …
hợp tác lại để làm ra cái vũ trụ thế thì
họ …
nào khác ông nói tôi thấy không phải hai
ba …
ông gì đó một cái gì đó một con gì đó một
vật …
là cái vũ trụ bạn hữu này thế thì không
phải …
rồi một ông nữa là thấy nó hồng tôi thấy
nó …
vậy vậy thì ông cũng nói ngang đó thôi chứ
sự …
do vậy cho nên là cái vấn đề mà vũ trụ
quang …
Cái gì có nói đầu các anh ngu ích mà không
nói …
Nếu anh hỏi Như Lai sửa chữ vũ trụ này ban
đầu …
Anh làm gì Như Lai? Như Lai nói vậy đó.
Rồi cái tắc tỏ tỏ tỏ ta nó sinh ra cái tắc
rè …
Từ rè rè rè rè rè nó sinh ra cái thứ này
thứ …
Như Lai nói vậy anh làm gì Như Lai chứ?
Có biết hiểu gì cho nên Như Lai không tả
lời …
Ngu nhiều là tại vì Như Lai nói bậy không
cho …
keeper
.
Chứ không phải cái chất tỷ tỷ tỷ tỷ tỷ, nó
có …
cái đó như Lai nói gạt tụi bay đó. Cho nên
học …
một cái thứ thiền định của mình, nó vô
cùng …
Cho nên là tôi mới nghiệm ra đó. Từ vô
thủy …
Cái dân từ của các khoa học, người ta gọi
là …
Tiếng Hoa là từ con thằng lằn là cái loại
bò …
Mà tất cả con chim nó tự phải biết kiểu
nào …
Cho nên là cái cổng lông của nó là phải
một …
Để khi mà nó kết vô vậy rồi là gió không
có …
Nó không có lắc lưu như vậy bởi vì nó
không …
Thành ra là chim nó bay nó hoạt như thế
này
Thì cái đó là khoa học mà ta nghiên cứu
như …
Nhưng mà ai làm cho nó khô ngoan như vậy
Để nó cấu tạo ra cái bộ lông như vậy
Cái chuyện đó là do quy luật đồng và dị.
Do …
Báo mà nó diễn đạt ra như vậy thôi chứ còn
nói …
Khoa học nói là nhận thức tới đâu thì nói
tới …
Nhưng mà về phương diện chân đế thì nó
chẳng …
Nhiên cứu chẳng đi tới đâu, cho nên ngoại
đạo …
Ta học tới ngàn đó, ta biết tới ngàn đó,
ta …
Gòn lẽ như là thái tôn hả? Mới là thấy
toàn …
Mà thấy toàn diện rồi thì không có thể nói
được …
Vạn pháp là thị pháp chủ pháp dịa thế gian
tướng …
Các Pháp nó có cái bản vị riêng của nó. Nó
thuần …
Nó xanh như thị xanh. Nó xanh như thế. Anh
đừng …
tôi tìm ra cái con mà cái cái cái cái cái
bào …
nhung nhúc nhung nhúc như vậy là từ đó mới
sinh …
đâu trúng dẹp thành ra cái từ mà như thị
của …
khác tính tổ cái gì khác còn ngoại đạo
người …
cái trình độ của tao hiểu tới đó tao tự
nhiên …
thường dùng cái từ như thị hoặc là như thị
như …
Ngoài sau, tôn thức vô pháp được thay đổi
bởi …
Như vậy, lực lượng lựa chọn được tôn nặng.
Lực lượng dự tố được thay đổi bởi lực lộn
đẩy …
Chứ đừng hỏi tại sao, hỏi có giải thích
nói …
Vạn pháp là sản phẩm duyên sanh từ nhất
thiết …
Cũng như tất cả sống ngoài bông bóng bọt
là …
Mặt nước phần lặng của bông biển là bản
thể
Mà sông ngoài bông bóng bọt
Là hiện vượng duyên xanh của mặt nước phần
lặng …
Cho nên nó là bản pháp là sản phẩm duyên
xanh
Từ nhất thiết chủng thức
Con người cũng là sản phẩm duyên xanh như
vậy
Con người cũng sản phẩm duyên xanh như vậy
đây là cái nhận thức của Đạo Phật đấy, cái
vũ …
khác nhau ở điểm con người hữu tình, có
tình …
con người là là toilet n呼 Bộ ngồi đất
đường …
là là sản phẩm cao cấp nhất khi mект nếu
mà …
dõ tí quá đi hát ví dụ vậy từ cũng tinh
tinh …
phải nói là con người là một sản phẩm
trong …
là sản phẩm cao cấp nhất do vậy cho nên
nhận …
vô tình về thực vật về khoáng vật mà đồng
thời …
cả bản thân mình do vậy cho nên Như Lai á
kinh …
Lai là Thế Tôn á nhiều cách nói vậy thôi
chứ …
là lớn túc tôn. Như Lai là đấm người lớn
túc …
cái loài đi và đứng hai chân. À vậy thôi
chứ …
quý Phật lưỡng túc tôn, quý Phật là cái
đánh …
nói tới đó những người mà có trí thân minh
là …
Hà là gà, hà là ngõng, hà là còng cọc, vân
vinh
Vì nó cũng hai chân đó mà
Thì ta lý lượng như vậy để ta hỏi thì cũng
có …
Ta có quyền hỏi câu vậy
Vậy thì cao hơn là ngõng hà là cao hơn gà
Cao quý hơn ngõng hà cao quý hơn gà
Hà là cao quý hơn con đại bàng hà con còng
cọc
Hoặc con ố biển nó cũng hai chân mà
Thế thì câu hỏi cũng được quyền hỏi nhưng
mà …
Do vậy cho nên là khi mà học Phật là học
kỹ
Thì là quý Phật là bất đòi địa ngục
Quý Pháp bất đòi ngã quý
Mà quý Tăng là bất đả bàn sanh
Chứ người ta không nói là xuất sanh
Bởi vì cái chữ bàn sanh nó gồm cả xuất
sanh
Cả thuận cầm và cả hạ thú
Hạ thú thì đi bốn chân đành rồi
Mà thuận cầm có cái loại da cầm
cũng như là là cái loại trầm đều là đa số
là …
thuộc về là cái loại xuất sinh rồi do vậy
cho …
cái loại đi hai chân tức là loại người mà
loại …
mà là người trời A-la-hớn cũng là người mà
là …
là người hành theo cách hành lục độ dạng
hạnh …
cái trình độ giác ngộ giải thoát vô thượng
cho …
thông trời luôn thì nó ngồi mκα m câmera
cinco …
người hữu tình đâu có cách tình thức đã
nhận …
Là vô tình
Chỉ là sở phân biệt
Là đối tượng
Bị nhận thức của con người
Thế thì ở đây
Phân tích rõ là
Trong hiện tượng Vang Pháp nó có
Hai thứ
Nhà Phật tổng kết lại có hai thứ
Một là hữu tình
Gọi là hữu tình chúng sanh
Là thuộc về động vật
Trong đó cao cấp nhất là con người
Hai là
ngô là chúng sanh mà là vô tình chúng sinh
là …
và cái đạm dướng như thế, nó biểu hiện
rằng, …
gần đất xa trời cho nên bây giờ là tôi nói
tôi …
một cái gì khác để tôi nói cách như là
gạch …
Nói câu mà mình nghe rất là cảm động là
không …
Mà nhờ nghe những cái băng đó mà, có cả
mấy …
Nghe rồi nó làm cho cái sức sống tăng
cường, …
Nó làm cho cái trách đề kháng cho con
người …
Nó đề kháng nó quá giải rất là tốt
Nhờ vậy mà cuộc sống thấy nó hạnh thức hơn
nhiều
Thấy nó an lành, có những giờ phút rất an
lành …
Mà thỉnh thoảng là tôi nghe nhiều người
nói …
Nhiều Phật tử nói với tôi như vậy
Mà những người ở ngoại quốc thì lâu lâu
người …
Người ta nói những câu đó
Tôi thấy cái điều đó tôi mừng cho
Là cái cuộc đời tôi sinh trên cuộc đời này
không …
Rồi bữa hôm đó thì có cái nhóm Phật tử ở
chùa …
Ở Hóc Môn
Là viết cái thơ mà gửi đây á bà
Vì tôi đọc tôi thấy cũng cái lời lẽ rất là
chân …
Rằng là nghe băng và nghe kinh á bà
Nó nhẹ nhàng, nó làm cho cuộc sống có ý
nghĩa
Cuộc sống nhẹ nhàng, có an lạc, có hạnh
phúc
Và các Phật tử đó
Nó cho rằng lời nói của tôi là lời nói
thật
Vì lời nói thật
Nó phát xuất từ cái thật chất mà tôi sống
Cho nên tôi nói lại rồi những người nghe
rồi …
Tôi duy rồi người ta làm theo
Nó có đem lại kết quả thật sự
Thế thì những Phật tử ở trong nước cũng
như …
Mà có cái nhận thức đó tôi nghe tôi rất là
mừng
Và thật sự tôi rất là vui mừng
Cho nên cho tới bây giờ còn xài được cỡ
này …
Rồi ngày mai, ngày mốt, ngày bữa kia gì đó
Mà nó có chết đi mà
Chưa bao giờ có một cái ý niệm nào ân thận
Là vì coi như cái việc làm của mình
Có vậy đó là được rồi
Còn ngày nào tận dụng
Thì được thì cũng tốt
Mà không được cũng chẳng có sao
Và cái điều mà nhân đây tôi nhắc với đại
chúng …
Người đại tuyển Phật là phải xác định cái
chân …
Cái bộ này hay lắm á
Phải xác định lại như thế con ngôn nhất
viết …
Tất cả Pháp
Hữu tình chúng sanh
Vô tình chúng sanh đều là Pháp
Trong vũ trụ này
Mà hữu tình vô tình đều là vô ngã
Vì vô ngã cho nên là
Nó không có thể là độc lập tự sinh
Độc lập tự tồn, độc lập bất biến
Không thể độc lập tự tại được
Vì vậy cho nên là vô ngã
Cho nên nó là vô thường
Vì vô thường cho nên là
Tất cả nếu mà nhìn bằng con mắt
Phàm phu, nhục nháng là bất tình
Là khổ, là cuối cùng rồi
Phải thường tư duy quán chiếu như vậy để
mình …
Để rồi trong lúc mà mình có mệnh hệ nào
Mệnh hệ nào là nói theo mấy người mà quá
sợ …
Có người nó còn dở cho tới nỗi nghe là sắp
chết …
Mà còn nói nghe là nếu mà tôi có mệnh hệ
nào
Thì là các người còn sống lại phải làm sao
làm …
hay là tôi có bề gì thì anh chị hay con
cháu
phải làm sao làm sao
trời không dám động tới cái chữ chết
khổ ghê vậy
là thấy chết rõ ràng rồi
trăm trăm rồi
mà cũng nói tới cái chuyện
mệnh hệ nào thôi
cái đó là cái dở đó nha
phải nói thẳng thừng
nếu một ngày nào đó
hoặc mai hoặc mốt
mà tôi có chết
coi như nhiệm vụ hoàn thành
đã để vậy
nghe nó mệt quá mà tôi nói thật cái này
những …
tôi nói thật nghe là Đạo Phật không cứu
nổi …
Vì các vị không nhận thức được chân lý thì
làm …
Chân lý là những thuyết pháp vô
Mà vô ngã thì phải vô
Mà vô ngã thì là phải có khổ
Mà khổ thì là mình phải học cái chính pháp
để …
Là gì gọi là tâm đọc cho thật chất không
hề
Đọc như bọt bèo xanh dưới cuốn
Khi mơ thì các cái khổ đó nó hoành hành
Bằng tính thức thì không sao tìm ra được
chúng
Thế thì tại sao mình không quá giải cái
khổ …
Như trường hợp cái phim mà tôi nói
Cha và con khổ sở cho tôi nổ cha điên
Tại sao mình không quá giải nó
Thân vũ của nó chỉ là phù vân tụ tán
Hợp rồi tan trong vũ trụ bao
Là sự việc sanh
Sinh việc vô cùng
Mà nó hiện hữu với thời gian vô
Vô tận nó có mất ở đâu mà sợ
Đó phải không như vậy
Đạo Phật cứu mới nổi đó nha
Chứ mà nếu mà hàm sống quá mà sợ chết quá,
sợ …
Pháp là có sanh thì có diệt là có hợp thì
có, …
Tóm lại chủng tử của Vạn Pháp từ nhất
thiết …
Một là hữu tình chúng sanh thuộc những
thành …
Thành phần năng phân biệt là con người của
chúng …
có khả năng nhận thức chấp ngã bên hiện
tượng …
đã cái năng phân biệt là con người của
mình …
nó có khả năng nhận thức chấp ngã hiện
tượng …
Tất cả đều chấp ngã không
Cho nên là học Phật rồi đó
Đại chúng để ý
Trên cái thế gian này
Lâu lâu mà ta chứa cái phim Tần Thủy Hoàng
đó …
Tần Thủy Hoàng rất sợ chết
Nhưng mà rồi đâu có sống
Đâu có tránh khỏi cái chết đó
Rồi tới chừng chết rồi chôn cả một cái bao
nhiêu …
Nặng cả bao nhiêu ngàn cái tổn đất nung
Để làm cái bộ đội quân sĩ
Để mà đi cựu dưới những cái linh hồn
Của các vua chúa khác
Đã đối lập với mình
Nhưng mà thật sự có vậy đâu
Cái đất nung mà làm sao đi quấn giặt được
Mà cái sát của Tần Thủy Hoàng
Không phải là sát đất nung
Mà minh có bằng đất nung
Thì làm sao có đấm giặt được với ai
Nhưng mà do cái vua Minh Tre lấp hạ
Mà nó nghĩ ngợi ra như vậy
Nó phát xuất từ cái chấp ngã quá sức nặng
nề
Mà nó làm ra không hề có chân lý gì hết
Cũng như những cái kim tự tháp ở bên Ai
Cập …
Cũng là do cái vô minh
Dày đặc chấp ngã nặng nề mà làm ra vậy
Chứ làm gì mà còn có cái linh hồn
Cái thành thức nào ở trong đó đâu
Đó, nhưng cái đó là cái biểu hiện của cái
vấn …
Tốn rằng cái kiên tử tháp như vậy là nó sẽ
trường …
Thật là nó có trường tồn được mấy ngàn năm
rồi …
Nhưng mà cuộc đời này đâu phải là ngàn năm
Mà nó vẫn là hàng tỷ tỷ năm
Nó là vô thủy vô chung
Thì cái chuyện đó làm để được cái gì chứ
Cho nên tư duy quán chứa như vậy rồi là
mình …
Không có làm những chuyện mà tốn xương,
tốn …
Cho nên là tôi ra Huế, tôi đi tham quan
cái …
khổ quá đói khát lạnh lẽo có người chết
trong …
phản đối phản đối cái việc mà mà cực khổ
của …
được cái gì một siêu máu trong đó để được
cái …
sử để ta làm du lịch rồi ta bán vé thì rất
là …
người học đạo hành đạo của người chứng đạo
chả …
ta đi coi chơi thì coi nhưng mà không có
gì …
Cái thứ hai là vô phần chúng sanh
Sơn hà đại địa
Sơn la vạn tổn
Là đối tổn sở chấp
Chỉ sở tức là cái đối tổn
Sở chấp, sở phân biệt
Nó là cái mà để cho mình phân biệt
Gọi là sở phân biệt
Nó là cái mà để cho mình nương vào đó
Mà mình chấp
Gọi là sở chấp
Nó là đối tượng sở chấp sở văn biệt của
thành …
Năng chấp tức là năng văn biệt là con
người …
Do vậy hữu tình chúng sinh không có ngã
Vô tình chúng sinh cũng không có ngã
Ngã chỉ là ức thiết sản phẩm của duy thức
biến …
Do giả thiết ngã pháp hữu trụng trụng
tương …
bài số 1 đó mà
do ức thuyết về ngã
về cái pháp ngã
mà các cái thứ tướng ngã
các cái ngã tướng nó chuyển biến
nó sanh ra
chứ không hề có cái ngã nào
cho nên cái này là tôi
nhắc lại để chúng để ý
bao nhiêu
nước Việt Nam mình hơn
60 thứ dân tộc
từ người Kinh cho tới
dân tộc ít người ở miền núi. Là mỗi dân
tộc …
Không dân tộc nào giống dân tộc nào. Có
một …
Vậy mà trong cuộc cách mạng này, cách mạng
này …
Ngày hôm qua này tôi nghe trên tivi đó mà
Cái điều đó nói là cái gì?
Cái chấp ngã và trước kia sợ ma là do duy
thức
Của một tập thể, của một nhóm người
Một bộ lạc, một dân tộc đó, họ chấp như
vậy
Bây giờ có được thầy lành, có bạn tốt, có
người …
Ta đào tạo, ta bồi dưỡng đó mà
Thế thì là cái ý niệm sợ ma
Cái ý niệm chấp, chấp ngã là ma
Mà cái năng chấp ngã là sợ ma của mình
Tự nhiên nó mất
Bây giờ một vị này trở thành người cán bộ
và …
đó cho nên coi tivi là tôi thấy là tôi
diễn …
chừng nào nữa vì vậy cho nên các pháp môn
mà …
người đau khổ ví dụ như là nó có 100 món
đối …
thì Phật cũng dạy 100 cái món tư duy quán
chiếu …
quán chiếu mà thiền định để mà quá dạy 100
cái …
Là thời gian thì luôn luôn nó biến chuyển
Sự vật về mặt động vật thì gọi là tiến qua
Nó tiến qua đều đều
Còn về là cái mặt tư tưởng thì tư tưởng
người …
Ví dụ về xưa không có điện thoại di động
Không có điện thoại
Bây giờ có đó ta gọi là phát minh
Khoa học kỹ thuật phát minh
Đồng vật, sinh vật thì ta gọi là tiếng Hoa
Kể cả thực vật cũng có tiếng Hoa
Ta cải tạo xây dựng ra tiếng Hoa
Thế thì là vấn đề tư duyên là thiền học
Tại sao mình không có cái gì thêm sao?
Không có tiếng Hoa sao?
Không có phát minh sao?
Rồi cứ lấy mấy cái quyển sách cũ đó vậy
Sách thiền mà cả mấy ngàn năm trước đó vậy
người ta là đem ra làm đề tài dạy tu học
nhiều …
tu hành bệnh bây giờ nó sinh ra đủ thứ hết
trơn …
thương thì phải tìm cách bào chữa cái
thuốc …
cái thuốc để trị HIV thế này là phải tìm
cái …
80 năm, 100 năm của thời kỳ
mà bác sư mới phát hiện ra
một vài thứ như trùng vậy đâu
do vậy cho nên là
xưa kia 100 cái đối tượng gây khổ
cho chúng sanh thì Phật chế ra
100 đối tượng đề tài thiền định
ngày nay
nó có thêm ra cả
ngàn thứ tham vọng
mong muốn tìm cầu của chúng sinh
thì cái giáo lý đó cũng phải phát triển
hoặc là nó phát minh
hoặc là phát triển, hoặc là nó tiến hoá
Phải đáp ứng được cái yêu cầu đó
Mới quá giải được cái nỗi khổ của người ta
Mới trị được cái bình khổ của người ta
Do vậy cho nên là bây giờ học Phật bây giờ
là …
Mà học Phật bây giờ là phải nhìn vô tư vi
mà …
Phải nghe ra vô mà nhập định
Như vậy mới trị nổi chứ
Cho nên là tôi nói thật là cái chuyện đó
ai coi nghiên cứu mới biết
tôi nghe radio trên thế giới
đều là đầu đề thiền định tháp
giờ em coi tivi đều là thiền định tháp
không có cái phim nào
không có cái nào mà tôi không giải thích
hoặc …
nếu mà cần là các vị là đem cái tivi
để trước đó rồi coi rồi bấm ngừng
chỗ đó tôi giải cho mọi người coi
cái gì trong đó, trong đó nó giải cái gì
thành ra là
là cái thiền định của ngày nay đó
không có phải là mấy cái gọi là công án
Mà mấy ngàn năm trước không phải vậy
Không phải là thoại đầu của mấy ngàn năm
trước …
Mà thoại đầu tất cả mọi nơi mọi chỗ công
án
Đi đứng nằm ngồi đều ta có thể gặp công án
để …
Mới quá giải được cái phiền não của mình
của …
Cho nên cái này mới
Cái thứ này là mình phải theo kịp thời đại
Chứ con người động vật thì tiến hóa
Từng giai đoạn tiến hóa khác nhau
Thực vật cũng tiến hóa
Còn về mặt lãnh vực tư tưởng của tí ốc
Thì gọi là phát minh
Thế thì tại sao lại cái pháp tù không có
phát …
Không có tiến hóa
Trời này phải tiến hóa thôi
Phải phát minh thôi
Nhưng mà có cái chỗ này nè
Nhân loại phát minh rất dữ
Cách đây trăm năm không có máy bay
Bây giờ phát minh máy bay
Chở một lần mấy trăm người
Bay trên hương không
Cách đây trăm năm không có tàu ngầm
Bây giờ chở cả hành đoàn
Tàu ngầm kể cả quả tiễn liên lục địa
ở dưới tàu ngầm nữa và điện thoại ngồi đây
mà …
điều đó người ta phát minh được tất cả
những …
nhờ có một cái mà ngoài giáo lý của Đạo
Phật
kể cả thuốc ha, thuốc trị về thân bệnh đó
mà
người ta cũng phát minh nhiều thứ thuốc
mà có một cái mà ngoài giáo lý Đạo Phật ra
người ta không có phát minh được
mà cái đó chỉ phải vừa vào học đạo, hành
đạo
và chứng đạo của giáo lý Đạo Phật
Thì mới có thể phát minh được
Là phát minh các phương pháp
Mà giấc trừ khổ hại
Vô minh
Tất cả những cái nhà bác học
Đều là truyền miên trong đau khổ
Họ không làm được
Vô tiếng diễn thông họ ngồi đây
Họ phát minh những cái máy nói cả thế giới
Internet là họ mua bán
Đổ chát tình ái
ơn ai gì đó làm cả thế giới đều được hết.
Và …
Nhưng mà nếu họ không học Phật, là không
có …
Cho nên mấy Phật tử người ta nói với tôi
nè, …
Qua bên kia đó hả, có người ta làm trung
bình …
Mà một ngàn đô bực chất ở bên đó đó hả
Những người có làm việc đó mà
Vậy bên đây là 14 triệu 600 ngàn
Vậy mà người ta nói rằng đâu có phải là an
lành …
Nếu không có kinh đó là sống rất khổ đau
buồn …
Mà nhờ nghe kinh mà một ngàn đô đó
Nó làm cho người ta có hạnh phúc có an
lành
Thế thì chứng tỏ rằng cái đô la, cái vật
chất, …
Trong đó kể cả các tổng thống, bộ trưởng
ngoại …
Mà muốn giải quyết được cái nỗi khổ đau là
phải …
Chứ còn cái phát minh của nhân loại
Sự tiến hóa của động vật thực vật
Không đem lại
Cái an lạc, cái hạnh phúc cho con người
được
Chỗ đó là cái chỗ mà
Một người Phật tử mà được hân hạnh
Mà học cái giáo lý Phật là phải nói là
Đội ân Đức Phật
Rất là sâu sắc
Tiền của qua đô la qua Mỹ
Là mà nói mà ba ngàn đô
Là ba ngàn đô là ba mươi sáu
Bốn mươi mấy
bốn mấy triệu ngàn đô là mười bốn triệu
mấy …
phải gọi là nhân tri túc giả tuy ngoại địa
thượng …
bất hướng nghĩ
cái người đời tư Phật là phải học cái giáo
lý …
người mà tri túc
lì dầu có ăn cơm hẳm
canh rau mà trái chiếu mà nằm dưới đất
mà người đó vẫn có an lành có hạnh phúc
còn người mà
không có biết đủ không tri túc
thì là ở cái cảnh đầy đủ
tiện nghi sang trọng
tộc bực
của những tiện nghi hiện đại
mà không hề
có an lạc hạnh phúc
Nó là chân lý mà
Cho nên nó có giá trị muôn đời
Cho nên là
Do vậy hữu tình chúng sanh không có ngã
Ngô tình chúng sanh cũng không có ngã
Ngã chỉ là
ức khuyết sản phẩm của Nhi Thất Học
Biến mà thôi
Do mình biến ra mà thôi
Buổi sau này ta học cái bài
Là
Ba cái tự tánh của Nhi Thất Học hay lắm
Do Nhi Thất Học mình biến ra
Nhân tùy tình dự
Cầu ư thanh danh, thanh danh hiển trước
thân …
Tham thế thường danh như bất học đạo, ủng
công …
Thí như thiêu hương, tuy nhân dăng hương
Hương chi tẩn hỷ mà nguy thân chi quả như
tại …
Cầu giao lý đó là muôn đời vẫn không bao
giờ …
Người ta chạy theo cái tình, cái dục vọng
của …
Mà ta mong cầu ở nơi cái thanh danh
À
Đây là tất cả các vị bộ trưởng
Các vị tổng thống trên thế giới đều bị cái
câu …
Người ta chạy theo thanh danh
Tùy theo cái tình dục mà chạy theo thanh
danh
Mà khi mà cái thanh danh mình mạ
Nó hiến bày ra
Nó làm cho người ta nghe
Người ta biết được cái thanh danh của mình
đó …
Là cái thanh của mình đã tàn rồi
Tàn rũi rồi
Cho nên tham cái danh lợi thế thường
Mà không học đạo
Thì luôn công
Mệt sát
Mà không có được cái gì
Không học đạo thì uống công mà nhọc cái
sát
Tích lưỡi tiền tài
Giàu có
Mà không có biết học đạo
Thì tiền tài đó để làm gì
Tiền tài quá bích đôi
Lâm hành tương bất đắc
Tiền của họ hơn là
Dất dựng
Từng đóng, từng kho
Mà đến khi chết mình có đem được đâu
Hơn võ ngọc đường nhân khởi tại
Mà thập gia kiêm cốc, thủy như lưu
Những người mà ở
Cột
Đồng, kèo, bạc
Rồi cuối cùng
Họ có được gì đâu
Chân anh chạy ra thanh danh mà thanh danh
hiển …
Tham cái danh lợi thế thường mà không học
đạo …
Giống như là người ta đốt một cái nén
hương …
Cái nén hương này mà khi mà nó bay cái
khói …
Thì bản thân cái cây hương này nó đã tàn
rụi …
Cái chân lý đó là như vậy
Tại cái giáo lý này là nó trùm khắp cả thế
giới
Những người nào không học Phật đều là lãnh
lấy …
Mà Đức Phật cho biết trước
Rằng là các anh chỉ là cây hương thôi
Ngày nào mà cái khói hương mà người ta
thưởng …
Là bắn thành cây hương đó, tự nó thành trò
Biết bao nhiêu những danh danh trên thế
giới …
Cho nên tiếng hóa thì có, phát minh thì có
Mà cái phiền não vô minh đó
Họ không làm được
Nếu không học giáo lý Phật thì họ không
phát …
Chỉ có giáo lý Phật mới làm được chuyện đó
cho các bạn còn hoài giấy
ở nhưng mà bây giờ là là như tôi là báo
cáo …
tôi tìm hiểu cái gì để tâm vẫn dụng trong
cuộc …
thịt sách nào hết không cần sách giở thì
vô …
nhưng mà vấn đề là cái gì mà mình tìm ra
để …
thế thì giờ hết giờ làm sao
bây giờ tôi sẽ nói cái chữ này nè để ai có
làm …
tiền não chung mình khá giỏi đấy các vị
nghe …
nó làm cho nó nó lẹm hết miếng sai cái chữ
này …
nhờ địa tử mà nhờ địa tử nó sửa bài dùm mà
cái …
chữ gì nó không sửa được thành ra tôi in
trong …
nói theo tục đế chân đế là không có à nha
chân …
Thế này là tôi mới nhớ lại mà tôi mới
thương …
Ngày nay các nhà văn học người ta đánh giá
văn …
Nó có cái hay của nó
Mà trong đó cái hay chứa đựng là một nhà
thơ …
Nhưng mà cái văn của Lục Nhân Tiên nó hay
như …
Nó chứa đựng cái trích lý sâu xa về nhân
tình …
Nhưng mà không có thể để mà ngâm ra được
Là tại vì cái danh đó
Nó tương đối là nó bình dân
Và nó không có bằng được
Như danh của
Của Nguyễn Du
Hay là của Đoàn Thị Điểm hay là của các
nhà …
Là tại sao
Là tại vì Cụ Nguyễn Đình Chiếu
Mà trong lúc sáng tác cái danh đó
Là Cụ đã mù bắt rồi
Mà con mắt mù rồi
Là không tự mình chữa được
Mà mình nói ra ý tứ rồi để tự nó ghi
Mà ghi thì là phải phối hợp lại là bản
thân …
Nhưng mà bản thân mình là không thấy được
Thế thì nhờ đệ tử nói ráng mà chịu vậy
thôi
Ráng mà chịu vậy
Chứ còn là dân cụ Nguyễn Thịnh Chiểu đó
thì
Đối với cách mạng tôi đánh giá
Cái tư tưởng yêu nước ghi rõ lắm
Mà tôi nhớ cái câu là
Một câu mà của cụ Nguyễn Thịnh Chiểu đó ha
bao nhiêu chở bao nhiêu đạo huyền không
khổng …
các bạn đã đánh giá là cái vầng đó là khí
khí …
Cho nên lúc đó là ghét ai theo tay lóc mà
phải …
là cái băng thơ đó cái triết lý thì sau mà
ta …
thế thì là cái lý do là tại vì là cũng mắt
không …
này là chữ sử dụng ra sự sinh tử tuân tục
của …
ạ sự là sự danh tử tân tục của thành ra
chân …
mà thấy chứ bà vô là hoàn toàn là là mất
nghĩa …
có bị giọt giọt
do vậy cho nên là
do chuyên nghiệp tập khí
nghị thủ tập khí
tuyền dị thuật ký
tận hụt sanh dư dị
thuật đó là chân lý
không có ngoại lệ
do vậy cho nên vấn đề là
dị thuật này mất
thì sanh là một dị thuật thân khác
Đừng bao giờ sợ. Đừng bao giờ sợ mất. Đó
là …
Thôi ngừng ở đây nhé.
Chung ranh vô biếng thầy nguyền đổ biển áo
vô …