Kính thưa toàn thể đại chúng, hôm nay là
ngày …
Cái câu mà hỏi mà vừa đọc vừa rồi
Các gì học rồi hết rồi
Do chuyên nghiệp tập khí dị thủ
Tập khí câu tiền dị thục
Ký tận phục sanh dư dị thục
Cái nghiệp đó thì nghiệp giải ác
Nghiệp đó thì cái Phật tử này nè
Nghe kinh rồi nghĩa là bắt đầu
Bắt đầu quá giải hạn chế
Và dứt cắt đứt những cái nghiệp
Không cho nó biểu lộ ra thân, miệng ý
Do vậy mà có được an lạc thẩm thơi
Nhưng mà còn cái tập khí
Thì nó tìm ở bên trong
Cái tiêu tập khí là cái đó
Cũng giống như mình học thuộc lòng
Mình vẽ một con chim
Vẽ rất là dễ
Vẽ rồi là lao như bản rồi cái buông ra hết
Không còn con chim nữa
Nhưng mà cái tập khí mà nó đã thuần thuộc
Ở trong cái tai
Của mình vẽ đó mà
Thì cái đó nó còn hoài
Thế nên cái đó là cái tập khí
Mấy người là nhạc sư, nhạc sĩ cũng vậy
Họ giỏi về nhịp lắm
Cho nên là khi nào mà họ ngồi
Họ nghe nhạc cái là bắt đầu chưng họ là
Là rung rung rung rung
Rung rung rung nhịp
Nó quen vậy rồi
Thế nên là cái đó là cái tập khí
Mà không cần điều khiển
Nó vẫn còn
Cho nên là ngủ mà nằm trên bao
Mà thấy tham lam
Thậm chí là thấy
Tình ái giữa nam và nữ
Cũng có
Tu mà tới
Mà gần chất là hơn rồi
Mà vẫn còn tới
Cái tộc khí đó
Thấy mình có thể là gần gũi
Giữa nam và nữ
Cái ái tình mà mấy mươi năm trước
Mình làm mà bây giờ mình đã bỏ
Hạt chục năm rồi
Mình đã đi tu hàng chục năm rồi
Vẫn có thể phát hiện trong chim bao
Do vậy cho nên trường hợp đó
Đối với Phật hỏi trường hợp đó thì sao
Phật nói cái đó không sao
Không có, không bắt tội
Trong chim bao không bắt tội
Thành ra là
Thấy trong chim bao đó
Thì là cái tập khí của nó còn
Cái đó là mình tu lâu
Rồi mình thường quán chiếu
Tư duy về cái tính điểm lâu ngày
Thì cái kia nó tự
Nó lặn lằn, nó mòn, mỏi, lặn lằn
Nó quá dại mà hết
Còn bây giờ giống như là mình đàn ấp mạnh
Cái cỏ ở bên trên
Thì cái cỏ bên trên là thấy nó không lên
nổi
Nhưng mà cái gốc và cái mầm sống của cỏ
Nó còn ở dưới đất
Cho nên nó vậy chứ không có sao
Cái quan trọng là cái
Hằng ngày mà mình có được an lạc
Có khinh an là do cái công
Tư tập
Mà mình quá giải mình đối trị được cái
phiền …
Là cái đó là cái kết quả đã là quý rồi
Còn cái tập khí kia từ từ
Từ từ nó mất
Giống như cỏ khú
Mình để miếng gián mình đè
Mình đè trong vòng
10 ngày nửa tháng
Thì cỏ trên thì chết hết
Nhưng mà cái mầm ở dưới thì còn
Nhưng mà nếu mà đè lâu
Tháng này qua tháng kia
Hết mùa mưa này tới mùa nắng nọ
Thì cái cỏ ở chỗ đó chết thật
Cũ với cung thúi hết
Còn thời gian đầu thì nó chưa thúi
Chuyện đó nó vậy thôi chứ không có gì sợ
Không có đáng sợ
Bây giờ 3 cái tấm
3 cái tự tấm của dư thức
Chúng ta bắt đầu
Do bị biến kế, biến kế trụng trụng vật
Thử biến kế sở chấp, tự tánh, vô sở hữu
Do mọi người biến kế, biến kế đủ thứ vật
Cái tính biến kế chấp này, nó không có tự
tánh
Cái này là ôn lại cái bữa trước
Tôi xin lưu ý đại chúng
Nếu mà cái biến kế chấp này
Mà ngồi mà nói ra
Thì có thể là ngày này qua ngày kia
Thậm chí là tháng này qua tháng nọ
Nếu mà cứ dễ nói
Đi giả phân tích từ từ
Tháng này qua tháng nọ
Đều là nằm trong biến kế sở chấp hết
Ngày hôm qua có hai cái anh đi bán sách
Anh ghé chỗ thao hối am của tôi
Anh bán cho tôi một quyển sách
Sách thì
Tôi cho là đắt
Nhưng mà điều tôi thấy tôi biết là tôi cần
phải …
Thành ra quyển sách đó
Đối với giá trị
Của trang của nó đó
Thì nó chừng là 30 ngàn
25-30 ngàn thì vừa
Nhưng mà quyển sách anh bán 100 ngàn
Vậy thì anh bán
Mấy lúc anh bán sách về
Văn hóa của Đồng Nai
Lâu lâu anh bán về văn hóa của
Sông bé
Kỳ này anh bán sắp về
Về văn hóa của Đắk Lắc
Mà tôi thì có ý định
Là đi tham quan
Tìm chỗ ở Đắk Lắc từ lâu rồi
Mà chưa đi được
Cho nên anh đem tới anh bán
Thì ngoài tôi nói
Mấy anh bán mắc quá làm cho không phổ
thông …
Mắc quá mua không có nổi
Bên ngoài mình cũng nói vậy
Nhưng mà bên trong mình thấy để ý rồi
Trăm ngàn hay hơn trăm ngàn cũng được
Vấn đề mình đang tìm hiểu Đắk Lắc đây
Thế để tôi mua quý khách đó về
Thì nãy để là dân số Đắk Lắc bây giờ là
Một triệu tám trăm trên dưới
Tám trăm ngàn
Một triệu tám trăm ngàn người dân số
Còn dân tộc
Anh em là bốn chục dân tộc
Còn tôn giáo thì là bốn chục dân tộc
Có nghĩa là có bốn chục thứ tôn giáo
Mà hôm qua tôi đọc nội
Cái tôn giáo của người Ế đê thôi
Là nghe mình khiếp đảm
Người ta tin những cái
Mà mình không ngờ được
Người Ế đê thôi
Còn các thứ
39 dân tộc khác nữa
Thì tất nhiên là có 39 thứ
Tính gõ khác nhau
Mà trong đó cái từ Malay rút ruột
Là của người Ế đê chứ còn người khác không
còn
Tên Mà Lai
Giang
Giang giang
Tức là
Cái chữ đó
Có cây núi sông
Đất nước gì đó
Cũng có giang hết
Giang tức là cái hồn
Giống như có hồn hết trơn
Mình học Phật
Đạo Phật của mình
Thì hữu tình là
Ta mới có
Cái nhận thức
Có hiểu biết
Còn như là
Đất nước
Gió lửa
Rừng rú
Núi gì đấy kia
Thì đâu có hồn gì
Gọi là vô tình
Bên kia người ta tin có hồn hết
Cho nên người ta sợ đủ thứ
Rồi lại đủ thứ
Rồi thờ
Rồi cúng đủ thứ
Mà đó là nói mấy bốn chục thôi
Ở tỉnh Đắk Lắc
Chứ còn là thật sự là
Đất nước Việt Nam mình là có
Trên sáu chục cái thứ anh em
Từ miền suối tới miền ngược
Từ đồng bằng tới miền núi
Thế đây là cái
Cái chấp của họ đó mà
Về mặt tích ngưỡng đó mà
Mình không có nói hát nổi đâu
Nghe mình ấn luôn
Còn đồng bào của mình
Đồng bào người kinh của mình
Nói tên đó là thờ cái gì
Thờ bà chúa Thượng Ngàn
Bà Liễu Hạnh
Và 4 năm cái bà chúa
Người ta kể trong đó
Thế thì thờ cái đó đâu có
Cũng là miếng kế chấp thôi
Đâu ngoài Bắc
Bà chúa Thượng Ngàn
Bà chúa Kho
Mà các bà chúa đó thì là
Đa số là ai cũng biết
Là do các vua
Nó phân chức tức cho các cái bà chúa đó
Mà có khi bà chúa đó không hề có thật
Nhân vật gì hết
Một người nào đó vậy thôi
Chất gì kiểu gì đó
Được cái dân địa phương ta tin tưởng
Rồi nhà vua cũng tin tưởng
Tin tưởng rồi nhà vua có khấn giá gì đó
Trong cái lúc nguy cấp đó mà
Sau đó mình làm được vua
Mình cho chẳng hạn như là tử đức hay là
lông
Mỗi ông đều có kháng giá gì đó
Rồi
Rồi cái đức tinh của mình đó rồi gọi là
sắc …
Phong tặng cho
Vậy thôi
Thế thì ở Đặc Lắc
Kể cả mấy cái chùa trên đó
Cái chùa Hải Đoan trên đó cũng là chùa sắc
tứ
Là của vợ của vua tử đức
Lập ra
Mà trên đó thì
Người thừa thiên nhiều
Người cả nước tụ hộ về đó
Mà những cái vị
Mà mình bắt vào trong đó
Thì thờ các bà chúa
4 năm hiệu bà chúa
Đều là không phải của Phật giáo
Do vậy cho nên là Phật tử của chúng ta
Mà gọi là đệ tử Phật các bạn
Mình thờ lung tung lan tan đó
Là sự thật, mình không phải là Phật tử đâu
Cái này nói
Cái này khó nghe
Làm cho người ta khó chịu
Thờ lung tung lan tan
Có nghĩa là mình là thuộc về đa thần giáo
rồi
Trong cái tôn giáo nào đó thuộc về đa thần
giáo
Mà không phải Phật giáo
Cái tất mắt đó đều là do
Biến kế, do bị biến kế
Do mình tính toán, mình nghĩ nợ
Mình tổn tượng
Mình đặt ra cái đức tinh
Mà của dân tộc này không hề giống dân tộc
khác
Cái đó đạo Phật gọi là cái từ biến kế ở
đây
Cho nên nói không hết nổi đâu
Trên thế giới này mà nói cái biến kế
Nó không hết nổi đâu
Nó là do mọi người biến kế
Biến kế đủ thứ gần
Mà cái tính biến kế chấp nó không có thật
Thế thì là
Như là
Người kinh mình đó nè
Tôi nói ví dụ cái tục mà
Mà ngày 23 tháng Chợp
Mình đưa ông Táo về trời vậy mà
Cũng là một hình thức biến kế chấp hoàn
toàn
Không có ông Táo gì trời trời
Ở quê nắng đất ra
Rồi để ba ông
Ba cái cục để mà bắt cái nồi lên
Mà chụm mà nấu ăn vậy
Mà khi nó hư nó lỡ
Đem dục con gạo cây gọi nó là ông Táo
Rồi tự thờ rồi tự sợ
Phong tục như thế
Dẻ cái lá bùa dựng nêu
Treo ngày mùa 1 đó mà
Gọi là dựng nêu
Cũng là một hình thức biến kế
Vậy mà cho tới ngày nay
Ở thành phố thì là ít người mua cái đó
Chứ ở quê chỗ tôi đó
Giờ là
Gần tết là có con của mấy ông thầy đó mà
In cái đó ra đi bán
Miếng giấy nhỏ nhỏ vậy đó
Các bạn hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh
của …
Còn
Bài sổ xuống
Sổ xuống là bốn nét gọi là tứ tung
Bài ngang là năm nét gọi là ngũ hoành
Thường thường tôi gọi là
Ôi mới làm cái gì mà có tứ tung ngũ hoành
vậy …
Tức là cái chữ bùa dựng nêu đó
Ngũ hoành là năm nét ngang
Tứ tung là
Bốn cái sổ xuống
Cái đó là tôi dạy rất là nghề
Rất nghề
Dạy chút chút
Thái Thượng Lão Quân
Khương Tại Thượng Trấn
Tức là Khương là Khương Thượng Tướng Nha
Sắc lệnh đàng hoàng
Về chữ
Thế thì là cái tục đó
Cũng là thuộc nhiều bên kế sở chấp
Cái tục mà tết
Mà nó pháo nó cũng vậy
Cho nên ngày xưa
Ta còn xài chữ nho
Ta viết cái câu nói
Giám dưới hai cái cửa nhà
Nhà quê
Hai bên cửa đó
Bọc trước
Nhất thanh trừ cựu tuế
Đốt một tiếng phá tre
Để mà đánh đuổi
Xua đuổi cái năm cũ
Và xua đuổi tà ma
Để cho nó sợ
Đào phù dạng hổ
Cánh tân sưng
Cái bùa lá
Đây là cái bùa lá đào
Cái bùa tứ thung của hoàng đó
Gọi là cái bùa lá đào
Nhà nào cũng đều dán
Để mà đón rớt cái xuân mới
Và cũng là có cái ý niệm
Trừng tài ếm hủy
Trong cái năm mới
Thế thì cái đó cũng là
Cái tập tục này gọi là
Biên kế chập
Còn người Ế đê như tôi nói nãy đó
Họ cũng kính thế lễ
Mồ mã họ tin một cách kỳ cục
Mà mình không có tin được
Nhưng mà ta vẫn tin
Mà ta không tin
Mà như người kinh mình
Mình không tin thì mình có sao đâu
Và mấy chục cái dân tộc anh em khác
Ta không tin cái tục lễ như vậy
Họ đã có sao đâu
Do vậy cho nên là
Do cái dân tộc nào đó
Đặt ra cái tin tưởng, cái đức tin
Mà do sự tưởng tượng của mình
À nên là để ý cái chỗ đó đó
Mà đại chúng nên tư duy
Mà để ý cái chỗ đó
Để mà mình loại bỏ bất cái biến kế chấp
Trong đời sống của mình đi
Chứ qua cái nhìn của bực
Giác ngộ và học vi thức học này
Là cái nhìn
Ra hiện tượng dạng pháp bên ngoài
Mà học cái này chứ kỹ rồi
Là toàn là biến kế chấp
Mà như tôi nói kể cả cái hoa này
Mà đặt tên cho nó
Hoa gì
Cãi cọ với nhau
Tên nó là tên gì
Đều là biến kế ra chấp
Chứ còn cái hoa nó
Tự nó không có tên gì hết
Vậy mà mình cho nó cái tên
Ai nói tên cái tên đó
Mình nói sao mà ngu vậy
Cái hoa đó
Mình lại nói cái tên của hoa kia
Chứ thì thật tên nào
Cũng đều không trúng
Do vậy cho nên
Cái nhìn của người học đạo là
Lan pháp là phải nhìn
Bằng thập như thị
Thì mới trúng
Còn khi mà
Người ta nói đây là qua cúc
Mình cũng ừ là qua cúc
Ta nói cây này là cây ác bẹt
Ác bẹt là mình nói tiếng Tây Lai á mà
Rồi mình gọi là cây mang tay á mà
Thì mình cũng nghe như vậy thôi
Nhưng mà cái ký của người học đạo
Là bà nói ác bẹt mà không có ác bẹt gì hết
Mang tay không có mang tay gì hết
Mà gọi là mang tay vậy thôi
Cúc không có cúc gì hết
Mà gọi là cúc vậy thôi
Do vậy cho nên là mỗi ngày
Mình đi thăm nhiễm sâu vào
Tấm Pháp rồi mình nhìn giảng Pháp
Với tất cả dân ngôn đều là
Nhẹ nhàng hết sức
Nó không có nặng nề nữa
Vấn đề là ở chỗ đó
Học ba cái tánh này là phải để ý cái chỗ
đó
Tất cả sự khen chê
Tốt xấu hải quấy này kia đều không có
Cái tự tánh chân thật gì hết
Đều là do biến kế hết
Do chấp mắt mà ra
Hồi hôm nay là festival ở Quế
Bỏ tiền lớn lắm rồi
Lớn nhất cả nước
Nhưng mà nhìn vào những cái
Nghi lễ hồi hôm ta khai mạc đó mà
Mình không có quyền phê phán
Lôi thôi trong đó được nha
Chủ trường lớn của dân tộc đấy
Nhưng mà tôi hỏi các vị
Chắc cái đó là cái gì
Bao nhiêu vũ công mấy trăm người đó
Mặc toàn là áo mảo
Cái kiểu cô gọi là cung đình
Cung đình có nghĩa là của chế độ phong
kiến
Bao nhiêu nam nữ vậy đó
Mặc bao nhiêu
Hay là mấy trăm cái mảo
Mà mảo kiểu của Ninh Điền
Của Nguyễn Bạch
Đóng trong cái giai cải lương á
Rồi đội rồi mua hát vậy là nội đó bỏ bao
nhiêu …
Mà cái đó gọi là bản sắc dân tộc là vậy đó
hả
Bản sắc dân tộc đó là bản sắc dân tộc của
cung …
Của nhà vua
Nhưng mà bản sắc dân tộc của ngày nay
không …
Thì sao
Có gì tật không
Không có gì tật hết
Một ông vua nguyên quyền ghê gớm là phải
mặc …
Mũ cao áo rộng như vậy
Bây giờ thủ tướng ngày nay
Và tổng bí thư ngày nay
Quyền hành không khác gì vua
Mà người ta không ăn mặc vậy
Thì có sao đâu
Vấn đề là anh tỉ nước
Anh làm sao cho dân vào cho nước mạnh
Cái đó là cái giá trị thật sự của một chế
độ
Chứ đâu phải là mẫu cao áo rộng gì
À do vậy cho nên là
Mình nhìn qua bằng con mắt
Của người học đạo rồi
Không có gì quan trọng hết
Là bản sắc không có gì bản sắc hết
Tại hồi đó anh làm vậy
Và có lúc là cái chế độ
Mà phục vật phong khiến là bị phê phán
Tận đáy bùn ngon
Thế nên bây giờ anh không phê nữa
Thì anh nói nó là bản sắc của dân tộc
Vậy thôi
Cho nên là
Học hiểu kỹ rồi
Nhìn cuộc đời
Cười chơi
Không có gì quan trọng
Phải tập nhìn
Bằng cái biến kế chấp
Ba tử tâm này
Để mà tư duy
Hằng ngày mình sốc không biết bao nhiêu
biến …
Nhìn tất cả những loại thực vật
Có cây hoa lá
Mình cũng bị biến kế sợ chập
Nhìn các loài động vật
Có tên đó mà
Cũng đều là viên kế sở chấp
Đây là mấy con cát dôi
Từ bên Nga bay về Sài Gòn
Nhận giờ còn đang dưỡng sức khỏe
Mười ngày rồi mới
Mới biểu diễn
Mình gọi nó cá heo chứ nó cũng không nói
nó …
Mình gọi nó là sư tử biển chứ nó cũng
không …
Nó là vậy đó
Mà cái đó là cái gì
Cái đó trong đạo Phật ta gọi là
Phổ vị thế giới tất
Cho nên ta nói cá heo
Mình cũng nói cá heo
Ta nói siêu tư biến
Mình cũng nói siêu tư biến
Mà mình biết là nó không có gì là siêu tư
biến
Nó là một động vật
Trong nhiều
Nhiều loại động vật
Vậy thôi
Tại đó mình học cái ba cái tự tánh này nè
Là để ý cái đó để mình nhẹ nhàng đi
Đừng có dội tin
Bất cứ là cái thứ tin gì
Cái nào mà không đem lại
Cho cái cuộc sống này có được
Cái sự nhẹ nhàng, sự thanh thoát
Sự lý ích trong cuộc sống này
Là cái đó đều coi như không có giá trị
Mà cái giá trị là cái gì đem lại
Cho cái cuộc sống này là có an lành
Là có hạnh phúc, là có kinh an, là có tự
tại
Là có giải thoát, là có giác ngộ
Cái đó mình nên lấy, mình nên học
Mình nên bồi dưỡng cái đó để cho
Cái cuộc sống mình nó nhẹ nhàng hơn
Nó thanh tịnh hơn, nó yên ổn hơn
Còn các cái khác
Không có gì quan trọng hết
Từ cái chỗ đó
Thì tôi nhắc cái đại chúng cái này nè
Phải học cái nhìn
Liễu liễu kiến vô nhất vật
Việc vô nhân
Việc vô Phật
Đại thiên sa giới
Hải công Âu nhất thiết
Thánh hiền như điện Phật
Giả sử thiết lung đánh thượng toàn
Định quệ dung không
Trung bất thật
Cái bài này tôi biết là
Là tôi dịch cái bài này ra
Mà tôi giảng triển khai bài này ra
Là nguy hiểm cho cuộc đời tôi lòng
Nhưng mà tôi phải nói như vậy
Mới đúng Phật Pháp
Còn như người ta phê phán kiểu nào
Tao bằng lòng không bằng lòng
Tao thích không thích là của người ta
Cái bài tôi dịch là
Thấy rất rõ
Cõi đời không có thật vật
Không có thật vật là tự là y tha
Y tha khởi tấm đây nè
Cái thực tấm của nó là vô
Thực tướng của nó là vô tướng
Không có tướng gì hết
Không có tên gì hết
À
Chính thấy rất rõ
Của đời
Không có thật
Không có người
Mà cũng chẳng có Phật
Trời
Chị
Cầu ghê gớm quá
Nói cầu đó rất nguy hiểm
Người người ta về đây
Mà nó không có người
Vậy là người ta là cái gì
Thật
Thật hết
Bồ Tát hết
Mà nếu không khéo là
Trời hết
Atula hết
Điện ngục, ngạ quỷ và sốt
Sốt xanh
Mình có khả năng làm
Mười cái
Cái cảnh giới đó
Mình tạo ra
Do vậy cho nên là cái này
Gọi là sắc thủ thú
Cái mà nó thường chịu định
Qua mười cái cảnh giới đó
Ở trong đầu ta nó chuyển biến
Nó làm cho ta an vui hay là đau khổ
Cỡ nào
Chứ cái này là cái mà
Nó có thể xoay dần trong mười cảnh giới đó
Mình có thể tạo tác ra
Do vậy cho nên không có người
Cũng chẳng có Phật trời chi
Còn gọi là
Tam thiên đại thiên thế giới
Cõi đại thiên như bọt bóng nổi chuyện
Chuyện đó là cái hiện tượng
Duyên sanh sanh diệt diệt sanh
Vậy anh muốn có cũng không có hoài được
Mà anh muốn không cũng không không được
Cũng trong nhà có nước thì có bọc bóng có
bọc
Có nổi thì có chìm
Mà chìm rồi thì lại nổi
Sanh rồi lại diệt
Diệt rồi lại sanh
Cho nên cõi đại thiên nó nhìn nó như bọc
bóng …
Hiền với thánh như những tia điện nhoán
Mới đây là hiền
Rồi chút xíu nữa là mình nhắc gõ hơn nữa
Thì mình là thành thánh
Mà chút xíu nữa
Nếu mà mình không giữ gìn được cái trách
niệm
Thì mình tỏa thành Atula
Hoặc là thành ngạ quỷ
Và xuất sắc
Thế thì nó nhanh như những tiêu điện nhóm
vậy …
Do vậy cho nên là
Mình phải kiểm tra
Hằng ngày mình
Có lúc
Mình làm đủ thứ người
Đủ thứ hạ
Khổ quá
Thì nó thành ra mình đang ở địa ngục
Đánh thức được
Thì mình trở lên là địa vị con người
Và nhẹ nhàng hơn
Thì mình là trời
Nhẹ nhàng hơn nữa thì mình là
Là Bồ Tát
Và tỉnh thoảng mình có được
Hoàn toàn những phút thâm tĩnh
Niết bàn
Thì mình có Bồ Đề
À cho nên là
Nó xanh như việc xanh vậy ta
Cõi đã thiên như một bóng đổ chìm
Hiền với thấm như những tiêu điện nhà
Cái bài đó ghi gớm đâu
Còn hai câu chót là hai câu
Mà của quyền giáo thiệu sư
Coi như là lời cam kết
Và tuyên thệ cái lập trường của mình
Giấu danh sách niền đầu mà sơ sát
Trong mọi thời
Tôi nói với một cái tinh thần
Là đinh và tuệ vẫn sáng tròn
Tôi nói như vậy chứ không phải tôi nói sẵn
đâu
Tôi nói bằng đinh và huệ
Tôi nói đó là chân lý
Mà Đạo Phật
Đã dạy như thế
Thành ra là
Trong đại chúng mà ai có điều kiện
Mà mua cái quyển sách
Của cái văn hóa
Nhà văn hóa của Đắk Lắc
Họ giới thiệu gì
Văn hóa chính trị kinh tế
Trên đó
Coi cái đó tôi thấy
Nó không biết là bao nhiêu biến kế sở chấp
Nói đúng ra
Đó là tôi muốn giới thiệu
Cái gọn trong một tỉnh thôi
Chứ còn toàn cả đất nước Việt Nam
Mình là biến kế sở chấp cũng là hàng hà sa
sốt
Nó là một phần trong cái biến kế sở chấp
Của đất nước ta
Cái tính biến kế chấp này không có
Theo giáo lý đầu bậc là
Là thật sự không có cái tính biến kế
Tại vì người ta chấp
Một cách sai lầm vậy đó
Thì Phật gọi chấp sai lầm như vậy đó là do
Do anh chấp sai lầm
Tại là anh biến kế
Anh tưởng tượng ra, anh nghĩ ngợi ra
Đặt ra cái đích tinh của anh như vậy
Như vậy
Chứ không phải là
Có cái tính biến cái chấp
Đó là tính biến cái chấp
Rồi có cái tính đó
Sự thật không có
Cái tính thứ hai
Là y tha khởi tự tính
Thân biệt viên sở thanh
Cái tính y tha khởi
Học chiến thức này
Là mình học
Cái điểm chính là
Mình học cái y tha khởi
Tức là cái người đệ tử Phật
Là phải tập
Tư duy quán chiếu tập nhìn
Giảng pháp bằng
Cái tính y tha
Y tha khởi tính
Tức là cái tính
Y tha duyên nhi sanh
Khởi
Chủ yếu là
Ba tam tạng kinh điển đều không ngoài
Cái tấm này
Dạy để mà thường tư duy quán chiếu
Về cái tấm này
Phải nhận thức cho được
Phải thấy cho rõ
Bằng cái hiểu biết của chính mình
Về hiện tượng bản pháp
Qua cái tấm y tha duyên nhi sánh
Y sánh khởi
Hoàn toàn là nó nương gá
Cái duyên trùng trùng
Vô tận mà sánh khởi
Các nhà bác học ngày nay
Người ta nghiên cứu ra
Bằng cách đầy mình có khác gì
Tất cả đều là dương hết
Nếu mà mình biết nghe
Mình nghe bằng cái lỗ tai
Của người học Phật đó nè
Thì các nhà khoa học người ta lý luận cái
gì
Cái gì đó
Tất cả đều mình thấy rõ là đều chung quy
lại
Là giảng pháp là y tha dương hết
Cho nên bây giờ
Dạch chất á
Người ta nói vật chất hình thành ra những
cái
Những cái có vật chất vậy nè
Bây giờ người ta gọi là
Ta gọi là còn một cái thứ vật chất mềm yếu
nữa
Như vật chất yếu đuối
Không biết cái từ gì
Bây giờ ta dùng cái từ vật chất yếu đuối
Có nghĩa là cái thứ vật chất đó là vật
chất
Mà không thấy, mà không rờ, mà không mớ,
mà …
Mà người ta nhận thức được rằng là
Nó xuyên ngang qua cả cái đồ vật
Xuyên ngang qua bức tường, xuyên ngang qua
một …
Thể như thế này
Làm mà cái đó không hề trở ngại được
Vì nó nhỏ
Nó mỏng
Nó nhỏ
Nó nhến
Nó mềm
Nó tối đổi như là xuyên qua các vật chất
bình …
Mà không hề trở ngại
Chứ chưa phải là cái vật chất mà nhỏ như
là …
Như là vi trần
Kết hợp vậy là vật chất đầu nhất
Mà cái mà người ta gọi là vật chất mềm yếu
Xuyên qua tất cả cái
Người ta khái niệm tới đó rồi
Mà người ta không biết người ta kêu cái gì
Người ta gọi là vật chất mềm yếu
Vật chất yếu đuối gì đó
Đã để vậy
Cho nó cái tên là
Là trong cái vật chất
Mà cứng ngắt này
Như là cái tường
Như là đồ văn này
Nó còn có một cái
Mà người ta không bao giờ
Phát hiện được
Mà cái đó vẫn còn
Vẫn có
Trong quả đời này
Thế thì là mình nghe tới cái đó rồi
Mình thấy là
Duyên trùng trùng vô tận
Mà nói tới cái đó rồi
Không phải tới đó là cùng đâu nha
Cái đó nó phải có tương quan với cái khác
Nó là trở thành như cái không
Mà cái không thì nó phải tương quan với
cái
Cái có
Không bao giờ từ nó là nó
À mà đã tương quan
Cái có có nghĩa là duyên sanh rồi
Có nghĩa là nếu mà có cái đó
Dầu không cầm nắm, không rờ mó
Không thấy, không phân tích được
Mà biết có cái đó
Có nghĩa là nó đã duyên sanh rồi
Vì nó có cái có để cho nó
Nó đi ngang qua mà không bị đỡ ngại
Do vậy cho nên là
Học cái chân lý mà
Y tha khởi tính này
Rồi ai mà tu sâu quá mà
Để ý
Tao phân tích là
Nhất thiết tôi thánh cố là tâm vương
Giữ thứ tương ứng cố là tâm sở
Như sở hình thánh cố là sát pháp
Tâm vị sở biệt cố là tâm ứng tương ứng
Tứ sở hình thị cố
Là pháp vô vi
Thế thì trong một trăm pháp
Mà mình học cái
Cái buổi bắt đầu
Cái bài học bắt đầu
Thế thì cũng hữu và
Và vô
Nó tương quan tương nhiên
Mà nó thành ra
Cái hiện tượng sự giật trên cõi đài này
Không bao giờ hữu mà không có vô
Không bao giờ vô mà không có hữu
Một vô hữu đã có
Tất nhiên là đã là nhân sanh rồi
Rồi còn trong 4 loại pháp đó
Tâm vương, tâm sở, sắc pháp, tâm bất tương
ứng
Và vô bi
Nương nhau mà nó hình thành ra
Sư vật hiệu tâm
Trên con đời này
Thế thì rõ ràng là y tha duyên rồi
Thế nên cái tấm y tha duyên như sân khởi
này …
Tấm y tha này nè
Tư duy quán trước cái này để mà thấy rõ
Nhìn lại con người mình
Đạo Phật gọi là thất đại
Gọi là ngũ quẩn
Cũng rõ ràng là y tha duyên như sân khởi
Nếu mà nhìn theo kinh lăng yên thất đại
Thì thân này bằng đẻ
Thủy quả phong không kết
Nhân bằng ngũ quấn
Thì là sắc thọ tổn hành thức
Nó biến thành ra một tâm pháp vừa nói
Đó
Thế thì là cũng
Nói về hữu tình là con người cao cấp nhất
Trong cái loài động vật
Cũng là y tha duyên như xanh
Khởi
Các loài hữu tình khác thì nó gồm có
Địa thủy quả phong không
Năm đại thôi
Còn như cỏ cây hoa lá
Trời mây non nước
Thì nó địa thủy quả phong
Đối chọi với nó
Đối lập với nó là không
Thế là cũng là y tha dương như sanh khởi
Chứ không có cái nào độc lập
Tự sanh độc lập tự tồn độc lập
Hiền hữu
Do vậy cho nên Đạo Phật
Cái nhìn của người học đạo
Nhìn vạn pháp bằng y tha dương như sanh
khởi
Mà học y tha dương như sanh khởi
Để anh Kim
Để mình thấy rõ
Không có cái gì nó trường tồn
Không có cái nào có cái tự ngã
Mà đã không có ngã
Đã vô ngã thì đương nhiên là vô
Vô thường
Mà vô ngã vô thường thì tức là bất tịnh
Là khổ lạ
Là không
Do vậy cho nên là người ta
Hạn chế rồi ta diệt trừ
Cái dục dọng của kiếp con người
Để cho nó vơi nhẹ đi
Cái đau khổ
Vấn đề là ở chỗ đó
Còn nếu như người nào
Mà không hề thấy cái dục dọng là đau khổ
Thì khỏi cần tu Đạo Phật để làm gì
Mà người tu Đạo Phật có nghĩa là
Người đó thấy dục dọng là nguyên nhân của
đau …
Do vậy cho nên là học cái tấm
Y tha duyên di sân khởi của vãng pháp
Để mà thấy, thấy để mà
Mà hạn chế, mà giết trừ
Và quá giải cái dục dọng đi
Để cho có đời sống nhẹ nhàng
Thì mới gọi là người tu Đạo Phật
Do vậy cho nên tôi nói là những người mà
làm …
Mà nó đang lên ào ào
Để chiếc đứt lên ào ào
Là những người đó tu Đạo Phật không có
được
Vì người ta bằng lòng với cái đó rồi
Thì người ta có thấy gì đâu
Mà cần tìm hiểu cái y tha duyên để làm gì
Có thấy là nhà giàu là sung sướng
Xe hơi đẹp là sung sướng
Tìm nhiều là sung sướng
Ăn ngon là sung sướng
Thì người ta cần gì
Đặt cái vấn đề y tha duyên cho sanh khởi
để …
Do vậy cho nên là Đạo Phật
Thì chỉ để cho những người đệ tử Phật
Học mạch để tìm một con đường
Giải thoát giác ngộ
Còn bằng không
Thấy mật chất
Thấy ngũ dục là thực tế là quan trọng
Thì chuyện đó khỏi cần tu khỏi cần không
Cho nên những người tu học
Là những người đi tìm một con đường
Tìm một cái lúc sống
Nhẹ nhàng
An lạc
Hạnh phúc
Mà lẽ tất nhiên là trong đó không có giàu
có …
Không có giàu có
Không có cần giàu có và sự nghiệp
Vì cái người học Phật thật sự
Người ta thấy là sự nghiệp và giàu có
Là một nguyên nhân của đạo khổ
Phải thấy như vậy thì cái người đó mới đi
tu
Nó mới đúng là người đi tu
Tại giờ em thấy sự nghiệp là nguyên nhân
của …
Một sự thật rõ ràng
Ai thì tôi chưa dám nói
Tôi chưa biết được là mọi người hả
Chứ như tôi bây giờ
Dưới mắt tôi là tôi nhìn thấy
Giàu có sự nghiệp của cái
Là nguyên nhân của đạo khổ
Ví dụ như tôi
Hồi khoảng 25-30 tuổi
Mà giờ tôi đi chiếc xe hơi
Chắc chắn là tôi khoái lắm
Nhưng mà bây giờ thì không hề có khoái
Không hề có thích
Chẳng qua là tốn cổ bỏ xe đi
Để làm phần sự
Là phải đi vậy thôi
Không hề có thích
Chẳng như vậy mà còn sợ nữa
Tài xế chạy
Mình thấy mình sợ
Nhưng mà sợ rồi phải nói sao
Hòa thượng này
Hòa thượng diễn chủ này
Ông thuộc chuyện tôi cười chết
Có cái anh tài xế nào đó
Lúc đó mớ anh tài xế
Anh chạy khóa trời qua đất
Hòa thượng nói
Chạy chậm chậm
Chạy mau quá nguy hiểm
Lâu lâu nhắc anh là
Anh kia là thanh niên mà
Anh nói
Con vợ con ở nhà
Chụp lâm tê lê
Chụp âm con còn không sẽ chết
Hòa thượng tu
Con mình sợ chết gì
Tôi nghe câu đó tôi cười
Thật ra bây giờ tôi đâu dám nói gì
Người ta phải xé người ta là cái người
phạm …
Ta chưa biết đạo
Mà ta còn dám chạy cỡ đó
Còn mình tu hành rồi
Mà mình hạn chế tốc độ của người ta là sao
Cứ chơi
Cảm ơn tôi không nói một câu nữa
Muốn chạy sao chạy
Nhưng mà trong bộ tôi biết là
Ngồi trên xe hơi là nguyên nhân của đau
khổ
Chứ không hề có sướng
Cho nên là ai mà có tiền nhiều nhiều
Nó lâu lâu là mướn đạn chiếc đi chơi
Cho nó sướng ra thành
Hoặc vài người
Nó hùng lại mướn xe đi
Vài ba triệu bạc thì đi Đà Lạt
Đi Đặc Lắc gì đó
Còn ngon hơn là mình mang cái xe hơi của
mình
Đi có tài xế rồi
Không có sứ đâu
Không biết ở đây có ai có đồng điện Đặc
Lắc …
Tôi có ý là
Lên đó kiếm
Coi cái chỗ nào
Núi rừng đẹp lắm
Nghe nói núi rừng thấy ham lắm
Để ý đó lâu lắm rồi
Mà chưa đi được
Chưa tìm cho ở được
Bởi vì trong chức đạo ca nó có cái là
Cái bài là
Nhập thâm sơn trụ lan nhã
Sầm ngâm u thúy trường tồng hạ
Ưu du tỉnh tọa giả tăng gia
Quýt tịch an cư thật tiêu sái
Vào rừng thẩm trụ an thanh vắng vẻ
Dưới cội tùng bên gọt đá bóng râm che
Làm tăng quê vui trong tỉnh tọa
Trong êm đềm
Cảnh lặng lẽ an lành
Sao nói hết
Trong chiến đạo ca
Mà phải ở cảnh Đặc Lắc
Cùng tinh thì mới tìm được cảnh đó
Và còn cái bài nữa
Là
Trăng giằng giặc lung linh vần đáy nước
Mà ở Đặc Lắc nó có nhiều hồ lắm
Gió ngon cùng nghe như cực vấn lương tri
Cảnh đêm khuya trăng sáng đã làm gì
Rằng Phật Tâm Giới Châu
In sâu vào tâm địa
Tôi lấy cả rán mây làm màu áo
Có nghĩa là sáng
Đi dạo rừng núi
Chiều đi dạo rừng núi
Tôi lấy cả rán mây làm màu áo
Lấy mù mai sương sớm
Để làm màng vui trăng sông
Tùng núi gió vi vu
Tôi ôm Phật Tâm Giới Châu
Làm bản đường chung trăng gối
Mấy bài này tôi thích lắm
Bây giờ mà ở Đan Lắc
Mà có cái chỗ ở lâu lâu
Cái gì cỡ mùa 4 mùa 5
Mình nên ở tới rằm
Để mà mình hưởng cái cảnh
Mà trăng rằn rạch lung linh vần
Với hồ Gia
Hồ Gia Ly gì đó
Mấy cái suối
Nhưng mà lên đó là phải cơ
Phải quên cái câu hát này
Tôi nhớ câu hát ở đây
Mấy chục năm rồi
Tôi nghe tôi hát não nụt
Phải quên câu này mới được
Ngày mai đám cưới người ta
Tại sao sơn nữ
Phà ca
Lãi buồn
Trời ơi
Ở đường núi rồi phà ca buồn
Mình nghe nó cưới người ta mình buồn
Nó kiểu mệt quá
Ở trên đó là có sơn nữ phà ca
Cho nên là nó
Nó lặng lẽ, nó yên tĩnh, nó đẹp đẻ
Nó cũng có đẹp đẻ
Nhưng mà nó nhân cảnh là nó sinh tình
Phà ca ở trên đó ngon lành dây đó
Mà nghe người ta nắm cưới rồi phà ca buồn
Cho nên là
Cái tính y tha đó phải tập quán chiếu
Động vật, thực vật, khoáng vật
Đều là y tha
Duyên nhi sánh
Nhi sánh khởi
Phải để ý mà học cái đó
Cho nên tôi có những anh em bạn của tôi mà
Giáo lý giảng tôi nghe được
Sách, giở viết tôi đọc
Tôi cũng thấy có những cái tôi rất là quý
Phát hiện những ý tư rất hay
Nhưng mà có cái ý niệm là
Định để cái này, để cái kia, để cái nào
Để cho nó đi vào lịch sử
Để cho nó đi vào
Nên là mình để lại cái gì đó mà
Cái đó là đối với tôi là tôi
Tôi không chấm điểm đâu
Một bậc tu hành
Đạo lý cỡ mấy
Mà anh dụng tâm anh để một cái gì
Là anh đã hỏng bét
Tất cả những cái vật chất
Những cái thành tựu
Của sự nghiệp gì đó để lại còn không được
Thì anh để cái gì khác hơn
Những cái thứ đó
Anh để sự nghiệp bằng cái gì
Không có để cái gì được
Mà anh khởi ý niệm anh để
Có nghĩa là anh để
Lợi thì anh thấy anh để không được
Anh không nói được gì
Anh để cái danh gì
Danh anh để cũng vẫn là hư
Cho nên là có ý niệm để là đã
Dưới con mắt của người mà học đạo là
Ta thấy không cần thiết
Cái đó là nó sâu lắm
Người ta không giữ gì
Người ta đồng ý cái đó đâu
Ai cũng thích
Vì cái gì phải để
Phải để lại
Cái nên là
Gần đây mà
Tôi nhắc lại
Trong này có Phật tử mà thỉnh thoảng không
rài
Vẫn có người tiếp tục mà xin cái giấy đơn
Để hiến sát
Cái đó là tốt
Nhưng mà còn một cái
Một cái đường rút lui nữa
Là nếu như trường hợp
Tôi nói thí dụ như nếu mà tôi có cái trò ở
trên …
Mà tôi ở trong cái
Giữa cái mé suối chân rừng nào đó
Mà nếu như mà tôi chết
Mà lúc đó người ta không có lấy sát
Là đừng bao giờ có ưu tư
Mà lấy giải
Hầm mệt gì cái của mình có
Gói lại rồi đem ra ngoài cái giường của
mình …
Đào cái lỗ rồi quăng cái phít xuống
Rồi lắp lại
Lắp lại rồi đắp lên một cái mộ
To bằng đất
Giống như mấy cái mộ trong phim Hồng Kông
Để tên gì đó
Tên gì đó vậy
Rồi để cho cỏ
Một ung tùm lên
Vậy lâu lâu mấy người đi gian hồ
Hào hiệp trên thế gian
Rồi đi ngang qua ta dịch cỏ
Ta vô ta thấy
Rí dụ như đây là đại lão thích từ thông
chi …
Để vậy thôi chứ không có làm tế
Tết tông của khỉ khô gì hết
Ủa để cái dòng này là dởm lắm
Tô hành mà còn lấy cái gia thả
Thì còn ra cái gì
Cho nên là đại đế tôi nói
Ví dụ thiền gia thích giáo
Hoa tục diệm truyền đăng
Đại lão hòa thuận
Thích từ thông chí một
Nghe cho nó có vẻ
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Tất nhiên là mình gói mình không có làm gì
kỹ …
Nhưng mà trên núi rừng đó thì chẳng có sợ
Cứ gói xong rồi đem ra quăng cái bịch
xuống …
Chấp nhận tới cái đó nữa đó, phải đề phòng
tới …
Chứ không phải là hy vọng là chết rồi có
xe …
Đem về người ta ướp đàng hoàng, cái đó
cũng …
Ta không chở thì sao?
Cho nên nhân đây tôi cũng nói luôn
Là các Phật tử đừng bao giờ sợ
Nếu mà ta không lấy là cứ đẹp ập
Nếu mà ở rừng là cứ đẹp ập
Ở ngoài rừng đó
Những người chiến sĩ
Chết mấy năm trước
Giờ ta kiếm mỏ chưa được thì đã có sao đâu
Có người còn đang kiếm
Có người kiếm không được luôn thì đã có
sao …
Cứ tự nhiên quán chiếu như vậy
Mà cuộc sống bình an vô địch
Không có cái gì làm cho mình sợ sệt
Không có cái gì làm cho mình lo âu và tao
khổ …
Với phép pháp vô ngã
Mà tại sao mình sợ
Tại nơi tôi là còn chuẩn bị
Một cái đồ rút vui cỡ đó nữa đó
Chứ không phải là cho sát vậy là rồi đâu
Chưa
Còn một phương án nữa
Nếu cần không ai lấy
Cứ nằm ấp quăng cái phịch xuống là lấp
Quăng lên một nống nấp
Sau đó rồi có
Nó mọc rồi quang nó muốn còn lúc nào nó
còn
Không còn lúc nào cũng được
Phải vậy
Vì sao vậy
Vì nhất thiết pháp vô
Vô ngã nè
Dạng pháp dai
Tại sao lại mình lại sợ
Mình phải đòi cái má là sao
Muốn luyện tới mức vậy
Tại sao lại tự tính đi ra khởi
Kết hợp duyên mà xanh
Duyên trùng trùng vô tận
Biết cái duyên nào
Là cái duyên để nó làm ra mình đây
Không có đâu nha
Tương quan tương duyên
Tất cả cái gì
Trên cái quả địa cầu này có
Là có trong ta hết
Đó là giáo lý
Một là tất cả tất cả là
Đó là giáo lý đồng thời cụ thúc tương
Tương ứng
Trong một pháp
Có cái chất liệu của môn pháp
Cái chữ y tha dương như sinh khởi
Phải hiểu dạy
Một con người của chúng ta dạy
Chắc còn nó có cái chất liệu
Của cái gì trong vũ trụ này
Mà ngày nay mà khoa học
Người ta nói là còn một cái chất
Một cái chất vật chất
Mà gọi là chất yếu mềm
Mềm yếu nhất
Nói cách khác là
Nó đi xuyên qua mọi vật chất
Không trao ngại
Hay nói cách khác là
Trong mọi vật chất còn có cái thứ đó nữa
Trong mọi thứ vật chất
Đều có cái thứ đó nằm len lõi
Sẵn ở trong đó rồi
Vì vậy cho nên người ta nói là
Nó đi ngang qua mọi vật chất
Mà không trao ngại
Nói như vậy cũng chẳng khác nào
Nói là cái tự tính của mình là duy đà thôi
Tự tấm di đà của mình
A-di-đà Phật Pháp Giá Thân
Nhập nhất thiết chúng sanh tâm tưởng trung
Pháp Thân Phật A-di-đà
Pháp Thân Thích Ca
Đã len loại nằm sẵn vào
Trong tâm tưởng của chúng ta rồi
Cho nên khi nào chúng ta giác ngộ
Chúng ta tính thức
Chúng ta có trách niệm
Chúng ta niệm Phật
Thì tâm của ta nó tự nhiên nó thành ra tâm
Nó là Phật chứ không có đi kiếm vào đầu
nữa
Vì
Tự tấm di đà, tự tấm thích ca
Pháp Thinh, Nghĩa Lai ở sẵn trong ta rồi
Thế vậy thôi
Nên bây giờ khoa học và Pháp
Pháp Minh Ngọc Sư Dịch Chất
Yếu đuối, yếu mềm
Tự tính y tha khởi, kết hợp duyên mà sánh
Thường tư duy quán chiếu cái đó
Mà đã như vậy có nghĩa là nó là vô ngã rồi
đó
Cách hợp duyên mà sinh nghĩa là nó không
có …
Mà không có tự ngã tức là vô ngã
Mà vô ngã thì đương nhiên là vô thường
Vô thường đương nhiên là ta nhìn theo con
mắt …
Ta thấy nó là bất tình
Nó là nguyên nhân của vô thường sinh lão
bệnh …
Bại hoại diệt dông
Cho nên ta gọi là bất tình
Chứ bất tình là vậy đó
Tôi thấy rõ cái bản chất của nó là
Là vô thường là bại hoại
Là sân tử là diệt dốc
Cho nên gọi là bất tỉnh
Vì vậy cho nên là
Nếu mà không không không học chánh pháp
Hành chánh pháp thì thấy
Thì là cõi đời này
Nhìn nó là khổ
Vì cái tính chất giai không của nó
Của thường khổ không
Nhưng mà nếu mà nhìn bằng con mắt chánh
pháp
Thì vô thường khổ không là
Chân lý không có gì đáng sợ
Chính vì có vô thường
Cho nên ta mới có
Ấu nhi
Rồi ta mới có
Thiếu nhi, thiếu niên
Thanh thiếu niên
Rồi ta mới có lão nhiêu, lão thành
Rồi chúng ta mới thành ra một ông cũ
Và
Điều đó nói lên là cái quá trình diễn biến
Của vô thường là chân lý chứ không có
chuyện …
Do vậy cho nên
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Đích thật
Thế thì cái tính đó là cái tính gì?
Viên thành thật ưu bỉ
Thường viễn ly tiền tính
Thế thì cái tính viên thành thật đó mà
Mà muốn tìm nó đó
Đừng có tìm ở đâu hết
Mà xa rời cái tính cái là tự nhiên
Anh thành ra trở thành đó viên
Viên thành thật
Anh không chấp sai lầm
Về hiện tượng dạng thật
Thì cái hiểu biết của anh là đúng chân lý
rồi
Là viên thành thật đó
Anh hãy nhận thức cho rõ ràng là
Hiên toàn bản pháp tất cả từ lớn chứ nhỏ
Đều là y tha duyên như
Như sanh khởi
Anh xa lè cái tâm biến kế chấp đi
Thế là lúc bây giờ anh đã sống đúng như
chân …
Gọi là viên thành thật rồi đó
Đơn giản vậy đó
Do vậy cho nên tính viên thành thật
Mà tìm nó không có
Ờ cho nên cái câu hỏi vậy chứ
Tại sao trong kinh lăng già
Như lại nói có bao tự tính
Ở đây tôi nói là như lại có nói bao tự
tính …
Sự thật là giảng pháp
Nó là y tha duyên như sanh khởi
Nhưng mà anh không hiểu
Anh không hiểu như vậy
Anh xân ra cái biến cá
Do cái tưởng tượng
Do cái chủ quan của anh
Anh thấy biết kiểu của anh
Anh đặt ra
Tên tuổi
Anh tin tưởng theo kiểu của anh
Trên thế giới này
Tin tưởng không biết bao nhiêu kiểu mà nói
Chết nhau
Giết nhau ghi góp
Vì tên chấp tư tưởng
Về cái đức tin
Mà khởi ra những cuộc
Bắn giết
Sát hại nhau đẫm máu
Mà thế gian người ta gọi đó là thánh chiến
Tức là vì lý tưởng tôn giáo
Mà chiến tranh
Mà kỳ thật là không hề có thánh nào bảo
mình …
Vì cái thánh biến kế chấp
Riêng của từng bộ phận
Từ chủng tộc
Từng
Giống dân anh em nào đó
Không đồng quan điểm nhau
Từ tiêu diệt nhau
Người ta gọi đó là thánh chiến
Thế kỳ thật không có thánh gì hết
Thánh thần thì không có chiến
Mà cũng chẳng có thánh thần
Thánh thần như tôi nói nãy
Các bà chúa
Đều là do vua phong hết
Mà đen này
Trên Tây Ninh này cũng là vua Gia Long
Phong
Mà chứ sứ ở Thất Sơn
Ở chỗ đóc cũng là vua Gia Long Phong
Mà vua thì
Thánh thì vua
Thì không vậy đó
Nó có cái giá trị buộc lòng ta phải tôn
thờ
Vì giai giai vậy đó
Còn nếu thua thì nó trở thành giặc
Chẳng hạn như là Nguyễn Huệ đống đánh với
Gia …
Mà Nguyễn Huệ thua
Thì Nguyễn Huệ thành dạng
Bị kết tội, bị xử
Gây góp cả thân tộc họ hàng
Do vậy cho nên là mình suy cho cùng đó nè
Đều là miếng cái sở chấp thất
Anh đứng bên cái lập trường của Gia Long
Thì anh thờ các thánh, các thần của Gia
Long …
Nhưng mà nếu anh đứng bên cái lập trường
của …
Thì anh không thể thờ phượng
Phục vụ những cái thần thánh
Mà Gia Long mình mạng tự đức không
Do vậy cho nên là
Tất cả của anh đó đều là biến kết sở chất
Của ai đó
Của dân tộc nào đó
Của khe thái nào đó
Thế không có gì thật hết
Do rằng cái này nó hay vậy
Thành ra cái tấm viên thành thật
Ở Mỹ thường viễn ly
Tiền tấm
Cái từ tấm viên thành thật
Là hằng viến ly cái tấm trước
Viến ly tấm viên cái
Cũng như là
Người ta gọi là chuyển thuyền não
Thành viết bạc
Hay là chuyển thuyền não thành bồ đề
Chuyển sinh tử thành viết bạc là nó vậy đó
Anh
Anh biết từ dù quán chiếu
Anh nhận thấy rõ là
Tham sân si
Gọi là tâm độc đó mà
Gọi là tâm độc
Nhưng mà học đạo hành đạo
Nhận thức rõ rồi gọi là tâm độc
Thực tính không hề
Nếu như bọt bèo sanh việt nguyện hư
Khi mê thì tâm độc nó hoành thành
Mà bằng tính thức thì không tìm ra được nó
Và vậy cho nên anh quá giả tâm độc
Anh nhận thức anh có trách niệm
Anh hiểu được tâm độc là không có tự thách
Thế thì là anh có
Anh có biết bạn rồi
Gọi là chuyển phiền áo thành bồ
Bồ đề
Cái giác ngộ ở trong cái phiền áo đó
Anh nhận thức được phiền áo không tự tánh
Là anh đã có bồ đề rồi
Đã nó dạy ra
Thì cái y tha
Cái nhân thật
Thành thật tánh này đối với y tha cũng vậy
Anh hiểu đúng
Cái tâm chất y tha của giảng pháp
Là anh có tự có y tha
Anh hiểu đúng
Cái tính chất, cái tự tránh việc nào
Là không có tự tránh
Thì anh có được
Anh được có bồ đề
Dẫn sinh tử thành các bạn
Sinh tử, sinh lão bệnh tử
Ai cũng sợ
Nhưng bao giờ ta hiểu rõ
Là vấn đề sinh lão bệnh tử
Làm sao mà tránh được
Do vậy cho nên chấp nhận
Sinh lão bệnh tử là chân lý
Thế thì là cái bệnh
Và cái chết nó đến
Không có chuyện gì phải sợ hãi lo
Nó thành ra
Một cái điều kiện
Mà người ta hết sức khổ sở trên thế giới
này
Mà cái người
Cái người này không hề sợ
Chẳng hạn như Đức Phật Thích Ca
Không hề sợ bệnh và chết
Ta thấy đó là tên lý, đó là quy luật mà
Cho nên nếu mà lúc đó
Bệnh là cứ cắn răng
Cắn răng mà chịu đựng
Mà trong kinh đó
Thì nói rằng Đức Phật thì không có cắn
răng
Vì Đức Phật hiểu rõ quá rồi
Cho nên Đức Phật là nhập định
Sơ thiền
Sơ thiền có đau quá
Nhập định nhị thiền
Nhị thiền đau quá nhập định tam thiền
Tam thiền đau chịu nổi
Tức thiền đau quá
Súc xuống tam thiền
Tam thiền đau quá súc xuống nhị thiền
Nhị thiền đau quá súc xuống sơ thiền
Sơ thiền nhập lên nhập xuống
Có nghĩa là đem cái tâm của mình mà cột
vào …
Một cái thiền định
Để mà chấp nhận cho cái
Cái đau đó nó hành hạ mình
Tức là mình
Mình đem cái tâm mà mình cổ cứ đi một chỗ
Thì nó giảm bớt cái đau
Để rồi cho tới khi nó tiêu diệt
Đó là sân lão bệnh tử
Cái quy luật đó như vậy cũng có chuyện gì
lạ
Thế thì cứ chấp nhận như vậy
Trong kinh nói Đức Phật
Mà nhập từ sơ thiền lên
Tứ thiền tứ thiền
Nhập trở lại tam thiền nhị thiền
Là cái ý đó
Đau lắm chứ không phải không đau
Mà đó là cái bệnh của Phật
Là bệnh sơ sơ thôi đó
Bệnh trúng độc thôi đó
Người thì nói Phật ăn nấm
Ăn thứ nấm độc
Người thì nói
Phật ăn cái thứ bị trúng
Thịt heo rừng gì đó
Cái gì cũng được sợ
Muốn nói thịt heo rừng cũng được
Muốn nói nấm độc cũng được
Vấn đề là
Phải bệnh để rồi chết
Mà bệnh chết là trước khi chết
Tất nhiên là nó có hoành hành như tất cả
mọi …
Thế thì là cột cái chỗ đau
Nó chỗ nào
Là nhập
Sơ thiền tức là ly
Quán tưởng là ly
Thân này không phải là thân của mày
Mày không phải là của tao
Tức là ly
Ly mà sân hỷ lạ
Cái thứ hai là định
Tôi có những cái lúc
Mà tôi nhập cái kiểu của tôi
Tôi có nhập cái kiểu của tôi
Tôi nghĩ là
Những cái đau đó
Thì tôi hướng cái tâm của tôi cho khác
Tôi nói thí dụ
Tôi thì
Nói nghe dữ vậy
Mà chích cái này kia sợ lắm
Mà người ta chích mà tôi đau
Tôi hướng cái tâm tôi về
Một cái điểm nào
Đang nghe cái điểm tựa là người ta
Sắp giết tôi chẳng hạn
Ta sắp giết tôi, tôi sắp chết
Thế thì là tôi đem cái tâm tôi hướng qua
Cái điểm tựa đó
Là người ta chích bên đây
Ta rút ra tâm lại
Nó nhẹ nhàng ra
Thế thì mình hướng cái tâm mình
Mình một chỗ gọi là ly
Xanh hay lạc gọi là đinh
Xanh hay lạc, ly ý, dịu lạc
Xã, tứ thiền là xã
Xã hết, thân này không phải mày
Sắc không phải mày
Thở không phải mày
Tốn, hành thức không phải mày
Mày không có trong con các cái đó
Nó là xã
Nó thành ra là thanh tịnh mà
Từ chỗ đó mà Đức Phật
Đi tới cái chỗ nhập Đức Bạc
Chứ không phải là không đau
Vì vậy cho nên là
Tất cả các cái thứ bệnh
Bệnh nào cũng phải đau
Đau cực kỳ
Đau chịu không nổi người ta mới chết
Chứ nếu đau mà còn chịu nổi
Là người ta không dạy gì người ta chết
Chịu không nổi thì phải chết
Do vậy cho nên phải chuẩn bị tư thế
Bệnh nào cũng vẫn có đau
Mà đau thì
Phải vận dụng cái kiểu như Phật
Đó là
À
Cho nên nếu Phật là
Tôi cái hạnh nhẫn dục mà
Mà cái cách chịu đựng đó cũng là
Cái đức nhẫn nhục ở trong lục ba la mật
Bố thí trì giới
Nhẫn nhục
Nhẫn đó ta gọi là
Pháp nhẫn
Sơn nhẫn là người ta mắng giết chởi bói
mình
Mà mình vẫn thấy bình an vô sự nhẹ nhàng
Ta gọi là sơn nhẫn
Mà những cái nóng
Nóng bức của ngày trưa tiết hạ
Cơn lạnh lùng đêm giá trời đông
Những cái bình tật đau khổ như vậy
Mà nhẫn như vậy ta gọi là Pháp nhẫn
Phải nhẫn thôi
Thành ra là chuyến
Chuyến về não thành
Thành Bồ Đề
Chuyến sân tử thành các bạn
Là do nhánh nhục
Do chấp nhận
Chứ không phải là
Là hàng thánh trung
Hàng Bồ Tát
Phật
Rồi khỏi được cái đào
Cái bệnh tử đâu
Còn hy vọng mà Phật chết
Bằng cái kiểu nào đó
Thật là sung sướng
Tự làm phép
Để cho mình sung sướng
Không có
Thành ra cái tự tánh viên thành
Là do xa lìa
Cái tính biến kế
Sao lại cái hiểu sai là
Hiểu lệch chân lý
Tự coi cái tính biến thật
Đó là ba cái tính này là mình phải học đó
nha
Mà học hiểu cái này rồi đó
Thì là không có cầu miếng bàn
Đừng có chấp
Mắc
Biến kế
Nhận thức đúng chân lý
Thì tự nhiên xa lìa phiền não ngô minh
Hiểu được rằng tự tính của phiền não của
mình …
Thật tính của nó là Phật tính
Thế thì mình quá giải được phiền não của
mình
Là đương nhiên là mình có nếp bàn vậy thôi
Có ăn lạc, có sung sướng chứ không có tìm
ở …
Nghe này khó, khó học
Rất dễ tu
Mà khó học, khó hiểu
Mà học hiểu rồi thì là
Hành thì rất dễ
Nhưng mà tại vì
Không có can đảm
Không có nghị lực
Và không có duy trì được cái trí tuệ
Cái trách niệm thường xưa
Cho nên nó quên đi
Y tha có tự tấn thân
Việc duyên xa xanh
Duyên thành thật
Ưu bỉ thường
Duyên ly tiền
Tấn cố
Thử giữ y tha
Phi dị phi bất dị
Như vô thường đáng tấn
Cái tấn viên thần thật
Và cái tấn y tha
Khác
Mà không phải khác
À cái tấn viên thần thật
Và cái tấn y tha
Có hai cái tên tức là khác rồi
Y tha cái tấn
Và viên thần thật tấn
Hai cái tên là rõ ràng khác
Mà không phải khác
Không phải khác là vậy hả
Anh hiểu
Chính xác về cái tính viên thành thật
Của vạn pháp
Thì đương nhiên là anh có cái tính gọi là
viên
Anh hiểu chính xác cái tính y tha duyên
Của vạn pháp
Vậy đương nhiên là anh tự có cái tính viên
thành …
Chứ không hề có cái tính viên thành thật
Riêng ở đâu đó
Ở đâu đó, ở trong cái gì đó
Không có
Hiểu đúng cái tên y tha khởi
Thì anh tự có cái duyên thành thật
Vì vậy cho nên là cái tên thì khác
Mà không có khác
Đấy cái chỗ này đó
Chứ không mà mình tu và di thức
Mình tìm để mà mong
Đạt tới cái duyên thành thật tính đó
Là mình tìm không có đâu đó nha
Mình lặng ở dưới biển
Ở dưới nước
Mà mình đi tìm nước để uống
Là không có nước nữa đâu
Đang lội dưới sông
Mà khát nước là chỉ cần biết
Rồi mình đang lội sông
Hớp nước rồi mình uống thôi
Là có nước rồi
Mà đang mà lội dưới sông
Mà khát nước mà cứ ngầm miệng lại
Rồi đòi đi tìm nước
Thì nước ở đâu nữa
Cho nên là
Phân tại hải trung hư mít thủy
Nhật thành lãnh thượng Mạc Tầm Sơn
Là vậy đó
Đang đứng trên núi mà không thưởng thức
được
Cái đẹp của núi
Đứng núi này trong núi nọ
Thì không bao giờ biết được cái đẹp của
núi …
Thế nên tách viên thành
Và y tha khác mà không phải khác
Như cái tách vô thường
Vô ngã vân vân
Hiểu lệch là mất tất cả
Nghĩa là anh phải hiểu rằng là
Trong cái tách y tha
Mà anh hiểu đúng
Anh hiểu đúng
Anh nhận thức đúng
Thì tự nó trở thành cái tính viên thành
Anh đừng đi tìm cái tính viên thành ở đâu
khác
Nếu anh hiểu lệnh cái đó
Là anh mất hết, mất hết cái tính y tha
Mà anh cũng mất luôn cả cái tính viên
thành
Thì lại càng không có
Tính viên thành lại càng không có
Mà anh bỏ mất đi cái tính y tha nữa
Tức là anh không nhận chân được
Cái tính duyên sanh
Của hiện tượng vạn pháp
Thì anh tìm cái tính viên thành
Lại càng không bao giờ còn
Mất luôn cả hai
Cho nên là đây là
Khác mà không phải khác
Như cái tánh vô thường
Hồi xưa đó trong kinh ta gọi là
Có thử giữ y tha phi vị phi bất vị
Như vô thường đẳng tánh
Tức là như cái tánh vô thường vân vân
Mà cái người triển khai mà không có biết
phân …
Thì cái chữ vân vân đó là không biết là
cái …
Như cái tính vô thường vân vân
Làm cho cái người học rất là khó
Mà đây tôi dịch tôi thêm vô như cái tính
vô …
Vô ngã
Có nghĩa là
Cái tính vô ngã và tính vô thường
Hai tính nó không bao giờ rời nhau được
Hãy nói rằng là
Cái loại này
Cái tính của nó là vô ngã
Thì đương nhiên trong cái vô ngã này
Đã có cái vô
Vô thường
Vì vô ngã cho nên nó rất dễ
Nó rất mong manh
Nó rất tạm bỡ
Cho nên là
Lỡ rơi một cái là tan thành
Con người của chúng ta cũng vậy
Vì là vô ngã
Cho nên nếu mà xảy ra
Một cái tai biếc một chút xíu thôi
Cái người lớn tuổi
Mà leo cao
Ba bốn nắp thang rồi rơi xuống một cái
Cái tôi trẻ rồi
Ba bốn nắp thang rồi rơi xuống
Không nhầm gì nhảy cái như không à
Còn tôi trẻ mà có ba
Hai ba nắp thang rồi lên đốt
Đốt nhang trên cái trang của bà
Bà Cửu Thiên Quyền Nữ
Mà nó rơi xuống một cái
Giống như cái bão gạo
Trăm ký
Rớt một cái đuôi
Nguy hiểm vô cùng vô tệ
Cho nên lớn tuổi rồi
Chịu thờ bà Cửu Thiên
Mà bà Cửu Thiên chơi ác
Ngồi trên trời không à
Ngồi trên đống nhà
Mấy bà già lâm cụm lâm cụm
Cứ leo trảnh là leo trảnh
Rớt cái đuôi là thôi
Tài biến mạch máu não cũng có
Gãi xương cũng có
Gãi tài cũng có
Cho nên là các vị lớn tuổi
Làm ơn dời bà Cứu Thiên xuống
Nếu muốn thờ
Còn bằng không á
Thì mình biết đó là biến kế
Biến kế chấp
Mà ra
Chứ không có bà Cứu Thiên đâu
Đừng có thờ gì hết
Không có ông nào còn được hết
Cho nên nhớ rằng là tất cả mọi người
Đều là do địa thủy quả
Phong không kiến
Thức
Hợp lại gọi là duyên
Thì khi mà chết rồi
Bất cứ là ai
Địa cũng trả về cho địa
Thủy trả về cho
Thủy quả không không kiến thức đâu trả về
đó …
Thế thì còn
Cái bài gì mà được ông vua phong
Rồi là còn hoài
Chỉ vì vua phong
Mà được còn hoài là một chuyện vô lý
Vậy mà mình hiểu không nổi
Là mình còn hiểu cái gì
Tất cả mọi người ai cũng đều chết hết
Mà chỉ vì cái bà này
Cái ông này được vua phong
Là cái người này còn hoài là nghĩa làm sao
Không phải là biến kế sở chấp là cái gì
Cho nên nghiệp cái này hay lắm đó
Tôi nói ví dụ như cái trận
Mà chiến tình 20 năm, 20-30 năm nay
Là chết mấy triệu người
Chết mấy triệu người rồi
Hay là ông vua nào đó
Ông phong cho còn một người ra
Cái người đó có công lao gì đó
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Làm lễ lớn vô cùng vậy nè
Ông có từ đâu mà ra
Đó là đàn em
Đó là hàng thần quần thần
Của Vũ Giáo Lâm
Đi khai phá cái miền Nam này
Sinh cơ lập nghiệp cái miền Nam này
Thế thì là
Mùa nào có cái xấu thì cũng có cái tốt
Có cái hại cũng có cái
Cái lợi
Mà không vì
Ông yêu cảnh được không
Mà tồn tại hoài
Mà tồn tại hoài chẳng qua là người ta
thương …
Chắc không hề cúng mà ông được ăn cái gì
Càng không có
Ông phù hộ được cái gì
Do vậy cho nên người ta
Cái đời nay thì dân minh người ta làm
Cái lễ kỷ niệm thì có
Ta nhớ cái tình đó có công lao
Có đạo đức
Ta nhớ thì có làm lễ kỷ niệm
Lần thứ mấy gì đó
Thì có thể làm được
Nhưng mà còn cái mà cúng lễ
Để gian sinh cầu nguyện
Phù hộ này kia là cái đó
Mình đừng có tin cái đó
Tên cái đó gọi là biến kế chấp
Cho không bao giờ có
Một ông nào mà thành cái lực lượng
Để mà che chở
Cho người này người khác
Cho nên học cái này để ý
Đã trong cái
Cái quy luật chung
Giảng pháp là
Là duyên sanh
Mà duyên sanh thì
Dù là người bình dân giảng dị
Hay là người quang hay là vua
Cũng vậy thôi
Thất đại trả về cho thất đại
Như là Thế Tôn cũng vậy thôi
Cho nên mình thờ như là Thế Tôn
Đúng là cái người học đạo
Thật sự ta đâu có cần phải lại lục ông
Phật
Ta đâu có cần
Mà cúng lại đồ ăn ngon lành cho ông Phật
Để nhà ông Phù Hổ khóc
Người tu đạo Phật đàng hoàng
Ta không có bao giờ ta tin như vậy
Mà ta tin là Đức Phật là cái người
Mà mở đường chỉ lối dịch ra
Một cái đường lối để mà đi
Trên cái đường tính thức giác ngộ
Giảng pháp
Học chánh pháp
Tôn thờ là nguyên y pháp
Là để mà học những cái
Cái cách tư duy
Để nhận thức chân lý
Để sống đúng sống hợp với chân lý
Để có sự an lành giải thoát
Đó là nguyên y pháp
Nguyên y tăng là chẳng qua là cái người
thiện …
Trao đổi xây dựng
Bồi bỏ cho nhau những cái hiểu biết
Trên đường giải thoát giác ngộ
Đấy như là
Phổ thông
Người ta tôn thờ một vị thần, vị thánh, vị
thiên …
Để cầu sự che chở
Sự gia ân, sự giang phúc
Cái đó không phải
Phật là phải cương quyết chấp nhận
Nhận thức kỹ như vậy
Cho nên là
Cái đánh vô thường
Đi với đánh vô ngã
Là không bao giờ rời nhau
Con người là vô ngã
Mà vô ngã cho nên con người vẫn là vô
thường
Mà nói rằng văn pháp vô thường
Thì con người là một pháp trong văn pháp
con …
Mà con người vô thường thì đương nhiên là
Con người phải là vô
Vô ngã
Giống như thế vô thường là
Không bao giờ rời vô ngã
Mà vô ngã thì không bao giờ thường
Mà phải là vô
Vô thường
Cũng như cái tính gọi là viên thành
Thì là nương ra cái hiểu đúng của cái tính
y
Y sao
Hiểu đúng tính y tha
Thì đương nhiên là có cái tính viên
Viên thành
Hai cái đó không đợi nhận
Còn muốn có cái tính viên thành
Thì giữa tính y tha và xa lè
Cái tính biến
Cái tính xài quấy
Tính trái trình lý
Tự nó có thôi
Chứ không có tiềm nào hết
Do vậy cho nên là Thế Tôn có đề cập
Ba tự tính trong Kinh Lăng Già
Nhưng mà kỳ thật Thế Tôn
Nào có nói tự tính nào đâu
Dựa trên cái tính sự vật
Nguyên sanh là y tha
Mà các vị hiểu sai
Như Lai gọi cái hiểu sai đó
Là biến kế sở chấp tính của các ông đó
Nhưng mà các ông hiểu
Sao liền được tính biến kế rồi
Như Lai nói ừ
Chứ vậy là các ông hiểu
Vậy là đúng đó
Gọi là nguyên thần thật tính
Đó
Với kỹ thuật chặt khỏi
Dựa trên y tha
Hiểu đúng và hiểu sai
Mà y tha là một sự thật
Của cuộc đời
Vạn pháp y tha duyên nhi sanh
Hiện tượng vạn pháp
Là cái pháp duyên sanh
Đó là một sự thật
Trên phương diện tục đế mà không phủ nhận
được
Bây giờ ta giải thích thuật ngữ đây là
Biến kế
Biến là gì
Biến là phổ biến
Là thông thường
Là phổ cập
À thông thường phổ cập
Giống như là nội đây nè
Ai thấy con cọp mà gọi là ông cọp hết ráo
Đại số đây ai cũng gọi là ông cọp
Tại sao vậy
Vì hồi xưa cái đất miền Nam này
Rừng 99% là đất rừng
Chỉ có một số ít người
Ở miền Ngũ Quảng
Quảng Đức, Quảng Bình, Quảng Trị
Quảng Nam, Quảng Ngãi
Len lõi lần lần vào trong đây
Mà khai thác và làm ăn
Rất là nhiều
Ở đây còn ở bên ghé
Là tại vì ghé
Cái tiếng xấu ở dưới sông
Đặc ngư
Nó kêu nghe như là
Trâu ghé kêu
Tại là bên ghé
Xấu nhiều lắm
Trên bờ thì cọp dữ lắm
Do vậy cho nên là người ta sợ cọp quá
Người ta gọi nó là ông cọp
Cũng là biết
Chứ còn cọp là không có gọi nó là ông
Mà nó tha thứ mình đâu
Cũng như chuột
Mà để mà ủ dột là nó vô là nó khoét quần
khoét …
Nó khoét đủ thứ khoét
Chứ không phải gì kêu nó ông tí là nó tha
quần …
À vậy mà mình nói là phải kêu nó bằng ông
Cho nó nể mình nó thương mình
Nó không cắm quần trắng áo
Đâu có được
Bây giờ nè nhiều bà già còn nói
Trời ơi ông tí à đừng có nói tới ông à
Ông tí thì kiếm bà mèo đem về
Trì giùm cho ông tí
Ở đó mình nâng nỉ một tí sao được
Tại nên cái con cọp
Mà ba móng của tôi nói trên Tân Quyên
Đây gọi là bằng ông
Mỗi cái đình người ta thà thành
Ta sợ tỏ mẹ ta diễn hình ông cọp
Trước cái tấm bản
Thà ông cọp
Đều là một cái hình thức mê tính
Mê tính một cái yếu mềm
Và miếng kế chậm
Đó
Cho nên là miếng là vậy
Nói đến ai cũng gọi là ông cọp
Chuột mà kêu bằng ông tí
Trừ ra cái số
Dân minh sau này mới lớn lên
Thì mới là không sợ thôi
Còn lớn tuổi là cỡ 60 trở lên
Là coi chuột bằng
Kêu chuột bằng ông tí không
Thế thì tôi gọi là biến kế là vậy
Người nào
Cỡ 60, 70 trở lên là người nào
Cũng đưa ông táo về trời
Người nào cũng làm cái bùa dựng nêu
Đó là gọi là biến kế
Tức là cái sự chấp đó là phổ biến của
nhiều …
Kế là tính toán
Kế là so đo là xét nét là nghĩ ngợi
Thí dụ như
Có người thì nói tôi là ông Quang Công độ
mạng
Thế là tự mình đặt mình làm quang công độ
mạng …
Chứ đâu có quang công nào độ mạng
Còn có vị thì nói tôi là cửu thiên quyền
nữ …
Còn có vị thì nói tôi là chú tiên chú ngọc
độ …
Rồi thờ trên trang bà chú tiên chú ngọc
Người thờ trên trang là cửu thiên quyền nữ
Rồi người trên trang là thờ ngũ hành nương
nương
Tự đặt ra thờ vậy thôi chứ
Sự thành mà nếu mà không coi thầy
Không bày đặt ra thờ
Người đó cũng không có gì hết
Không có sao hết
Giống như những dân tộc
Ở Tây Nguyên tôi nói nãy
40 thứ dân tộc thờ tin của khác nhau
Mà người này không tin
Những thần thánh của người kia
Người kia không tin thần thánh của người
đó
Mà ai cũng bình yên hết
Thậm chí họ bỏ cái đức tin
Của họ cũng không hề có chuyện gì
Nhưng mà tại vì biến kế
Tại vì cái phong tục
Tại vì cái tập quán
Tại vì cái truyền khấu
Rồi cái ta tự sợ thôi
Cũng như bây giờ nội đây này
Ai cũng sợ là địa ngục
Nó ở trong lòng đất rồi
Rồi có quỷ sứ rồi
Rồi nó mốc ruột
Rồi nó cắt lưỡi này kia
Cái đó là biến kế sợ chấp
Chứ địa ngục nó đâu có
Có nghĩa là ở trong lòng đất gì đâu
Mà khi nào mà cái khổ
Mà nó đau đớn cùng cực
Ở trong các vị đó
Các gì giải quyết không nổi đó
Muốn sống sống không sống
Muốn chết chết không được
Khổ vô cùng
Cái đó là địa ngục
Mà khổ liên tục như vậy
Ta gọi là địa ngục vô gián
Còn khổ mà
Mà có những giờ hút
Tạm nghỉ
Không đến nỗi truyền miên
Thì ta gọi là địa ngục thường
Không có cái chữ vô gián
Vậy mà ai cũng hiểu nổi đây nè
Ai cũng hiểu rằng là
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Còn nghe mà nghe tôi giảng
Thì là
Cái nám nhỏ nhỏ trẻ trẻ
Mây ra có người tính
Không sợ chứ còn lớn lớn tuổi đều làm vậy
hết
Rồi còn có ráng không làm
Thì là
Thôi thì cái số mà vài chục ngàn
Cũng không đáng là bao nhiêu
Thôi là chỉ có đi cúng rồi đi bên tên giùm
tôi
Tôi không có đi
Nhưng mà cũng gửi cúng
Gửi cúng sao
Cũng sao mà không nói ra
Còn có người thì khéo hơn chút
Thôi tôi gửi cũng cầu an
Chứ kỳ thật là cũng sao đầu năm đấy
Biên kế hết
Biên kế sở chấp tự tính là
Cái kiến chấp phổ biến
Trong đại đa số quần chúng
Cái lối chấp không có sự thật
Không hợp với chân lý
Đó là cái tính thứ nhất
Y tha khởi tự đánh
Nó đủ là y tha duyên nhi sanh khởi
Nguyên nhiều nhân duyên
Nhiều yếu tố
Mà hình thành một cách
Một chính thể
Của một sự vật
Sự vật đó không có cái tính
Độc lập tự sanh
Đây là hoàn thành một chính thể là một cái
bình
Là do trùng trùng
Duyên khởi mà nó thành ra
Không có cái tính chất độc lập tự xanh
Từ cao lanh, từ đất thó
Từ củi, từ nước
Từ công nhân, từ gió
Từ nắng, v.v
Kể cả cái hoa
Gọi là hoa cúc này cũng như vậy
Không hề có độc lập tự xanh
Mà là y tha duyên
Nhi xanh khởi
Viên thành thật tích
Khi nhận thức rõ
Không còn lầm lẫm
Đối với cái tính y tha khởi
Loại trừ cái tính chấp biến kết
Sai lầm
Ngay nơi đó tạo là
Tự tánh duyên thành thật
Duyên thành
Để chú Duyên đặt ra
Sử dụng cái chữ này
Sử dụng chữ này
Học trò của tôi
Mà nó làm dùm vậy
Thì chết tôi
Buồn lắm
Tự tánh duyên thành thật
Đức Thế Tôn đề cập 3 tự tánh
Luận tổng quát
Nhưng Đức Thánh Thông không chủ trương có
một …
Tự tánh biến kế sở chấp do sự chấp nê sai
lầm
Phổ biến của con người
Sự chấp nê sai lầm của nhiều người gọi là
Tính biến kế sở chấp
Hiện tượng vạn pháp không pháp nào có tính
độc …
Tự sanh mà phải nương gá
Nhiều duyên khác
Tức là nhiều
Yếu tố hợp lại
Mới cấu tạo sinh ra một vật
Vì vậy cái tính chất của
Sự vật hiện tượng được gọi là
Y tha khởi tính
Thật tính
Chẳng có gì
À
Thật tính của nó là trung trùng duyên khởi
Không có gì
Sự thả hiện tượng dạng pháp là
Duyên sanh
Sự thật hiện tượng giảng pháp là vô ngã
Hiểu đúng chân lý
Thì ngay nơi đó có được
Cái tự tánh viên thành thật
Vì vậy Đức Thế Tôn
Đề cập 3 tự tánh
Mà không có tự tánh nào của Thế Tôn nói
Rất là rõ
Tìm hiểu
Tính biến kế của con người
Qua bác sức trăm vương ta thấy
Sức alaya
Biến mà không kế
Chà cái này không hết đâu rồi nha
Hết giờ rồi
Mà cái này hay lắm á
Tức là biến mà không kết
Biến là phổ biến
Nó hiện hữu
Nó tồn tại
Không gian nào nó cũng có
Thời gian nào nó cũng hiện hữu
Mà nó không có cái tính phân biệt
Nhận thức do đo
Cho nên thức là gia biến
Mà thông kế
Hết giờ rồi thôi
Còn cái này
Hãy đăng ký kênh để nhận thêm nhiều video
mới …
Hãy subscribe cho kênh La La School Để
không …