Nam Mô Bồn Sư Mưu Ni Vàng
Nam Mô Bồn Sư Thích Ca Mưu Lê Phạm
Nam Mô Bồn Sư Ca Mưu Lê Phạm
Thưa quý vị đại chúng, hôm nay là 23 tháng 7 năm 2000.
thường lệ sáng chủ nhật chúng ta sinh hoạt học tập tại chùa học tập giáo lý tại chùa Vĩnh Nghiêm
hôm nay là cuồng băng du thức học thứ 36 mà có lẽ là cũng là cuồng băng kết thúc trọn bộ
vi thất học. Như bữa trước, chúng ta đang nghiên cứu về tiền ngũ thức. Bài tổng kết về tiền ngũ thức là tánh cảnh hiện luận thông tam tánh.
nhãn nhĩ thân tâm nhị địa cư biến hành địa cảnh thiền thập nhất. Trung nhị đại bác tham
sanh si. Ta học bốn câu đó rồi. Đồng thời ta cũng học. Cái câu là ngũ thức đồng y tịnh sắc chân.
kiṭ yuān fāc bāc hǎo tūng lanh. Bồn hạm học tới đó rồi. Tức là nhãn sức thì là chín yuàn nó mới sanh ra được.
gọi là cữu duyên. Tỷ thức đó thì là tám duyên nó mới sanh ra được, gọi là bát phất, là bát. Còn tỷ thiệt thân, ba cái thức đó thì là bảy, nó chỉ cần bảy duyên thôi, thì nó mới khởi ra cái thức, phát sinh ra cái thức được.
Bảy duyên tức là so với nhãn thức thì bỏ không và minh.
Tỷ thức, thiệt thức, sân thức thì không cần có khoảng cách.
Chứ gì mình hửi, mình ngửi đồ, mình ngửi một dầu thơm hay một trái xoài chẳng hạn, mình để sát vậy nè, tràn sát vậy nè, mình ngửi nó vẫn thơm.
Cho nên nó không cần một khoảng cách, tức là bỏ món không đi, và cái trái xoài là cái dầu thơm mà mình xức vô tay rồi mình hở về, bằng đêm nó vẫn thơm như thường, không hề mất tí xíu mùi thơm nào.
mình ngửi một cái xoài, một cái sầu riêng, một cái nhãn cũng vậy, một cái thị, cứ để vô kè, lội bụi sát cái thị mà ban đêm tối thôi, vẫn không hề có giảm đi cái mùi thơm chút nào, do vậy mà tỉ thức cho nó không cần minh.
Con nhãn nghĩ không cần minh, còn tấy việc thân thì nó không cần không và không cần minh.
tỷ dịch thân đều là vậy hết, lỗ mũi cũng vậy, lưỡi cũng vậy, lưỡi nó cũng không cần cách, khoảng cách thì cũng không cần ánh sáng,
mà trái lại nó phải đung cho nó, nó mới là biết mặn lạc chua cay,
thân cũng vậy, cũng không cần khoảng cách và không cần ánh sáng, mặn đêm, tối mịt,
đụng một cái gì đó, còn kiếm cắn là kiếm châm vẫn đau, và đích thực là châm nó, đụng tới nó, nó mới đau.
Do vậy cho nên là cái câu kế mà ta thích học đây là hiệp tam ly nhị quan trần thế.
Từ cái câu mà nhãn, cái câu mà cửu Duyên bác Pháp Hảo Trường Lanh là nói tổng quát cho ta về 9 Duyên của nhãn thức mới sinh khởi được,
Tám duyên thì nhĩ thức mới sẽ khởi được. Còn bảy duyên thì tỉ thức, thiệt thức, sân thức sẽ khởi được. Bây giờ tôi mới chia nhớ ra nữa, tôi đã rõ ra là hiệp tam ly nhị, quan trọng thế.
Thứ ba là có ba cái thức mà nó muốn phát thành ra thức là nó cần phải hiệp, tức là nó phải đụng, phải cỏ sát, như tôi vừa nói đó.
Tính thức là cần phải đụng, đụng trực tiếp, để một cái thị, một cái xoài, một cái sầu riêng, hoặc là cái ngón tay mình so dầu,
Phải đụng lên lỗ mũi dày. Thì cái mùi thơm đó, cái dầu mình xoa đó, nó mới có tác dụng.
Thế đây là hiệp, là tỉ thức nè.
Thiệt thức, mặn lạc chua cay cũng phải hiệp. Phải đụng nó, thì cái lưỡi nó mới là biết cái vị là mặn lạc chua cay.
Thân cũng phải đụng nó, cái điếu thuốc châm vô mà hở một giêm thôi, nó cũng không biết nóng, mà phải đụng vô nó thì nó mới biết nóng.
Thế thì là tỉ thịt thân, ba cái thức đó là phải đụng trực tiếp đó, gọi là hiệp tàu.
lì nhị là có hai thức là cần phải có khoảng cách là nhãn và nhỉ đó nhãn thức và nhỉ thức là cần phải có khoảng cách cho nên là lì nhị nhãn thức thì ai cũng biết là để xác dày là không đồng được mà muốn đồng được là phải có cái lì vừa tầm của nó
Lô tai cũng vậy. Lô tai mà để sát cái lô tai nói là không nghe được đâu.
Tuy nhiên cái micro này là nó là một cái biểu tượng, nó giống như là cái lô tai của mình.
Muốn nói mà nghe rõ là phải để là cái tầm hở tới cỡ nào.
Chứ mà kia sự hiệp sát lúc này mà nói là nó gian giọng ra nó làm cho không còn nghe tiếng được nữa.
Thế nên cái nhĩ thức này là phải có hở.
Nhãn về nhĩ nó phải có cái khoảng cách gọi là ly nhĩ.
Quan trọng thế khi mà quan sát, khi mà nhánh thức về siêu bọc hiện tượng đó mà,
Thì có ba thức cần phải trực tiếp đụng chạm, gọi là hiệp.
Có hai thức cần phải có khoảng cách, gọi là li.
Hiệp tâm lý nghĩ quan trọng thế.
Ngu dạy nang phân thức giữ căng.
Có những người mà ít hiểu biết.
Ở thế gian mà dùng cái chữ ngu á.
Thì người ta giận lắm. Ai nói tới rồi nói là mày ngu quá, anh ngu quá này kia là người ta giận lắm.
Chứ còn cái chữ mà chữ hát thật sự hay là trong kinh điểm Phật đó mà, cái chữ ngu nó không có gì nặng nề lắm đâu.
Không có đáng giận, giận dỗi như là ở thế gian mà mình bị người ta nói mình ngu.
Chữ ngu đây có nghĩa là cái người mà hiểu nhất một cách thông thường, bình dị.
Không có sâu sắc. Thì đây gọi là ngu. Ngu giả năng phân thức giữa căn nghĩa là những người mà hiểu rất thông thường á, bình dân giảm dị á, thì người ta tưởng đâu là con mắt về đây là tưởng nó có cái gì đó là làm cho ta thấy cho ta không đặt vấn đề gì nữa hết á.
Thế nên là không mất là thấy, lỗ tai là nghe, lỗ mũi là ngửi, lưỡi là nếm thân là xúc, ý thì biết, một cách đơn giản vậy rồi thôi, không có gì nữa, thế thì như vậy tôi gọi là ngu dã, tức là cái người hiểu biết cách quá đơn giản, không có sâu sắc, chứ còn cái người mà đi nè, ví dụ như trong Đạo Phật,
Trong đó chia ra thức khác mà căng khác. Trong đó căng lại có chia ra phù tầng căng và tĩnh sắc căng khác nữa cơ.
Rồi trong cái, như bọn họ ta đã học đó, con mắt mà nó như cái, cái tớ nho, như Ngọc Sâu Chê đó, cái dạng đó vậy đó, thì thuộc về dạng căng.
lũ tai nhi cái lá sàng non vậy là nhĩ căng, tỉ căng là tỉ viết như hai ngón tai dũ xuống, thiệt căng là như cái dịnh sàng non, hơn nữa cái đầu nó vậy đó, nó như cái dùng việt vậy đó, phanh căng là như nó có, thế thì là cái căng là cái đó, nhưng mà cái đó thì nó không có cái viết gì hết,
Do vậy cho nên là người ta đi sâu, tôi thấy rằng là ví dụ như là cái thân của mình đây là thất đại hòa hợp nè, cái phần địa đại, mình gọi là phần xương, phần thịt, thì tất cả toàn thân mình là một là xương, hai là gân, ba là cái bình thường vậy là thịt, thế thì là thịt ở chỗ gò má cũng thịt, chỗ cái bàn tay cũng thịt, chỗ cái tay này, cái nắm tay này cũng thịt,
Nhưng mà cái thịt này lại không có cái công dụng là thấy, nghe, ngửi, lấy một chút biết
Do vậy cho nên cái vấn đề mà mỗi cái căng, nhãn căng, nhĩ căng, tỉ căng, thịt căng, thanh căng này
Nó có một cái khác hơn là cái thịt thông thường của toàn thân mình
Vì vậy mà người ta cho nó là sáu cái chỗ đó
Thông thường mình gọi là ngủ giác hoa
sau giác quan lục giác quan ngũ giác quan lục giác quan là sau cái căn ở đó đặc biệt
hơn là là toàn thân cái cái thân thịt của mình mà sao trong như vậy rồi đó có mắt của bằng thịt
Dù nó có cái bộ già, cái dạng của nó là khác hơn toàn thân, lỗ tai cũng vậy.
Thế thì là mỗi cái được gọi là một canh.
Từ cái chỗ đó chỉ căn là gốc rễ mà.
Cây mà nó có gốc rễ nó mới phát triển cây được.
Còn ở đây là cái con mắt của mình, là cái chỗ mà để cho cái nhãn thức nó trông rễ,
nó phát sinh ra cái tấm thấy.
nhĩ căng là điều kiện để trăm rễ phát sinh từ để nghe, cho nên gọi đây là nhĩ căng
thị căng, thanh căng, ý căng cũng nói như vậy
ý căng là gốc, là chỗ trăm rễ để phát triển
mắt là chỗ để trăm rễ để phát triển
The ear is the place for the hearing to be in order for it to develop into hearing.
The nose, tongue, and body are the same.
That's why we call it the ear.
But this place is the place in order for it not to be the hearing.
But the hearing knows how to hear, the eyes know how to see.
The nose knows how to smell, the tongue knows how to smell, the body knows how to suck.
The mind knows how to distinguish.
Đó là thức, thức nó mới biết, nó mới thấy, mới nghe, mới ngửi, mới nếm, mới xúc mới biết, chứ còn căng thì là, nó là căng vậy thôi, ta gọi là thắng nghĩa căng, thù trần căng, thắng nghĩa căng, nó là một cái trợ duyên thù thắng hơn, là cái chỗ mà là chương trình cân cốt khác.
cho nó không có công dụng để phân biệt, để thấy nghe ngửi nên thức biết, mà thấy nghe ngửi nên thức biết là nó cần có cách thức.
Thế thì người ta hỏi cái cách thức đó ở đâu mà có? Đó là một vấn đề là mình học nữa đó.
Cho nên là mình học kinh tiểu thừa đó thì thường thường người ta nói là cái cấu tạo của thân người là do địa thủy quả phong đó.
Đó là giáo lý tiểu thừa. Chứ mà giáo lý đạo thừa nói cái đó ta cho là chưa có đủ đâu.
Cái thức đó là địa, thủy, quả, phong, không. Năm cái điều kiện đó là nó tạo thành cái vật chất này được rồi đó.
Nhưng mà còn cái mình đã làm cho con người, cái loài động vật mà biết, hiểu biết đó,
là phải có kiến đại, địa đại, thủy đại, quả đại, phong đại, không đại, kiến đại và phức đại, phải có hai cái đó.
Thế thì là cái phức đó, là nó vốn có ở trong cái vũ trụ bao la này.
Khi nào mà có địa, có thủy, có quả, có phong, có không, chỗ nào?
Chỗ nào có địa, có thủy, có quả, có phong, có không, có kiếm thì phải có kiếm và có thức sẵn rồi.
À, cái chỗ đó là cái chỗ mà sâu lắm học mà phải tư duy mới thấy mới biết được cái đó.
Bất cứ lúc nào trong không gian, bất cứ chỗ nào trong không gian, bất cứ lúc nào trong không gian,
khi nào mà người ta khái niệm nhận thức được rằng có địa, thủy, quả, phong, không,
Thì đồng thời có kiến đại và thức
Do vậy cho nên là khi mà cái yếu tố mà nó hình thành ra đủ một cái động vật là một con người đó mà
Nó kết hợp bằng địa, thủy, quả, phong thành ra vật chất
Rồi còn một phần là trí và tuệ
Kiến đại và thức đại nó biến thành ra trí và tuệ
Tác dụng vào nhau đồng thời có một lượng
Cho nên đừng có hỏi là chừng nào nó gá, chừng nào nó gá, hồi nào nó tới, hồi nào nó chung vô, hồi nào
Không phải nói như vậy được, hỏi cho cái hồn nó gái rồi hồi nào nói chung hồi nào, không có, Đạo Phật không có nói cái hồn, không có chung như vậy đó, cho nên là tôi nói nhiều lần rồi đó, mà người Đệ Tử Phật mà nói rằng là con người có cái hồn để mà nhập vô gọi là đầu thai rồi nhảy vô đó, nói cái đó không trúng Đạo Phật đâu.
Nói rằng con người có cái hồn để được nhảy vô đầu thai đó là nói như vậy có nghĩa là thường kiến của ngoại đạo.
Người đệ tử hoặc Phật nào mà còn cho rằng có cái hồn mộc là chưa đi đầu thai thì được thần con trai hoặc là cháu nội đó thờ trên bàn thờ.
Đó là thường ký ngoại đạo rồi. Không có được ngồi trên bàn thờ đâu.
Rồi lúc nào đó mới thấy ai đó, cha mẹ, nam nữ nào đó,
mới là người ta giao hợp nhau, nhảy vô gọi là Đạo Phan.
Nói bậy, Đạo Phật không bao giờ chấp nhận cái đó.
Không có cái hồn ngôn gì nhảy vô cái chỗ nhà nghèo.
Thế thì thằng nào cũng âm mưu nhảy vô chỗ nhà giàu không đó.
rồi nó cũng lộn rần rần rần rần, nổi chiến tranh trong cái hồn đó là ai sử, ai biết nó đâu
cho nên là tôi nói cái Đạo Phật của mình, mình không khéo là mình nói bậy dữ lắm
tin tưởng bậy bạ, tin tưởng quang đường, tin tưởng không có cơ sở Đạo Phật gì hết
vật chất và tinh thần
Hai cái đó không có lúc nào trước cái nào, không có cái nào trước cái nào sau hết á, bởi vì địa thủy quả phong không kiến thức đủ 7 cái điều đó, đó là cái hộp nhóm để nó thành ra một động vật, một hộp tình, một con người, không có cái nào mà vô trước vô sau được, cho nên là rút nó đi, rút bất kỳ nào ra để trước để sau đều là không thành tựu được.
Nên là người ta hỏi vấn đề vật chất và tinh thần đó mà, cái nào có trước, cái nào có sau, nó không có nói như vậy được.
Nếu như vật chất mà ai đó gọi là có trước, thì cái gọi là vật chất đó không ai để biết được cái gọi là vật chất.
nó không có thể có đơn đơn đơn đồng dạy cho cái tinh thần gì ở đâu để được là nó có sao nó có hồi nào
và nó có sao bao nhiêu lâu không có đâu mà giáo lý của Đạo Phật là địa thủy quả phong không kiến thức
có cùng một lúc tôi là thất đại đây là cái nào cũng phổ biến hết đại con kia là phổ biến địa kích
cũng phổ biến khắp cùng suy cũng phổ biến quá khổ phổ biến không phổ biến không kiến mà thức phổ biến
yang phổ biến đó giống như là là thì là thí dụ như không phổ biến Vì crisis personal
Nói chung là hư không phổ biến nè.
Vì vậy cho nên là khi nào mà nghĩ là giở ra một cái là có hư không.
Phổ biến là vậy.
Ngay trong cả cái này nè, cái nắp này như vầy nè.
Mà vừa đập bé ra tới đâu thì hư không ở đó.
Thành ra cái có thì cái không không bao giờ tách rời ra được.
Cái có nằm ngay trong cái không,
không nằm ngay trong cái có mà còn nói có cái nào trước cái nào sau đó là cái đó là mình nói mình chưa có tư duy
thì còn tư duy rồi thấy không có hai cái bắt không bao giờ có trước có sau được ta hỏi cái hương thông này với cái bệnh hoa này
cái nào có trước cái nào có sau nói như vậy là nhìn trên cái mặt bây giờ là tục đế trên cái mặt hiện tượng thì mình thấy rằng là
là cái cái bệnh qua này là là có sao cái gì nhưng mà không phải cái hoa này cái chất lượng của hoa
này ta gọi là là nhất tính nhất thiết trong một pháp nó có tất cả pháp thế thì trong cái lúc mà
cái hoa này chưa có cho cái chất lượng cái cái chủng tử của cái điều kiện của hoa đó mà nó vẫn có
lúc đầy đủ trong người không là nhất tính nhất thiết một là tất cả tất cả là một trong cái có nó có
cái không mà ngay nơi cái gọi là không thì đã có cái có hai cái nào có tất là được nội một cách bình
rồi về này cũng như đây là gọi là đây là ước này đây gọi là ngựa này không bao giờ ai sẽ lẽ ra cái
ước có trước là cái ngựa có trước là ngựa có trước là ước có trước luôn luôn vào lúc này gọi là ước
ngựa nó vẫn có rồi chẳng qua là chưa lạc lên thì chưa thấy lạc lên thì gọi là bàn tay ngựa cho nên mấy cái đó mình để ý là không bao giờ tách ra được
thành ra là địa thủy quả phòng không kiến thức một cái loài một con người gọi là hữu tình gọi là một sắc hữu thú ha thì cái chất liệu mà để sanh ra nó đó có cùng một lúc
mà mấy cái chất liệu đó mà nó có cùng một lúc mà nó duyên khởi nó tác động mà đúng cái điều kiện của nó thì nó sanh ra
Nó phát triển. Còn nếu chưa đủ điều kiện còn thiếu cái nào đó thì không sanh và không phát triển. Chứ không có cái nào tới trước cái nào tới sau được hết.
Do vậy cho nên nói rằng là cái vật chất mà có trước là cái linh hồn nhảy vô. Nói vậy là không phải đâu.
Bảy cái có cùng một lúc. Mà đủ bảy cái yếu tố đó thì phát triển sẵn ra. Còn không có cái đó là không sánh ra một cái loài động vật thấu tình được.
còn có cùng một lúc là 5 chất là địa thủy quả phong không thì là tạo cái dương khởi hình thành ra cái vật chất vô tri được
chứ mà thiếu địa thủy quả phong mà không có không, không có không thì làm gì được
còn địa thủy quả phong mà thiếu cái nào là không bao giờ làm ra được cái bệnh này
mà muốn làm được cái bệnh này là phải đủ cái đó là địa thủy quả phong không
tiêu diệt là bất, rút là bất một món nào trong năm món không làm ra một cái thứ vật chất nào được hết.
Còn muốn làm một đồng vật hữu tình thì đe thủy quả phong không kiết thích có đủ vậy là làm được,
còn không đủ vậy là đừng có làm, có làm cũng không làm được. Vấn đề của nó là như vậy.
Cái này học cái này là phải tư duy rồi, người ta gọi là tu thiền định là vậy đó, coi coi kinh điển người ta hướng dẫn, người ta dạy như vậy để mà mình nghe coi có lý không?
Mà tư duy có khi có người tư duy nghĩa là thời gian ngắn nó ra, nó vỡ ra, có người tư duy thời gian dài nó mới vỡ ra, thậm chí có người tư duy chưa vỡ nổi, do vậy cho nên người ta gọi là cái chủng tử
đạo của mình là cạn hay là xong
và cái trí tuệ của mỗi người
là có bậc thượng, bậc trung, bậc hạ
do vậy cho nên có người
tư duy ra
mà có người tư duy có cảm thấy
không sể, không phủng
chứ kể là mình không có điều kiện
mình mất lo, công việc làm ăn
bình nhật nó khó khăn mà
phải lo mà, cho nên là không có đủ
giờ tư duy, thì nó lại càng
nằm ập đó thôi, mà nó không có
ngày để bỏ lẽ ra cho nên cái đó cũng không phải là khó để cho người ta không làm được nhưng mà nói
đằng dễ thì nó cũng không dễ lắm. Hiệp tam lưu nhị quan tầm thế. Học cái này nó giống như là
Hồi nhỏ mình học toán, toán là mình dứt cả 10 cái, 10 con gà, 1 con gà là 55 đồng, 5 cắt rưỡi, rồi mình dứt 10 con vậy đó, rồi mình mới cộng từ trên tới dưới, vậy là lâu lắm, còn này làm như tóm nhân vậy, 5 đồng, 5 cắt rưỡi, 1 cá rơi, rồi mình bấm vô số 10, nhân cái đó ra, khỏi cộng là khoảng 10 hàng.
Người ta biết học là học 30 tụng xong là học cái này, cái nữa là ta ngồi ta nói từ đầu tới cuối hết trơn hết rồi.
Chứ học cái bác thức vui cũ này nó không phải là khác với cái của 30 tụng, 30 bài tổng di thức, không có khác.
Mà làm cái kia là tóm cộng nghĩa là từng hàng từng hàng hàng mình cộng dài, người ta tới đây người ta làm người ta dạy mình làm tóm nhân.
Tâm lưu vị quan trọng để mua giải năng phân thức giữ căng thành cái thức mà tôi nói đó.
Có nghĩa là nó không có trước và có sau đối với cái phần vật chất của thân đâu.
Nếu mà để mà nói nó nhảy vô lúc nào, nó chen vô lúc nào là nói không có được đâu đó, cái lý thuyết đó không có thuyết phục được người ta, nó không trúng chẳng lý.
Mà cái phần này địa thủy quả phong không kiến thức thất đại đó hay đủ điều kiện thì nó mới là một cái nhân tố để tạo ra con người.
Nếu chưa đúng là những điều kiện đó là không bao giờ có được.
Cho nên đừng hỏi cái thức đầu đó tới.
Trong này có phù tầng căng và tẩn sát căng, tẩn sát căng thì bác sĩ rất dễ biết, phù tầng căng thì lại mọi người ai cũng biết
Nhưng mà trong hai cái phù tầng căng và tẩn sát căng đó đều không phải là cái dương cơ để thấy
Nó là cái thắng nghĩa, ta gọi là thắng nghĩa căng, nó là cái điều kiện tốt để cho cái thích nó được gái vào đó
nó gói vào đó, nó gói vào cái chỗ của nhãn căn thì nó sanh ra cái thấy, cái hiểu biết về thấy, mà cái thức nó gói vào cái nhãn căn thì nó sanh ra cái nhãn thức hiểu biết về âm thanh.
Do vậy cho nên là cái thức đại đó mà, thì nó cũng muốn có khắp cùng, nó đi đôi cùng một lúc là với địa thủy quả phong không kiến thức.
Nó còn nguyên vẹn vậy thì nó sử dụng nó tốt. Còn cái lúc mà nó yếu rồi, nó bị lão quá rồi, thí dụ con người cũng giống như chiếc xe vậy, xài lâu rồi thì cái máy móc mà, cái bộ bệnh đó nó mòn, nó mỏi rồi thì nó hư, xe thì nó hư, chạy không tốt nữa, thậm chí không chạy được, con người cũng vậy.
Cái bệnh sắc căng với phù tầng căng mà nó yếu để bệnh đi thì cái thức đại có gái vào đó thì nó cũng theo cái đó thôi, cũng theo cái bệnh yếu kia mà nó trị tàn rồi.
Thế nên cái nghề này thì thông thường là khó mà phân biệt sức và căng.
Bốn câu kể này có ý nghĩa rằng căng là có phù tầng căng, tức là con mắt, lỗ tai, lỗ mũi, cái lưỡi, sắc thân, thô phù, hiển lộ, ai cũng nhìn thấy được.
Còn một phút căng được gọi là tỉnh sắc căng là bác sĩ nói chung, bác sĩ nhắn khoa ra hàm mạch, bác sĩ tai mũi họng, viết được một phần tinh tế hơn người thường.
Người thường có người suốt đời không hề để tìm hiểu về cái thứ căng này, không ai tìm hiểu chi hết đó.
Người thường tôi gọi là ngu giả, tức là người thường đó. Đơn sơ giản dị lắm, sống được là thôi à, không có đặt ở bên đây.
Cũng như là người thường mình nói thông thường mình đó mà.
nè
chứ làm sao nghe là có ăn là no là sống
sống tới 60 70 tổ gì cũng được
chứ đời nào ai mà nói
cái nào là có canxi
cái nào là có protein
nào là nó
cái nào là có sinh tố A
sinh tố B sinh tố C
không có
người thường không có ăn đó
cứ bắt được cua là ăn cua
còn canxi canxin gì nó không kể đó
còn là luộc ra muốn
Mà luộc rau muống là cứ xơi rau muống, lấy nước nặng chanh vô, cái ăn rau, không cần nói có chất xác, chất đầm gì hết. Không cần. Cứ vậy mà ăn mà sống thôi.
Thế nên người thường là vậy lắm. Nó đơn giản lắm. Muốn ăn canh chua là hái me, khé vô nấu chứ không có nói vitamin C gì hết.
Không thể có nghĩa giản thức chính xác, chấp định rất căng rằng cái gì làm cho thấy, chỗ nào làm cho nghe mà chỉ có thể nói như vậy, như vậy, như vậy.
Nó vậy ta, nó đủ điều kiện đó thì nó hợp lại, thì nó ra như vậy đó.
Đủ điều kiện cho con mắt nó hợp lại trong này cũng có phần địa phần thủy phần quả phần phông phần không phần kiến phần thất nó xanh ra cái thấy con mắt để nhận thức con mắt.
Về âm thanh cũng vậy nó cũng hợp lại là địa thủy quả phông không kiến thất tác dụng vô lỗ tai thì xanh ra cái nghe của lỗ tai.
Chứ mà bác sĩ nhãn qua bác sĩ là tai hàm hồng đi nữa ha, tai hàm mặt đi nữa, cũng không nói được nè, chữa trị thì chữa trị vậy đó, cứ làm như vậy nó ra như vậy, cho nên gọi là như thị, cứ làm như vậy nó ra như vậy, cái thành kinh nào nó đứt thì biết là thành kinh đó, nó đứt, thế thì bác sĩ có công dụng là họ nói được cái thành kinh đó, cứ nói như vậy thì nó ra như vậy, mà nếu để đứt như vậy là nó không còn nghe, không còn thấy được như vậy.
Chứ hỏi cho các thấy đó là cái gì, bác sĩ nói cũng không được, cho nên phải dùng cái chữ Như Thị, Như Thị, Thị, Như Thị biết, dĩ kiến chuyển lịch cố mà bỉ bỉ phân biệt sanh, Đạo Phật nó có cái chữ Như Thị rất là hay.
Năm thức nương tệnh phát căng mà phát sanh phù thành căng chỉ là một số dự kiện như là đệ thủy quả phong không kiến thức kết hợp thành một thân nhân của thức, thành ra một điều kiện rất là tốt.
Thích phát khởi sinh công dụng còn phải nhờ đến thắng duyên nữa, do vậy nhãn thức cần hội đủ chính duyên mới sinh được ra cho thấy, đó là không minh căng cảnh tác ý phân biệt, nhiễm tịnh, căng bán và trụng tự.
một câu này thôi một câu này thôi thì là nhãn là chính viên ha người nhĩ là bỏ bớt bỏ bớt cây
cây cây minh nhĩ bỏ bớt minh rồi bỏ rồi còn tấy thuyết phân thì không minh bỏ hết còn bấy thuộc dễ dậy
ra cái này là mình kinh nghiệm thực tế trong cuộc sống mình thấy nó rõ ràng như vậy
Nhưng mà tôi nhắc đến chỗ này, chỗ này là mình học gọi là Pháp tướng Duy Thức học thì người ta nói như vậy đấy, chứ mà để ý chứ học mà Kinh Thủ Lan Nghiêm vô là đánh ngược lại cái này luôn, cái này là tôi dựa trên hiện tượng, sự vật gọi là bên mặt tục đế của hiện tượng sự vật mà tôi không chấp nhận, học trên hiện tượng sự vật để mà đi tới cái chỗ tư nhiên quán chiếu mà tu hành.
Còn với kinh tựu lăng nghiêm thì là ta không cần nói trên hiện tựu sự dịch nữa, mà ta hướng dẫn mình đi vào trên phương diện bản thể, nêu về những quy tắc của sinh lý, sinh khởi, do vậy cho nên nó sâu hơn cái này.
Nói rằng là, lắc chuông dài hỏi nghe không nó nghe, rồi dừng ngừng lắc chuông hỏi nghe không, nó không nghe là bị rầy, bị rầy.
Trên công tác mình học ở đây đó mà, là nhĩ thức là cửu duyên sinh, nhĩ thức của chương trình, nhĩ thức duyên tồn bác, 8 điều kiện mới nghe được.
Thế thì là cái linh này không lắc, thì cái đối tượng nghe là rõ ràng ai cũng biết là không có đối tượng để nghe rồi.
Bởi vì nghe là phải có đối tượng nghe.
Thấy thì là phải có cái đối tượng để thấy, nhìn mình qua này, mình qua này dập rồi, họ thấy không?
Hoặc là tắt hết đèn, đang thấy sự vạn dày rồi tắt hết đèn, tối mịt mờ giống như nửa đêm không trăng vậy. Họ thấy không? Mà nói không thấy là bị rầy, mà phải nói, phải nói thấy mới trúng.
Có đèn sáng cũng thấy, nhưng ai cũng biết, mà tối mò tối ôm, mà cái người học đạo cũng phải gọi là thấy, và sự thật tối ôm vẫn là thấy.
Có tiếng gì nghe ai cũng biết, mà không có tiếng vẫn phải nói là có nghe.
đúng không?
ai không nghe
nghe cái không có tiếng
nghe tiếng
có tiếng nghe là nghe
nghe động
nếu không có tiếng mà không nghe
lúc có tiếng lại
nó vẫn gọi là không nghe
chỗ đó là chỗ rất xong
phải nào phải nhớ cái là nghe bằng không
đọc cái nó tương phản nhau
Nó nếp nhau rồi cho mình chết dưới. Nó sẽ kỳ vậy.
Phật ở bên này ta gọi là Pháp Tướng, bên kia ta gọi là Pháp Tánh.
Pháp Tánh không tuệ, tức là phải bồi dưỡng trí tuệ thật là sâu, mới tư duy, mới nhận thức, mới hiểu được.
Thật sự mà cái thấy về gọi là Pháp Tánh, ta chỉ về cái thể tánh tận minh của sáu căn của mình đó mà.
Là không có đối tượng mà vẫn có thấy, vẫn có nghe, và các cái khác còn lại cũng vậy, nhưng mà nó sâu thấm quá, thành ra là không có cụ thể mà mình khó nói thôi, chứ còn là thấy, nghe, ngửi, nếm chút biết ha, không có đối tượng mà người ta vẫn hoạt động được.
không có bệnh bông mà mà tối đen mà ta vẫn vẫn có cái gọi là thấy không có cái có tiếng
chuông là nghe ra đánh mà không có tiếng chuông cũng người ta vẫn nghe còn như bình thường lỗ mũi
này cũng vậy nè không có hương mà vẫn có biết rằng là có cái có cái tính ngưỡi phân biệt trong đó
Phân biệt cái gì? Phân biệt là cái không thơm, không thối, không hôi tanh, lưỡi này cũng vậy, phân, ý đều có hết, không có lúc nào là nó không có công dụng
Cho nên học một câu đó thôi, rồi học kỹ rồi mình ôn lại mình biết
Không mình căng cảnh tác ý phân biệt nhiễm tĩnh căng bản và chủng tử đâu, cái từ chủng tử là cái gì là tôi nói đó, bởi vì là đây toàn thanh mình đều là địa đại, thủy quả phong đại kết hợp lại, không đại kết hợp lại, chứ thì là, chỗ này cũng là thịt của con người tôi mà, nhưng mà tôi đưa cái này lên về là thế cho, để tìm hiểu bằng cái thấy trong này, không có, đưa bề này bề nào cũng vậy,
Nhưng mà muốn thấy phải nhìn bằng con mắt, thế thì chỉ có cái chỗ của con mắt này nó có phù tầng căng của nhãn căng, nó có tỉnh giác căng của nhãn căng, thì cái chỗ này tôi gọi là thấm nghĩa căng, nó cần có thêm một cái trúng tử của nó, cái trúng tử là để nói lên cái đó, cái chỗ này là nó có cái trúng tử phân biệt về cái thấy.
Chứ nếu không có cái chữ chủng tử đó thì là con mắt này vẫn là một thứ thịt giống như thứ thịt đây.
Mà tại sao thứ thịt đây thì không có cái phần biệt người thấy.
Cho nên là học cái chữ chủng tử là vậy đó.
Lỗ tai thì nó có chủng tử của nó là cái tính nghe.
Nhữ thức bỏ bớt một là bỏ minh.
còn lại 8 tỷ thiệt thân thức thì bỏ 2 là không minh còn 7 đó là những điều kiện không thể thiếu để cho tuyển ngũ thức hoạt động diễn hành
để tuyển ngũ thức sân khởi và hoạt động có 3 thức cần phải được trực tiếp cọ sát gọi là hợp
nó mới sân thức đó là tỷ thiệt và thân thức
hai thức cần kết hợp có cự liên là nhãn và nhỉ thức. Người bình thường không mấy ai quan sát về để ý vấn đề thức và căng. Như đã nói trên người ta cứ an trí rằng hết con mắt thì thấy, lỗ tai thì nghe, để thấy vậy thôi.
Thật là đơn giản, do vậy cho nên tôi gọi là ngu dã năng phân thức giữ căng.
Đó là ta phân tác công dụng của căng và của thức rồi.
Bây giờ tới bốn câu chốt, đây là nói về cái lúc mà khi mà tu hành mà nó diễn biến lên,
nó thành tựu được cái đạo quả mà mình do công tu tập của mình đó mà.
Nghĩa là người ta nói rằng là cái tiền ngũ thức này sau khi mà tu tập mà nó đạt thành cái kết quả rồi đó, thì cái công dụng của nó đó là chỉ là hậu đắc trí thôi.
Chí đâu có hai thứ. Để là mình phải học có hai thứ. Nói nhiều thứ chí lắm nhưng mà ở đây mình muốn nói hai thứ. Hai thứ là chí hậu đắc đây là đối với căn bản chí. Căn bản chí cũng gọi là vô phân biệt chí.
Ví dụ như Bồ Tát Đại Trí Văn Thù là kinh điểm Phật là tiêu biểu cho căn bản trí đó.
Cái căn bản trí đó là cái trí mà nhận thức về cái thực tướng của
của hiện tượng dạng Pháp không cần phân tích, cái thứ đó là bản chất của nó thanh tịnh cùng với cái bản chất của hiện tượng dạng Pháp thanh tịnh giống nhau, do vậy cho nên khi mà nhận thức về hiện tượng dạng Pháp thì ta không cần phân tích, nói cái này khó nghe rồi nè,
Ví dụ như tất cả chúng ta, khi mình học giáo lý tự thường đó mà, vô thường, thổ, vô ngã và bất tỉnh, ai trong chúng ta bây giờ cũng nhìn thấy dạng pháp sự vật hiện tượng trong cuộc đời này là bất tỉnh, ai cũng nói vậy hết rồi, vô ngã, vô thường, thổ, không, và cuối cùng là ai cũng nhìn thấy sự vật hiện tượng là bất tỉnh.
Nghĩa là nó là nguyên nhân của nhiễm ô, nguyên nhân của đau khổ.
Còn cái căn bản kia, cái người mà phần tội căn bản kia thì người ta thấy giảng pháp này không phải bất tịnh như là mình tưởng đâu.
Không cần phải tư duy, phải phân cách nữa, mà ta vẫn thấy hiện tượng bản pháp, cái tính của nó, hiện tượng bản pháp nào cũng có cái tính thanh tịnh bản nhiên, không hề có cái nhiễm ôn, cái bất tịnh.
Cái đó là phải dùng căn bản trí mới nhận thức được cái đó.
Cho nên ít bữa rồi tôi giảng kinh nước Bàn, tôi định là hai này, nói đúng là tôi hết muốn giảng nổi rồi.
Nhưng mà bây giờ là, và tôi giới thiệu kinh nghiệp bàn được tới đầu hay tới đó, tôi giới thiệu cho đại chúng thấy, cái Đạo Phật có nhiệm vọng kỳ hoặc lắm, chẳng phải là như mà hiểu thường thường vậy rồi đâu, chúng ta ai cũng thấy rằng là vô thường, khỏi vô ngã bất tịnh là chúng là thứ gì, học vậy đâu có được,
Học vậy đó là học chơi vậy thôi học để làm nghề kiếp ăn. Nó bớt khổ hơn người thường. Người thường cũng làm nghề kiếp ăn mà khổ quá đi. Còn cái người mà học mà để thấy cho giáo lý lựa qua thường khổ vô ngã và bất tỉnh là học làm nghề kiếp ăn. Đỡ khổ hơn là người thế gian.
Bởi vì nó có cái nguồn an ủi, nhờ cái giáo lý đó, nhờ cái thấy đó, an ủi.
Thành ra nó ít khổ. Mà Hồng Đạo mà muốn thật sự là phải thấy cho được cái chân lý là thường, lạc, nhã và định.
Trời ơi, giáo lưu đã nói, sao ai hiểu được, dễ gì hiểu đâu, cho nên tôi rất tiếc là bây giờ tôi chưa chết nghe tức khắc, cho tôi chết nghe tức khắc cho nó khỏi mất công nói, mệt quá, nói không biết ai có nghe được hay không,
Mà mình không nói là mình thấy rằng là mình là giống như là ích kỷ giống như là là tiêu cực vậy đó.
Mà còn nói là không biết có ai mà tiếp thâu là gọi là đạt giả đồng du miếp bàn lộ với mình hay không.
Nói này khó quá đi.
Ngày nào mà còn thấy rồi.
Mà dẹp bỏ hết tôi thấy không đó.
cho tu kiếm ăn cho mất khổ vậy thôi chứ chưa trúc cho nên trong này là nhiều người lắm
mà cũng Phật tử mỗi lần nói tôi nói trời ơi tụi con tu học hiểu vậy đó thầy nhưng mà đều để cho nó đủ sống nó không chết vậy thôi à
nghe thì biết hay đó nhưng mà hình như là cái biết này để cho nó đủ khỏi đau khổ khỏi chết kiểu này kiểu nọ để dám sống vậy à
Mà cái người ta nói chơi vậy mà tôi nghe người ta rất là có lý vậy, dường như là đủ để ăn uối, khỏi chết vậy thôi, khỏi quá đau khổ để mà đòi chết liền thì, thế thì bây giờ người ta an tâm vừa làm chơi, ăn chơi, rồi sống chơi, rồi cũng học đạo tu hành chút xíu chơi, để được ăn vui được chút nào thì nó chơi lúc đấy, đã để là vậy.
Tất cả đều chơi hết. Chứ còn cái mà gọi là đàn đạo nào nữa đó thì là hình như là các Phật tử đó ta nói nghe thấy khó lắm. Chỉ an ủi để sống chơi vậy thôi. Bất khổ.
Chứ dạng Pháp à nha, không có Pháp nào là bất tệnh hết, mà nhìn cõi đời này mà nếu mà mình thấy khổ đó, là mình đọc cái giáo lý tiểu thừa, Phật mới dạy vậy đó.
Cháu nhớ lý đã thừa rồi là mình còn thấy khổ là mình là còn tu nữa tu lâu lóng còn thấy phiền đã vô minh tác động huỳnh hình gọi là tu thiền định gọi là thấy vọng bỏ vọng diệt vọng để tìm chân rồi đó tu kiểu đó là tu để an ủi để sống đỡ khổ cho thôi
chế toàn mà đạo bạch thiệt là phải thấy chân lý phải thấy thường, lạc, ngã, tịnh, mà muốn thấy cái tịnh đó là tôi nói một cách đơn giản là tôi nói hoài đó chứ, nhưng mà nhiều khi là các vị nghe rồi phớt qua, phớt qua, tưởng đâu cái câu nào giống như câu nấy, lời nào như lời nấy, khổ vậy đó, ít con người mà để ý từng, từng ý lắm.
tôi nói ví dụ như cái cây tôi gọi là cái cây cây áo thuyền tôi gọi là cây dì túc, không phải trăm túc, không phải quên kì, là cây áo thuyền đấy,
Chữ tao phải gọi là...
gì túc đó hả?
Thôi để, để đi kéo viện đi.
Cây đó là cả thế giới bây giờ đều ấm mà.
Là vì cái người mà bầu chết là cái đó, nó cái loại lớn quá lắm.
Anh túc, anh túc.
Ồ nhớ dù tôi nghe, nhớ thủ nghe.
Hỏi hoài, không ai nhớ gì, khổ quá.
Chữ Trung Quốc này gọi là cây anh túc.
gió bà là cam cam phúc là cái tỉnh cam phúc ở bên Trung Quốc gọi đây là Anh Phúc là cây mình gọi là
cái áo biển cả thế giới đều là khiếp đảm nó quý nhiệt như là nhân loại ghiêng ốp nó tàn phá cơ thể
con người và nó tiêu hoa kinh tế rất là lớn Việt Nam mình đây là cũng tích cực là bắt không biết bao nhiêu
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
,
tại mình dùng nó đó
tôi nói ví dụ như về âm nhạc đó nè
Do Re Mi Fa So La Si
hay là Sang Se Cung Liu Cộng Liu U đó nhạc theo là của cổ điển Trung Quốc đó
mình học đó
có âm nhạc nào mà làm cho cái là hồn nhiếm người ta rung rời
Rồi người ta chạy theo là cái giọng đờn, cái tuyến kèn mà người ta bỏ bê mọi việc vì một cái đam mê âm nhạc.
Âm nhạc cái nốt nào là cái nốt làm cho người ta đau khổ, làm cho người ta buồn đầu, làm cho người ta yếm lụy, người ta đau đớn đầu.
Vậy mà do mình sử dụng, mình làm cho có những thứ âm nhạc khác, âm nhạc cung đình để cho chúa chơi, âm nhạc để cung là thành thánh khác.
Có âm nhạc làm cho con người mê ly, sai đấm, có thích âm nhạc giải trí mà mỗi một bản nhạc đều là nó có cái giọng điệu khác nhau mà không ngoài Do, Re, Mi, Fa, Sol, La, Si, San, Si, Công, Li, U, Công, Đại, Đệ là cũng bảy cái âm thanh vậy thôi.
A
a
a
a
a
a
a
bây giờ ai ai là người đang bị tam độc hoàn thành không có tam độc thủy bào hư xuất một ở trong nhà đó là nó bị tam độc hoàn thành dưới lắm nhưng mà khi mà bỏ ra mà lãng xác mà chuẩn bị đi chùa đi nghe kinh này ha rồi thì bây giờ tất cả mọi người đã kiếm tam độc trong người nào đó không bao giờ ông bác sĩ nào giỏi nhất ha để một người nào đó là người đang bị tam độc hoàn thành.
đem tất cả những máy móc tối tình để tìm ra cái tam độc ở trong mọi người không bao giờ có. Vậy mà lúc nào đó chúng ta có thể cái thân này nó biến thành ra tam độc nó là cái ổ của tam độc.
tham sanh si sotan mua ổ chua trung này, nó tắt hại nó hoành hành, con người đau khổ ghê lắm.
Cho nên là cái bài này là biến tới quá không duy hậu đắc.
Muốn thấy được cái tính mà dạng Pháp dai tỉnh đó, đều là tỉnh hết đó, là phải dùng cái căng bản trí.
cong minh boi da da na minh mua thai duoc ca qua nai la dun cho na la minh nyim o la minh
phai tu du minh quang chiu a do dạy cho là phai quang ca qua nai đây là một loại qua mà do duyên sinh
do đất là do nước là do gió là do lửa là do mặt trời là do kali là do bồ tát là do phân diêm
là rồi nước rồi người ta sới rồi người ta trồng văn văn nó thành ra vậy do vậy cho nên là thưởng thức cái hoa này đó thì cái người trí mà có học đạo đừng thành một cái tâm đam mê một cách nghĩa là lưu liếc mà mất đi lý trí
Thế thì là mình muốn mà phân tích như vậy đó là để rồi sau đó mình mới là không đam mê cái hoa, mới nhẹ đi cái đam mê.
Thế là cái tiếng như vậy đó ta gọi là hậu đắc tì.
Do tu tập rồi sau đó phải phân tích, phải chia trẻ, rồi phải tư duy, rồi phải quán chiếu,
thì nó mới thấy được cái tấm chất là vô thường của nó.
Thế tính chất vô ngã của nó, do vậy mà mình không, mình nhẹ bớt đi cái đam mê, còn bằng không là nó đam mê, bằng không là nó đam mê, cho nên là nháng nhí tí thiệt thân, là sau khi nó thành cái quả rồi đó mà, thì nó thành là hậu đắc trí, cũng gọi là sai biệt trí, chứ không phải là căng bản trí.
Ngoài thứ tý như vậy, căn bản chí là không cần phân phân tách, không đặt vấn đề tu tập, mà người ta đã tỏa ngộ cái thứ tý đó, nhận thức tỏa ngộ được cái thứ tý đó là nhìn giảng pháp đều không cần phân tách nữa, cỡ đại trí danh thù và nhiên chức quốc tế ca không cần phân tách nữa, mà người ta thấy rõ là hiện tượng giảng pháp này nè, đều là pháp, tôi gọi là hữu viên.
Đức Phật nhìn vào pháp này, Đức Phật gọi là pháp hữu vi, chân tính hữu vi, không, cái tính chân thật của pháp hữu vi này là không, thấy rõ rồi nào tới giờ, khi mà nhận thức được chân lý là thấy cái đó rồi, chân tính, cái tính chân thật của pháp hữu vi là không, còn nó mà nó có hiện nay là duyên chân có như, như quỷ á,
Đã đạt tới cái căn bản trí là người ta vậy đó, người ta nói cái một, người ta nhận thức cái một, vậy là tổng quát hết hết rồi đó, không cần phân tích gì nữa, không có phân biệt là tốt hay xấu, rồi thế nào là không tốt, không xấu, để rồi xa lánh, không có, cái đó ta gọi là hậu đắc trí.
Cần bản trí là chân tách hữu như không, nói một cái một, cần dạy địa tử là dạy rằng là nhất thiết hữu như Pháp, hữu vi mà, nhất thiết hữu như Pháp như mộng, quyến, bào, ẩm, dự lộ, diệt như, điện, các địa tử, ưng tác như thị, quán, nên quán như thế, đó là nó phát chút từ cần bản trí, nhận thấy chân lý, thực tính của dạng Pháp vẫn là không từ lâu rồi, chứ không phải là phân tách mới nói không.
Không ai giảng ai thiết gì nữa mới biết.
Còn hiện tượng giảng pháp này là dương sinh cố như Nguyễn đã nói cái một cái là xong.
Vô nhi vô khởi việc bất thận như không qua.
Pháp Vô Vi, người ta thấy rõ ra là Vô Vi là ví dụ như Bồ Đề nước bạn ha, không có lúc nào sinh, không có lúc nào việc.
Hiện tượng giảng pháp cũng không có lúc sanh, không có lúc diệt vì nó là như nguyễn sanh, như nguyễn diệt. Nguyễn sanh tức là không có thật, nguyễn diệt cũng không có diệt thật.
Thấy như vậy, biết như vậy, ta gọi là căng bản trí. Thành tựu được căng bản trí là vậy, còn như sai dịch trí là phải phân tấp.
Hậu đắc trí cũng tức là sai biệt trí.
Còn khác với hậu đắc trí, khác với sai biệt trí này là chúng ta cần phải hiểu là
ta gọi là căn bản trí, cũng gọi là vô phân biệt trí.
Không cần phân biệt, không cần dũng tâm phân biệt mà biết ngay rằng
Chân tánh hữu vi khổng, dương danh có, như Nguyễn. Chân bản trí khác nhau mà sai biệt trí khác nhau là nhịu.
Quả chân cho tự bất thiêng chân. Trong khi mà nó thành tựu được đó mà, chuyển cái thức thành trí đó mà,
Thì tự nó không có thể nhập cái chân như bản thể được, bởi vì nó là sai địch trí mà.
Muốn thấy được là Vạn Pháp là, để mà mình được đam mê nó là phải phân biệt là vô thường, là khổ, là vô ngã, là bất, là bất tịnh, phải tư duy, phải quán chứ không phải phân biệt như vậy.
Cho nên nó không có duyên chân như được, còn cái căn bản thứ mà duyên, ta gọi là căn bản thứ đó duyên chân như, là duyên chân như là vậy, ta biết rõ một cách là chân, tánh, hữu vi, hữu vi không, cái tánh chân thật của Bà Pháp hữu vi là, là không có gì, cái đó mà gọi là căn bản thứ, mới duyên được chân như.
Các tính chân như của dạng Pháp là giai không
Thực tướng của dạng Pháp là vô tướng
Vô tướng tức là giai không
Mà chỉ có cái căng bản trí, cái vô phân biệt trí đó
Mới duyên được cái chân lý là
Thực tướng của dạng Pháp là giai không
Còn như là tiền hữu tích này mà tu thành tựu rồi
Vẫn là hậu đặc trí thôi
Để mình nhìn bên mặt hiện tượng sự vật, để rồi phân chất, nhưng mà phân chất ở đây, phân chất để rồi thấy được cái chân, cái giả, rồi hướng về cái con đường thiền, do vậy tôi gọi là lão đắc trí, còn như là phàm phu thì không có phân chất gì hết, thấy nó làm sao cứ vậy,
Cái nào cần mê, mê, cái nào cần thích, thích, cái nào cần bị lụy, hệ lụy là cứ hệ lụy, cái nào là mê ra là đi con đường nào đó, nó tránh khỏi được cái khổ đau, thì gọi là may mắn.
Vậy thôi, chứ không có phân tích gì hả?
Còn ở đây cái trí này đó, trí hậu đắc đó, thì nó là cái trí để phân tích, phân tích để mà hướng lên con đường an lạc, thánh thiện,
cho nên ông bề bối như là kích trí của Phạm Phu. Do vậy mà quả công do tử bất khuyên chân khi nó thành tựu được triển thức thành trí rồi mà nó không nhiên được cái chân như bản thể của giảng Pháp.
viên minh ra phát thành vô lậu sau này thì là là phần tội nó rồi đó thì nó thành ra cái gọi là gọi là đại
tức từng mà mà viên minh ra phát tức là cái đệ bác thức mà thành ra cái đại viên cảnh trí thì nó mới là
tiền ngũ thức nó mới trở thành vô lậu, cái chữ đó là vậy đó, viên minh sơ phát, chừng nào mà đệ bá thức bắt đầu chuyển thành ra đại viên cảnh trí, bắt đầu chuyển thì tiền ngũ thức mới thành vô lậu
rồi thì nó có cái tên là liên minh cho phát thành vô lậu tam loại phân thân tích khổ lưng
lúc bây giờ góp phần vào công việc mà nó phụng sự cho chánh pháp ứng cờ tự hiện trục loại tự hình
sát thanh chiến dương diệu pháp trong sự kiệp cứu độ chúng sanh thoát dòng trầm luân khổ hãi
thì khi mà cái đệ bá thức mà thành ra vô là thành trong đại viên cảnh trí thì cái thức này nó thành ra cái thức gọi là
gọi là sao là gì anh nhớ
Thành Sở Tác
Thành Sở Tác
Nguyên Minh Sở Pháp
Thành Vô Lậu
Thành Sở Tác
Thành Sở Tác
Thành sở tác là nó hỗ trợ cho việc mà tam loại phân thân tích khổ lung.
Nghĩa là nó hiện ra các phân thân để mà quan sát nhìn cõi đời.
Ví dụ như là Đức Phật khi mà gặp vua thì phân thân ngôn từ đạo hãnh đức độ ngang bằng với cửa nhà vua để nói Pháp cho nhà vua.
Gặp Úc như là Thế tử Đại Phật thì ứng hiện phân thân ngang bằng với cái tầm ý viết của nhân vị đó để mà thiết pháp giáo hóa cho họ.
Gặp những người bình thường, ngoại đạo thì cũng tùy có ứng hiện phân thân mà xuất phát cho hàng ngoại đạo.
Thậm chí những người ngoại cấp, thấp hẹn nhất như là những hàng baria, những người làm nghề lao động cực nhọc mà thấp hẹn nhất là những người đi gánh phân.
Hồi xưa Phật cũng đổ cho người đó thế là gọi là tam loại vô trên Pháp thân, ứng thân, ứng quá thân mà đi phục vụ cho chúng sanh là do cái thấy nghe ngửi nếm chút biết nó đưa vào, nó đưa vào trong một cái sự nhận thức của Như Lai Thế Tôn.
dì la tré tôm là tùy căn cơ gọi là ưng dĩ Phật sân đắc độ giả tất hiện Phật sân dĩ thiết Pháp là ưng dĩ thiên đại tướng quân thân đắc độ giả tất hiện thiên đại tướng quân thân mà thiết Pháp cho phải ưng dĩ đồng nam đồng nữ thân đắc độ giả tất hiện đồng nam đồng nữ thân nhi vị thiết Pháp cần pháp nào thì cái công dụng của cái phần sở pháp này phần sở pháp trí này nè nó hợp tác để mà nó làm lại
Thế thì là tuyền ngũ thức là nó gọi là thành sát tác trí. Ngày mà hành giả tu như thức quát, tuyệt ngộ cái chân lý thấy rõ vạn pháp giai không, duyên danh như quyển, chuyển đệ bác thức thành ra cái đại duyên cánh trí, đệ thức thức thành bình đẳng cánh trí, chuyển đệ lục thức thành dịu quan sát trí,
Thì tiền ngũ thích chuyển thành ra sai biệt trí. Sai biệt trí ở đây gọi đó là hậu đắc trí. Sai biệt trí không trực nhập bản thể chân như mà chỉ trực nhận cái tính sai biệt của vạn pháp. Rằng tính của vạn pháp không ô nhiễm như xưa nay mình đã tưởng về nó.
thêp tachypê, thêp phân tích là làm pháp nó là thường là lạc là ngã là tịnh cho
không phải như mình rồi đó, vì mình tưởng nó là vô thường là khổ là vô ngã là bất tịnh
cho nên là sắp học kinh tối thuận Đức Phật nói cái kinh Đại Đức Bàn rồi là Nhất Đức Bàn đó mà
là sâu rất kỳ diệu lắm. Phải tư nhi, phải quấn chiếu thật là kỹ, chứ lâm mơ là nghe không có được đâu.
Phần nhiều là học cái đó là toàn là Đức Phật. Nên là nhắc nhở cho mọi người về Pháp thân Phật.
Và Đức Phật giải thích vì sao mà Đức Phật nói dạy dỗ mấy lúc nay những việc mà Đức Phật nói đó. Đức Phật cho biết là cái đó là không phải như Lai.
Cá đó là Như Lai Thị Hiền, tức là Ứng Quá Thành của Như Lai
Còn muốn biết Như Lai Thiệt thì phải học Kinh Đại Bác Niết Bàn
Kinh Đại Bác Niết Bàn, mà hiểu Như Lai thì không dựa trên ứng thành Phật
Nhược Như Thất Kiếm Ngã, Chí Dâm Sinh Cầu Ngã Thị Nhân Hành Tà Đạo Bất Năng Kiếm Như
Như Lai là Tức Bí Pháp, Như Nghĩa
Chí cho cái bản thể kinh dư bất sinh bất vật nó hiện hữu nó tồn tại nghĩa là trong suốt các bản quá khứ hiện tại về dĩ lai suốt cả Đồng Tây Nam Bắc Tứ Duy Thuận Hạ để dĩ lai là phải hiểu cái nghĩa đó đó mới gọi là hiểu dĩ lai gọi là bản thể kinh dư kinh đại bác viết bàn là đều là bằng thiên ngôn dạng ngữ để chỉ cái đó
Mà chỉ cái đó rồi thì người mọc đạo mà tu được là chứng thực tốt, vô nhân pháp, sát na, diệt khước, a tì nghiệp, diệt khước vậy đó.
Phải nhận được cái cần mạng ký đó mà, là thấy được cái thực tốt của nhân pháp là vô tốt.
Thấy được cái thật tướng hoa là cái chân tánh của Hậu My là giai thông.
À thế thì là chứng thật tướng rồi là nhân cũng vô ngã mà Pháp cũng vô ngã.
Nhân Pháp đều là Pháp dương sanh như Nguyễn.
Do vậy cho nên cái gọi là Ngục A Tì đừng có sợ nó là cái thứ gì sanh.
Nhưng mà đã dương sinh như Nguyễn và hiện tượng giảng Pháp là dương sinh như Nguyễn thì ngục A Tỳ ở đâu mà có.
Do vậy cho nên sát nan việc khúc A Tỳ.
Không có cái vụ mà sợ cái quỷ dứ dùm dương gì hết rồi.
Cái này nói hay lắm mà học cái đó khó ra.
sai biệt ký không trực nhập trực nhập bản thế chân như mà chỉ trực nhập cái tính sai biệt của dạng Pháp
do vậy khi con người thành tựu như thích tính chứng Bồ Đề Nhất Bàn Vô Phượng mà trí sai biệt vẫn là
sai việt nó không trực nhận chân như được cho nên kêu một quả trung do tự bất thiên chân
khi thần Phật rồi nó vẫn là sai việt trí do vậy cho nên là mới nhìn ra thấy hàng nào quốc dương là dạy theo quốc dương mà hàng nào thái tử dạy theo thái tử hàng nào là dân giả là dạy theo dân giả
và cho tới hạn là là thấp kém trong xã hội ha đều phải dùng dân dụng ngôn ngữ cái cách sống cái cách nói cái cách dạy ai là những người thượng căng ai là những người trung căng ai là những người hạ căng thế thì là nhờ cái cái tiền hữu thức này nó thành tựu được cái cái trí gọi là là sai biệt trí á
Do vậy mà khi con người thành tựu với dự thức tách chứng bồ đề, chứng bồ thượng mà trí sai biệt vẫn là trí sai biệt, nó không trực nhận được chân nhiệt.
Nên là hôm nay là tới đây là coi như là hết cả dự thức tâm thập tụng và hết cả ba cái bài tụng, bốn cái bài tụng của bác thức huy cũ.
Hy vọng rằng là đại chúng học cái này đó mà.
Tôi nhắc lại.
Nếu mà mình để ý mà mình tu tập để mình sửa đó, thì cái này nó cần thiết lắm mà.
Rất rõ, cái cần thiết rất rõ là các vị biết là phân tấp về 8 cái thức, 3 thức tâm vương mà của mình có.
rồi các vị để mà theo dõi tâm thức của mình nó diễn biến là hàng ngày
diễn biến là hàng ngày là các vị theo dõi nó tôi đến ví dụ như cái bài ý chỉ căn bản thức ngũ thức
tùy duyên hiện hoặc câu hoặc bất câu như ba đào ý thủy ý thức thường hiện khỉ trừ sanh vô tưởng
vô tâm dự định thì miễn dữ buồn tuyệt. Thế thì là các vị thấy rằng là mình ôn lại đó mà. Mình theo dõi được, mình hiểu biết được cái sự cấu cấu tạo của tiền lục thức, của đệ thức thức, của tiền thức thức đối với đệ bác, là giải thích như thế nào, thế nào.
Trong đó mình nhớ ra là dưới thức tốn, dưới thức tánh, dưới thức hạnh, dưới thức quả.
Dưới thức tánh thì là nhớ, nó có ba tánh, mà ba tánh nó rất là quan trọng trong đời sống đó.
Hằng ngày mình không khéo ra, hoàn toàn sống trong biến kế không đó.
Mà tìm hiểu cuộc đời này mình gọi là tương lai mình tìm hiểu cái gì?
Mình tìm hiểu mình nhận chất chục ký về cái tách y tha của giảng Pháp
Ngày nào mà mình quên cái tách y tha là mình sẽ bị lôi cuốn ở trong ngũ dục lạc
Mình quên mất cái tách y tha của giảng Pháp là mình sẽ có thể bị lôi cuốn trong ngũ dục lạc
Mình quên mất cái tách duyên sanh đi
tôi nói ví dụ như là là cái bình hoa này đây mà mình thấy nó đẹp quá đó mà nếu mà quên mất cái tích y
ta là thấy cái bình hoa này là đẹp quá mà là phải đam mê thôi còn nhiều thứ hoa đẹp nữa nữa lại càng
đam mê hơn nữa rồi mình nhìn thấy những cái giải cái to cái lũa cái màu sắc cái sắc sở của giờ là
oh but I don't know
like though
Nhưng mà cái người mà không có đạo rồi đó là tất cả thời trang đều là,
vừa không có một cái bà ở trên TV, bà nói, hỏi bà gì,
những thời trang này bà vô quan đi làm sao, bà nói theo bà thì thời trang không có gì ghi gớm hết đó,
đã gọi là thời trang, thì nó không có cái nguyên tắc cố định nào hết,
nếu nó là nguyên tắc cố định thì cái thời trang của 10 năm trước bây giờ là còn sáng tách gì cái mới,
của bà năm trước nếu nó là cố định nó là tuyệt đối là đẹp thì ngày nay cần gì có cái mới mà ngày nay sáng tốt là bao nhiêu cái gọi là thời trang
thì có nghĩa là mai mốt cũng là một cái thứ đã gọi là lỗi thời cho nên cái bà nó nói tôi nghe tuyệt vời
thời trang không có gì ghi gốc theo ý tôi nó là luôn luôn là thay đổi dựa trên hàng quá dựa trên màu sắc
giải sổ mai kiểu ha, mà kiểu đó không có cái nào thiệt đối gì hết, rồi nói câu đó là mấy người mà gọi là
xếp kế thời trang nó coi như xệ lỗ mũi liền đó, nó rất tâm thương cái gì đâu mà quan trọng, xếp dương các thời trang
quần nào bắn cũng được, áo nào bắn cũng được, trời nức thì bắn đồ móng chút, trời lạnh thì mặc đồ dày chút
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Mà tất cả đều là y tha. Mà muốn được tính khỏi cái biến kế chấp đó là mình có được cái viên thành thật là mình tự mình sống, đồ đạc của mình ít thịt mà mình sướng vô cùng.
Có mấy bộ đó vậy, 4-5 bộ vậy, cứ vẹt là vặt sạch rồi ủi thẳng thớm đi. Khỏi có đòi hỏi nhiều chuyện gì hết.
Làm giống như ở đi ra rồi ai cũng giờ mình ngay với bộ này mai bộ kia hốt bộ nọ làm hoài nói như vậy là xin lỗi nha nói đây là nói trong cái hộ trường của chùa còn ở ra ngoài là không có động tới à
Ở ngoài cứ tự chơi nhau rồi tự chịu nhau rồi tự đau khổ nhau còn ở đây là ta học đạo để mà ta kêu mình đa dục như khổ sinh tử bị lao
tụng tham dục khởi, mà thiếu dục vô duy thì thân tâm tự tại, cho nên ta nói đây là ta nói với cái người là có biết đi chùa, có biết học đạo, có đầu đụng chạm với cái cuộc đời kia gớm lắm rồi, phải hướng về đạo để mà tìm một sự an lành thì giải thoát, còn ai mà còn tuổi trẻ mà còn chưa bao giờ biết cái gì đụng chạm với cuộc đời ấy mà, thì xin cứ tự do.
hà, mai bọ, thua bọ, chiều bọ
rồi á, về đó thì các người giúp việc
giặt không kịp, uốn kịp rồi chửi người ta
ờ, chửi người ta, bắn với người ta
để cho gây thêm tội lỗi, để cho gây thêm ác khẩu
ờ, chữa ít bữa, người ta không nổi nữa
người ta bỏ, người ta đi
người ta đi rồi, cái là rầu khổ, đó là không có người làm
đau khổ quá, đi kiếm người
kiếm người về cũng uốn kịp nữa
ờ, giặt không kịp nữa, chửi người ta nữa
Trời ơi, gây biết bao nhiêu đau khổ ba cái vụ thời trang đó.
Ngày ba bộ mà trong nhà nó năm người thì là ba người năm người lăm bộ.
Ai giặt ối cho kịp?
Mà giặt ối không kịp là chửi người ta.
Hết giờ hả?
Thôi ngần đây được rồi.
Giờ tôi xin báo trước là lẽ ra là tôi đề nghị là nghỉ vài ba bốn tháng đấy. Là vì, trời ơi các chị đâu có biết, các chị tưởng là tôi dậy ra là coi là còn ngon không, cái tay đuôi ra giờ không được nữa.
Hồi hôm nay mình ngủ mình nằm để một phía ha, tới chừng mà mình tình cờ cái mình dỡ cái tay lên mình đâu có thấy, dỡ lên tụi nó nó đau một cái, không bao giờ có thể tụi nó cái đau nó, nó đau cái da nè.
Mà hôm nay có đi bác sĩ thử một lần rồi, không có hiệu quả gì hết, đưa tay lên không có được, đưa tới đây thôi.
Đưa tay cạo tóc không xong có nghĩa là nó gần tiêu tàn rồi cho nên là giờ là từ đây về sau mà coi như là còn nghe được cái gì nữa thì nghe nói được cái gì nữa là nói chứ còn là không có bảo đảm cái gì chắc chắn nữa
vì là nó sẽ tàn rồi. Nhưng mà nếu thật sự nó sẽ tàn mà gọn rẽ mau thì gọi là phước ấy.
Nếu mà kéo dài mà nó đau đớn, ê trệ mà, cái đó chán lắm, không có gì quan trọng đâu.
Đừng có ham tuổi. Tuổi mà nó mạnh khỏe thì tốt, chứ tuổi mà thêm năm mười năm nữa,
để được năm mười tuổi nữa mà nó đau khổ ê trệ, đừng có thèm ham cái đó.
Người Phật tử không ham cái đó. Người Phật tử không ham cái đó.
Mình gần cái đây. Mình gần cái đây.
Chúng sanh vô biến Thầy nguyện đổ điểm ở vô tình. Chúng sanh vô biến Thầy nguyện đổ điểm ở vô tình.
Namo'valokiteshvaraya-mahamadhamo'valokiteshvaraya-mahamadhamo'