Hãy subscribe cho kênh La La School Để
không …
tức là thân viên năm 2000
tức là mỗi người chúng ta được lên tuổi
rồi
thành ra năm 2000
thường lẽ là sáng chương nhật
chúng ta vẫn sinh hoạt
học tập về giáo lý
rồi tiếp tục học bộ di thức học
hôm nay là kỳ
Thứ 12
Trước khi học bài mới là tôi
Nhắc vào
Toàn thể đại chúng cái điều này
Cái bữa trước mình học đó
Cái bài đó
Là căn bản
Là
Cái đối tượng chính của những người
Đệ tử Phật tu hành là
Là mình phải đấu tranh
Mình phải quá giải
Mình phải giật trừ những cái
Sau cái món căn bản phiền não đó
Ừ cái bài tiếng đạo ca
Mà mùa trước đây mình học
Thượng sĩ nhất quyết
Nhất siết liễu
Trưng hạ đa văn đa bất tính
Đảng tự hoài trung giải cấu y
Thùy năng hướng ngoại khoa tinh tấn
Quyền giác thuyền sư nói
Nói như thế
Mà tôi không biết là ai còn dịch nổi
Cái bài thuộc lòng đó không à
Ai mà dịch nổi là người đó
Điểm nghề 100%
Cái bài đó tôi dịch là
Rồi tất cả
Khỏi để tâm tu chứng
Đó là hàng đại thừa
Thuận sĩ tối lợi cách
Việc kiến cư
Và quá giải
Cái truyền
Là rồi tất cả
Mà khỏi để tâm tu chính
Còn bậc trưng hạ
Căn cơ thấp kém
Học thì nhiều
Mà học để trích cố tầm
chương
luôn mồm khoe
học vị với văn bằng
cổi áo bẩn
không biết đường mở nút
nếu mà không học
cái bài rồi đó
cái bài mà căng bắn thầy nào đó
thì coi như là
dầu cho học vị văn bằng cỡ nào đi nữa
mà khi mà muốn cổi áo
không biết đường mở nút
Rồi tất cả khỏi tu không cầu chứng gì hết
Đó là hành đại thừa phượng sĩ tối lệ canh
Việc kiến thư
Kiến hoặc tức là thanh kiến, biên kiến, tà
kiến, …
Năm cái món đó cũng gọi nó là ngũ lợi sự
Hằng ngày nó sai sử chúng ta đấy
Coi như là nó quây quần
Nó xa xử chúng ta
Ở trong những cái sai lầm đó
Gọi đó là kiến hoạt
Kiến hoạt là sai lầm về
Sự nhận thức, sai lầm về sự hiểu biết
Không có cái hiểu biết
Mà đúng chân pháp
Không có hiểu biết chân chánh
Là mình tu
Mình gọi là tu nhiều, tu cực thế nào đi
nữa
Đều là giống như là
Tới chừng mà muốn cổi áo
Không có biết đường mở nút
Thành ra
Thân kiến, biên kiến và kiến kiến thủ với
cấm …
Là tôi mong rằng là đã trung đẩy cái đó
Nó là ngũ lợi sử đó
Cũng gọi là kiến hoạt đó
Rồi tham, sân, si, mạng, nghi
Năm cái món đó
Mình học cái bài thứ vừa rồi mà
Là gọi là
Căn bản phiền não
Trong kinh Phật thường có nói là
Tám vạn bốn ngàn
Trần lao phiền não
Mà cái gốc của nó là do sao mong đó
Còn bao nhiêu đi nữa
Cứ nhân ra là mãi đó
Đều là ngọn là ngành
Nhánh là nhóc râu ria
Mà cái gốc của nó là
Tham sân si mạng nhi
Còn cái mốt á
Á kiến thứ sáu đó
Thì chia nó ra là thân kiến
Biên kiến và kiến
Kiến thủ với câm thủ
Tức là kiến hoạt
Còn tham sân si mạng nghi
Là 5 cái món đó gọi là tư hoạt
Tư hoạt là
Tức là cái sai lầm căn bản của kiếp con
người
Nếu mà không được học chánh pháp
Không có người hướng dẫn chánh pháp
Mà không sống trong chánh pháp
Thì suốt cả đời người
Bị tham sân si mạng nghi đó
Nó hoành hành
Nó tác động
Nó làm cho mình lung chuyển
Trong lục đạo
Nó làm cho con người sống
Con luôn chuyển đường lục đạo
Nó là khổ đau truyền
Nhưng mà ở đây
Xin mở trường hoạt nha
Tôi nói lục đạo đây
Nghĩa là không có nghĩa là trời
Trời mình chết rồi mình sân lên trời
Mới gọi là
Mới gọi là luân hồi tỏa trời
Không đợi mình chết rồi
Mình phải thành ra cái con quỷ Atula
Kiểu nào đó
Mới gọi là mình đọa vào Atula đạo
Không phải vậy đâu
Hoặc là chờ mình chết rồi
Tiếp sau mình trở lại làm người nữa
Mới gọi là luân hồi về con người
Cũng không phải nói như vậy
Nói vậy không trúng
Chưa trúng
Có trúng một phần
Vài phần trăm mà chưa trúng
Cũng không đợi mình chết rồi
Mình thành ra cái loại ngạ quý
Cái bụng như cái tống sấm
Mà cái cổ như là
Cái thực khí quản như cái lỗ kim
Không chờ
có cái thân ngã quỷ vậy đâu
và cũng không
phải là chờ cái ngã chết rồi
mới luân hồi mới thành ra là con trâu
con bò con heo con chó
hay là con chim chốc gì đó gọi là súc sanh
không phải chờ chết rồi mới có cái đó
cũng không phải chờ chết rồi
mới có địa ngục
phải đòi ra xuống lòng đất
có quỷ sứ có dương vương không phải vậy
mà tôi muốn nói với đại chúng là luân hồi
chúng ta hằng ngày chúng ta luân hồi
Chí luân hồi đây có nghĩa là nó xây dần
Lúc nào mà tâm hồn của chúng ta
Mà sống ngang bằng với cái giáo lý thập
thiện …
Tức là ba nghiệp của thân
Bốn nghiệp của miệng
Ba nghiệp của ý
Mà mình an lành nhẹ nhàng
Trông sáng thanh tịnh
Không có tham sân si mạng đi
Nó tác động nó hoành hành mạnh
Thì tâm hồn của ta nhẹ nhàng thô thới
Nó có cái sinh an
Nhẹ nhàng trong cuộc sống
Thế thì lúc đó là ta đã
Nó luân hồn nó xây ta cái cỏ trời
Nhưng mà nếu sao trong đó 15-20 phút
Vì đó nửa giờ gì đó mà có một cái sự kiện
Trong nhà mà nó bất bình mà mình nổi nóng
lên
Đùng đùng
Mình làm cho cái hạnh phúc mà
Của gia đình
Cái sự an lành
Sự tâm tình của gia đình mà nó không còn
nữa
Khuấy trộn lên
Làm cho vợ chồng
Sân hận lên
Làm cho giữa cha mẹ và con cái
Đau khổ buộc bực nóng nải lên
Đó là lúc đó là nó luân hồi
Người ta nó đưa ta đi về Atula
Pháp cứ nghĩa luân hồi như vậy
Mới là đúng của Đạo Phật
Rồi lúc nào đó tâm hồn mình được
Bình an trở lại tương đối bình thường
Sống trong cái đạo lý bình thường
Của một con người có nền nếp
Có kiến thức
Biết xử sự
Phải chăng trong cuộc sống của xã hội
Thì đó là lúc đó là ta lung hồi về
Ở nhân đạo đó
Tại bắt đầu nó đi xuống nữa
Là bây giờ mới khởi ra một ý niệm tham lam
Dục dọng tràn đầy
Lúc nào cũng thấy thiếu
Lúc nào cũng thấy cần
Lúc nào cũng tính
Cũng toan
Cũng dự trù
Cái này cái nọ
Mà không bao giờ có cái tâm
Mà bằng lòng với cuộc sống của mình
Thậm chí cái khác
Khao cái thèm muốn cái ước vọng đó
Nó đưa tới cái nhân phẩm
Cái tư cách của con người
Không còn là tư cách nhân phẩm con người
nữa
Thế là lúc bây giờ mình vừa sống
Với cái kiếp mình luân hồi
Đọa vào trong ngã quỷ rồi đó
Mà nếu cái khát vọng đó
Nó quá, quá cao
Nó làm cho ta làm những cái chuyện
Mà tội lỗi đối với pháp luật
Là không vô lương tâm
Vô lương tri, vô đạo đức
Đối với con người
thì bất chấp về
về luật pháp
của xã hội
bất chấp về cái lời nhận xét
phê phán của những người
gần xa xung quanh
không còn lưu xế
thế là mình đã lung hồi
nó đưa mình đi vào
vào xuất sân
xuất sân đạo là cái tư tốn
mất đi
cả lương tâm lương tri cả đạo đức
cả nhân nghĩa lễ trí của con người
Thế là nó đòa vào thuốc xanh đó
Và rồi cái mong muốn
Ước vọng mà cái
Cái việc làm của mình mà không tỏa mãn
Mình làm những điều tệ hại hơn nữa
Thì thậm chí tới bị bắt bớ
Bị tù tội, bị ta tấn, bị hình phạt
Nó làm cho cưng cân đau khổ
Đó là nó đòa vào
Trong địa ngục này
Đó, phải học cái chữ luân hồi đó
Đó mới đúng
Cho nên là
Là chúng ta học
chúng ta phải để ý cái vấn đề
là cái kiến tư hoặc
tham sanh si mạng nghi
nó làm cho ta trong một ngày
có thể luân hồi trời, người ở tủ la
địa ngục, người quỷ xuất sắc
Đạo Phật dạy cho ta là dạy cái đó
thoát khỏi luân hồi sinh tử
là thoát khỏi những cái dòng lấn quấn
của sáu cái nẻo
mà chịu khổ đau đó
do vậy cho nên cái con người mà
Và hết, vượt qua được sau cái nẻo khổ đau
đó,
thì con người đó vẫn hằng ngày còn đi khất
thật,
còn đi thiết pháp, còn gặp gỡ mọi người.
Chẳng hạn như A-la-hớn, Bích-di-phật, và
kể …
Vẫn là con người đàng hoàng, vẫn ăn, mặc,
ở, …
vẫn gió quá hằng ngày, mà người ta gọi là
cái …
ưu bi khổ nào.
Nghĩa là những cái tâm trạng như vừa nói
nó …
Người ta có cái trách niệm rồi
Ta đã diệt kiến hoặc
Ta diệt tư hoặc
Ta diệt cả ngũ cái và thập truyền
Cho nên cái bài đó là
Rồi tất cả khỏi tu không chứng
Đó là hàng đài thừa
Thượng sĩ tối là căng
Diệt kiến cư
Diệt hết cả cái
Truyền
Cái là ngũ cái
Ngũ cái là tham dục
Sân nhé
Trạo cử
Hối
Và thùy miên
Năm cái món đó nó che đậy tâm tánh
Nó làm cho con người mất đi sự sáng suốt
Mất đi cái trí tuệ của con người
Ta gọi là ngũ cái
Còn truyền á
Thập truyền thì bữa nay chúng ta học
Cái chi mạc phiền não
Tức là thập truyền
Còn cái kiếp hoặc là tư hoạt
Ta trộn nó lại ta gọi là thập sử
Thập truyền thập sử là cái đối tượng
Của người đệ tử Phật phải tu hành
Phải quá giải nó
Phải giật trừ nó
Cho nên cái bài mà
Nhà chùa người ta
Xám nguyện mỗi buổi sáng
Tôi nói này nhiều lần lắm rồi
Đệ tử chúng đẳng
Tự vi chân tánh
Uổng nhập mê lưu
Tùy sân tử dĩ phiêu trọng
Tức là
Chúng con
Tự sống trái với cái chân tánh của mình
Hằng ngày mình sống trái với chân tánh của
mình …
Chân tánh của mình là tự nó thanh tịnh
hoàn …
Nó trong sáng hoàn toàn
Nó gọi đó là tri kiến thật
Gọi là như là viên giác dự tâm
Gọi là chân tâm thường trú
Gọi là thể tánh tịnh
Tịnh minh
Cái đó là cái của mình
Nhưng mà hằng ngày là mình không có tư
hành
Mình sống trái với cái chân tánh
Cái chân thật và thanh tịnh vốn có của
mình
uống nhập mê lưu
tùy sanh tử dĩ phiêu tộc
mình chạy theo
mình thả trôi theo cái nguồn
nước cái dòng sứ mê
dòng sứ mê là cái dòng của thế gian này
chạy theo sắc thanh hương
vị túc thám tài
sắc danh thịnh thùy
mình thả trôi theo cái dòng đó
cái bộ uống nhập mê lưu
trôi theo cái dòng
cái dòng nước
mê mờ
suy áp
không có tí tuệ
cổ tài sắc danh thật thị
uống nhập bê lưu tùy
sinh tử dĩ phiêu trầm
nó làm cho mình phải chìm
đắm ở trong cái cuộc đời
mà người ta gọi là biến khổ
dưới cái tuệ nhãn
của Phật
của Bồ Tát
là người ta nhìn mình
mình ngồi trên khô vậy
mình nói mình ngồi trên khô
chứ thật là mình
mình đang lăn hộp
ở trong biến khổ
khổ hại lắm
Lần hợp ở trong đó
Mà mình không hay không biết
Trục sắc sinh như tham diễm
Chạy theo thanh sắc
Sắc thanh hương vị tốt pháp
Chạy theo
Tham diễm theo những cái điều đó
Do vậy mà thập truyền
Thập truyền mình sắp học ra
Thập sử là mình học rồi đó
Thập truyền thập sử
Thập sử tích thành hữu lậu chi nhân
Mười cái gọi là thập truyền
Và mười cái gọi là thập sử
Ngũ động sử và ngũ lợi sử
Cộng lại thành thập sử
Nó tích lũy
Nó chứa lại, chứa vừa đó
Nó thành ra cái nguyên nhân hữu lậu
Nó làm cho mình lọt rớt
Ở trong cái vòng lục đỡ luân hồi vừa nổi
Cho nên mình kiểm tra lại hằng ngày
Mình chìm đắm trong lục đỡ luân hồi
Ngược lại
Tinh dân viên giác Bồ Tát
Cũng đi ở trên mặt đất này
Mà ta gọi là xuất ly tâm giới
Ta gọi là
Là vượt ra sinh tử
Nghĩa là ta không có
Cái kiếm hoạt giật
Mặc dù là vẫn đi đứng nằm ngồi sinh hoạt
Trên mặt đất
Mà gọi là cái người
Phát ly luân hồi sinh tử
Cái tâm trạng của ta
Nghĩa là hoàn toàn là trong xác
Chứ ta không có lúc là như là có trời
Lúc là như có người
lúc mà như địa ngục, như ngã quỷ, như sức
sanh …
an lành
một mức an lành
giống như không thanh tịnh vậy
thành ra là vẫn đi đứng nằm ngồi
vẫn sinh hoạt mà không luân hồi sinh tử
còn cái sinh tử mà tôi nói
một lần nữa đó
nhắc lại đó
cái sự sinh tử của những chúng ta
mà sinh tử đây đó
là cái người học đạo là phải hiểu rằng là
sinh lão bệnh tử là chân lý là bình thường
cho nên không được sợ hãi
cũng như cái vũ trụ
vàng hữu này ta gọi là sinh trụ
diệt diệt kể cả cái quả địa cầu
cũng có thể lúc thành trụ quả không
từng mán từng mán điều đó cũng là
chuyện bình thường
cho nên cái chữ
mà thoát luân hồi sinh tử đây có nghĩa là
ta coi cái sự sinh tử là cái chân lý
bình thường rồi không có gì đáng sợ
còn ta dược ra cái luân hồi
trong 6 cái đường mà vừa nói
là do cái tư tưởng của mình
Chính đúng tư tưởng của mình là mình vượt
ra …
Do vậy mà tại sao
Người ta nói rằng là
Là ngã kim phát tâm bất dị tự cầu
Nhân thiên phước báo
Con nay phát tâm tu hành không cầu
Phước báo của nhân thiên
Là vì sao
Là vì cõi trời nó vẫn còn
Như tôi nói nãy đó
Cái lúc mà thân
Ba nghiệp của thân
Bốn nghiệp của miệng
Và ba nghiệp của ý
Mà mình được thanh tịnh
Tức là lúc đó là mình sống
Cái tâm trạng
An lành của người trời
Mình đang sống ở cõi trời
Nhưng mà cái hụt giống phiền não
Ngô minh của mình
Tham sân si mạng kiến tư hoặc này
Mình chưa có quá giải
Mình chưa có trừ diệt được nó
Do vậy cho nên là
Phúc chốc nào đó
Rồi mình có thể sinh ra tham
Sân si trở lại
Mà nếu mà mình cực tham
Cực sinh cực si
Rồi mình có thể từ cái cõi an lành
Thanh tịnh của tâm hồn người trời
Rất xuống địa ngục ngại quỷ xuất sinh
Còn cái người mà ta
Ta không cầu phước báo nhân thiên
Mà ta tu đại thừa
Ta nhận thức rõ
Giảng pháp giai công dương sinh như quỷ
Rồi ta coi cuộc đời này
Nghĩa là
là đường đời muôn dạng nẻo
tôi thấy không có cũng không không
hỏi người làm gì đó
chơi
không có làm gì hết
làm tất cả mà coi như không làm gì hết
vẫn sư hoạt bình thường
mà không có
không có đam mê, không có lưu luyến, không
có …
cho nên là làm mà coi như không làm gì hết
vì tôi nhận thức được
cái tính chất của dạng Pháp
Nó là như nguyễn rồi
Do vậy mà
Ta không có dính mắt
Thành ra để ý
Cái vấn đề kiếm tư hoặc này
Nó là vừa là
Kiếm tư hoặc
Cũng đó
Gọi là thập sứ
Rồi trong cái kiếm tư hoặc đó
Để ý học cái này nó mới sâu quá ta
Cái thân kiếm biên kiếm
Và kiếm kiếm tủ kiếm
Giới cấp thủ kiến
Tôi gọi là kiến hoạt
Cái đó dễ tự
Do thầy tà
Do bạn xấu
Do không có người hướng dẫn
Thì ta mê tính
Vị đoan
Ta đoạn kiến
Thường kiến
Ta tu hành sai lầm
Là do thầy tà
Bạn xấu
Nhưng mà nếu mà gặp được
Minh sư cho anh trách
Gặp được người hướng dẫn
Đi đúng trách pháp
Thì cái chấp
Về bản ngã
Về thân
Thân kiến
Về biên kiến
Về tà kiến
Về kiến thủ kiến
Giới cấp thủ kiến
người ta bỏ dễ dàng
rất dễ dàng
cho nên cái đó ta gọi là
ngũ lợi sử, nó giống như lửa ngọn vậy
coi nó bùng trái ầm ầm vậy
nhưng mà diệt nó không khó lắm
lửa ngọn thì là diệt thấy hết lửa ngọn
nhưng mà còn cái lửa thang đó
thì mới là cái vấn đề âm ị lâu dài
do vậy mà
5 cái món ta gọi là kiến hoạch
tâm ví nó là cái bằng
ngũ lợi sử
nó sẽ xử mình đấy
Nhưng mà nó giống như lửa ngọn vậy
Tương đối là dễ trừ việc hơn
Có thầy
Chân chánh
Học chánh pháp
Đúng chánh pháp ta dễ trừ dễ dàng
Ví dụ như trong chúng này
Mà nghe thì tôi có nhiều người
Trừ được cái
Cái 5 cái món
Kế hoạch ấy
Có nhiều người trừ được ấy
Không còn mê tính gì đó nữa
Ta không chấp về cái bảng ngã nữa
Đó tức là thân kiến ta được vượt qua rồi.
Còn cái biên kiến là chấp đoạn chấp thường
ta cũng vượt qua được.
Rồi
còn cái gọi là tư hoặc
thì là khó dịch hơn.
Phải để ý cái đó. Tham, sân, si, mạng,
nghi
khó trừ hơn.
Tại vì như lửa thang, âm ý trong trò
trong củi
mà không thấy như lửa ngọn.
Thì cái tư hoặc cũng vậy
Nó ở trong
Cho nên ta cũng gọi nó là câu sân phiền
não
Cái tư phiền não nó đồng thời
Nó sinh cùng một lúc với thân mạng con
người
Cho nên cái đó
Ngày nào mà còn thân mạng con người
Là nó vẫn còn bám theo
Cho nên phải thường tư duy quán chiếu
Dữ lắm
Mới tắt nó ra được
Nếu không nó bám theo
Vì nó là câu sân
Tức là nó sinh đồng một lượt
Với cái mạng sống của hữu tình
Của con người
Còn cái mệt kề kiến hoặc
Thì nó thuộc về phân biệt phiền não
Nó là do
Quan cảnh xã hội
Ví dụ như nước
Mình mà nếu mình chủ trương là
Đạo Phật là quốc đạo
Thì coi như là 90-95%
Là theo Đạo Phật thôi
Học theo cái giáo lý của Đạo Phật
Chẳng hạn như Cô Bố Chia, Lào, Thái Lan
Ta thành quốc giáo
90% theo Đạo Phật
Ngược lại bên Âu Châu
đó là tấm chính trực hoàn tâm
ta theo đạo Thiên Chúa
hoặc đạo Tinh Lành
đó là do cái xã hội
ta đào tạo
mà xã hội đào tạo
thì
thì người ta có thể
nhận thức
rồi người ta có thể thay đổi
không có khó
thành ra là
việc kiến tư
việc hết cả cái
tiền
tiền là
là thọc tiền
đương như vậy là
rồi tất cả
Mà khỏi để tâm tu chứng
Đó cái bài đó đó
Bài chứng đạo ca đó
Rồi là vậy đó
Rồi nghĩa là mình biết là kiếm hoặc tư
hoặc …
Cho nên mình nhận thức được đó rồi
Là mình qua giải nó
Qua giải nó là rồi hết
Khỏi có lại lục gì
Khỏi gian sinh
Khỏi cầu nguyện
Khỏi có bỏ tiền tỷ tỷ ra
Mà cất những cái chùa cho nguy nga
Những cái tháp gì vĩ đại đồ sổ
Không cần làm gì đó
Có những cái tháp
Bao nhiêu tỷ cũng vậy thôi à
Có cái chùa bao nhiêu trăm tỷ
Cũng vậy thôi à
Có được cái gì hết á
Mà cái được của mình là phải rồi tất cả
Tức là kiến tư hoặc
Phải giữ trừ
Mà không giữ trừ cái đó thì cất bao nhiêu
ngôi …
Toàn là bằng vàng không
Bằng bạc không, đều không tương quan gì
với …
Cho nên là người ta nói chuyện
Người ta mời tôi đi chơi
Người ta cho ngàn, ngàn rưỡi đô
Để đi qua những cái chùa bằng vàng
Mấy tấn, mấy tấn, nhầm như tôi
Không nhầm như cuộc đời tôi hết
Nói không phải nói
Chứ tôi còn cười khịch mũi ra
Những người mà có học thật
Không bao giờ ta làm cái điều đó
Thật ở đâu trong đó
Thật là đã từng ở trong cung vàng
Điện ngọc của ta bỏ ra đi ra ngồi góc cây
Mà bây giờ mà mình
Mình lấy cái gì gồm nhất
Cái sự đau khổ của nhiều người gồm lại
Một cái thật sang trọng để gọi là thờ Phật
ư
Coi chừng
Kinh miệt Phật vậy sao
Coi thường Phật vậy sao
Cái đồ của ta đã bỏ rồi
Ta coi nó như đà mũ ta khát ra nhỏ rồi
Bây giờ lấy mà o lại
Để đem gọi là dân cúng là cúng sao
Cho nên là học hiểu rồi thì tu nó đơn
giản, …
Mà cái gốc ở đó, tôi nhắc để chúng là cái
đó.
Còn các vị mà nếu mà không nghe nổi cái
đó, …
Tôi định là bữa nay là qua năm 2000 rồi
Bây giờ còn cái chút
Hơ tạng sức mỏng này đó
Định bữa nay về bắt đầu
Mình viết ra
Mình viết ra một số tài liệu
Đại đế là ví dụ như cái quyến sách
Để gọi là
Đường vào Đạo Phật
Ví dụ vậy
Đây là viết chứ còn không có
không có soạn
không có dịch kinh nữa
với cái con đường vào Đạo Phật
những cái nhỏ nhỏ bắt đầu muốn vào Đạo
Phật
phải làm sao rồi phải học cái gì
học cái gì rồi tới cái gì
rồi nghĩa là học trò hỏi
rồi mình phải giải đáp những từng vấn đề
từng vấn đề nó giống như là nó lẫn lộn
giữa thầy trò dân đáp
rồi triển khai giáo lý qua cái hình thức
là từ thấp tới cao
tính làm vậy
mà không biết là làm được hay không
bởi vì giờ giết nó thật lắm
viết cái chữ thì viết rồi đọc lại cũng
được
mình viết cái này giống như
mình tưởng nó đúng rồi nha
tự mình đọc cũng được
thành ra nó cực
soạn cái bộ giới thức này
thì đã cực lắm đó
nhưng mà lắng làm nè
cái này giới phép
mới về
mới về bữa nay rồi bỏ một cặp đây
thế thì là phải ra viên
mới có sách học
báo cáo đại chúng thế
Tại sao tôi nhắc như vậy
Có nghĩa là các vị nhớ rằng là
Là kiếm tư quật là quan trọng lắm
Tức là thập xứ
Các gì học rồi
Bây giờ học thập truyền nữa nè
Ờ
Lục căn lục trần
Dọng tác vô biên tri tội
Đệ tử chúng nẵng tự vi chân tánh
Uổng nhập mê lưu tùy
Sân tử dĩ thiêu trầm
Trục sắc thanh như tham nhiễm
Thập truyền thập sử nó tích thành hữu lậu
chi …
Cái nhân hữu lậu
Là do thập truyền thập sử
Là cái mình sắp học đây
Thập sử là mình đã học rồi
Giờ học thập truyền
Rồi mình lục căng lục trần
Vọng tác vô biên chi tội
Lục Căng là
ai cũng biết rồi
Lục Trần cũng biết hết rồi
Lục Căng, Lục Trần
vọng tác vô biên với tội
cái chiếu vọng hay vô cùng
cái tội mà mình
mình làm ra đó
là nó có thực chất
nó làm đau khổ cũng làm vọng
vọng đau khổ
mà mình tiếp thu những cái gì
Mà mình bằng lòng mình vui vẻ đó mà
Cũng là vậm
Do vậy cho nên cái vui có thiệt đâu
Cái vui mà mình hưởng tới
Của đời này nó đâu có thiệt
Vui tạm bỡ
Trong mấy giờ đồng hồ
Hoặc là mấy ngày
Rồi cái vui đó nó mất
Thậm chí cái vui đó nó trở thành cái
nguyên …
Ghê gớm của cuộc đời mình
Cho nên là giữa Lục Trân và Lục Trần
Nó làm cho
Cái nguyên nhân đau khổ vô biên
Nhưng mà nguyên nhân đau khổ đó
Ta gọi là vòng cắt vô biên trí tội
Nó không có chân thật
Nó không có cái thực tính
Do vậy cho nên là nếu mà mình giác ngộ
Mình sát xuất, mình có quyền sửa đổi cái
nhân …
Là cái đau khổ nó tự biến mất
Cái gọi là tội lỗi
Nó tự biến mất
Chứ nó không có cố định
Đó, cái đau phạt lọc ở chỗ đó
Cho nên dịch kiến từ
Dịch hết cả cái chuyện là rồi
Tất cả mà khỏi để tâm tu chứng
có chứng gì đâu
trở về với cái tự tính thân bệnh của mình
là tự an lành, tự hạnh phúc
tự giải thoát thôi chứ có chứng gì đâu
mấy lúc này là mình bị những cái
mà râu ria bìa chéo
dơ dái nó bám nhíu bên ngoài
bây giờ mình biết cái cách
mình gột rửa, mình tắm rửa, mình kì cọ
nó trôi chảy mất hết rồi
người ta hiểm lộ
cái tâm thân của mình tự an lành, tự hạnh
phúc
như vậy chứ có được cái gì khác nữa đâu
Trên tâm thường chú có thể tính tịnh
Mình tự sáng suốt rồi
Chẳng qua là kiến tư hoạch
Nó bao phủ bên ngoài
Nó làm cho mình sinh ra đau khổ
Giống như cái mảy của mình
Mà dơ dái thì nó sinh ra ngứa ngái
Ngứa ngái bực bội
Mà mình biết rửa nó đi
Thì nó trôi theo những cái dòng nước hết
Thế thì là một cái tình hình của mình
Là hoàn toàn an lạnh
Mát mẻ thoải mái thôi
Được mà kỳ thật không có gì được
Trong qua là mình rửa hết
Những cái dơ dái
Những cái ngứa gái
Những cái thoát xa
Thì nó hiện lộ ra cái thân mình của mình
Vẫn là láng liếc sập xẻ
Cho nên nó gọi là
Rồi tất cả mà khỏi tu
Không cần chứng là vậy
Bây giờ hôm nay là mình học 20 cái món
Thiền não chi mạc
Chỉ mà tức là nhánh lá trồi tột
Nó là cái ngọn ngành của
Của sáu cái món căn bản
Đa học
Buổi qua
Hai mươi món
Tùy phiền não là những cái thứ phiền não
Nhánh nhóc trồi tột
Nó phát sức từ cái căn bản phiền não mà có
Hai mươi món đó là
Một là phấn
Là đối cảnh không vừa lòng
Nỗi con tức giận
Hay là khởi cái ác tâm
Biểu lộ qua hành động như là đánh đập
Gây gọc
Như là chửi bới mắng nhét
Chứa ngại cái tính bất thẩm
Nó là họ hàng
Dòng dõi của sân
À cái này mình học vậy chứ các bạn
Nó nhẹ nhẹ nhẹ nhỏ nhỏ vậy
ra và để ý nó hay lắm
phẩm coi coi chúng ta có học
đấy
chính nó
chính nó là
là dòng tác vô biên trị đội
là do những thứ này
hằng ngày chúng ta có phẩm không
không khéo là một ngày
chúng ta bị không biết bao nhiêu lần
phẩm
phẩm này nó là con cháu của sân
sân này nó nặng
nó dữ lắm có thể đánh đập
có thể giết chết người
Cũng chưa đã nư
Nhưng mà phẩn thì
Nó nhẹ hơn
Đối cảnh không vừa lòng
Nổi cơm, kích giận
Hoặc là nó khởi ác tâm
Nó biểu lộ làm động như là
Đánh đập, chữa mắng, gây gọc
Chứa ngại cái tên bất phẩn
Bất phẩn là cái tên bình an
Mát mẻ của mình
Nó là họ hàng dòng dõi của sách
Thế nào cái này cho thiệt kỷ
Rồi để mình kiểm tra
Mình thẳng lên là
Là mình hạn chế nó lại
Đó là tu đấy
Đó là tu
Cho nên đi chùa là một cái môi trường
Một cái hoàn cảnh tốt
Cái tập quán lâu đời
Nhưng mà nếu đi chùa
Mà mình không để ý cái này
Mình đi chùa có khi mình vẫn thẳng như
thường …
À đi chùa đàng hoàng mới lại đó
Vậy à
Mình làm mình lại Phật vậy
Mà ở sau nhẹ đạp cái áo của mình
Rồi mình đứng dậy chẳng té cái đá
Trời ơi dần biết chừng nào
Đứng dậy là sân si liền
Đó thế thì lại phận
Mà rốt cuộc mình không có lại
Không có trúng phận nào
Rồi giáp mình mới mua
180 ngàn đôi vậy
Mà ra rồi còn có chiếc
Bà nào nói sỏ lộn hết chiếc đi
Tôi không biết ai lên tôi chơi
Tôi để đồ giáp
Sỏ lộn mất tiêu tôi không ra
Xóa lộn là nhóc của tôi mất
Ở đây mà đi chùa
Kiểu đó là dễ phẫn lắm
Ra còn có giết
Hồi đó thủ tướng U Nu
Ở Ấn Độ đi chùa xóa lợi lại Phật
Rồi ra hồi lúc đó
Vầy của thủ tướng đi
Tức là cái đồ vầy đó tốt quá quý
Mắc tiền lắm
Hồi đó ông cụ Ma Tòa Triền
ông làm hội trưởng là một người danh dự
với người ta, mời ông thủ tướng
vô Lại Phật rồi ra, ông đi chẳng không
lấy đồ dạy của thủ tướng đi mất
sao là ông dội lộ
cái đồ dạy ông không đưa thủ tướng đi
rồi về ông phải kiếm đồ khác
chứ khách bây giờ không có làm sao
đó trường hợp đó là Lại Phật rồi
nó phẫn tức khắc
Kỳ đó tôi nhớ
Kỳ đó bây giờ mấy mươi năm
Câu chuyện đó là chuyện có thật
Hai là hẳn
Hẳn là phấn nộ khí
Còn vương xuất lại
Nó ôm cái ác tâm
Không buông bỏ
Thường cấp quán thu
Nó chứa ngại cái tính
Bất hạnh
Đấy cái này cũng vậy đó
Đại chúng đi
Coi đó
Đây là phương pháp học để tu là học những
cái …
Cho nên cái hạnh đó
Hạnh trong lòng
Cũng là một cái mà
Người biết tu là cần phải cổi bỏ
Mới được
Chứ không là bên ngoài
Là coi như là gặp nhau
Coi như là
Tai bắt mặt mầm vậy
Mà bên trong nó còn những cái hận
Của những năm tháng trước còn lại đó mà
Thế là cái tâm mình không bao giờ an được
Mà muốn thành Phật
Thì phải bỏ cái hận này đi
Chứ nếu mà còn cái hận
Dầu là hận thôi chứ chưa phải là phẫn đâu
Chưa phải là đánh đập gậy gọc đâu
Càng không có cái vụ này
Đánh chết giết phụ hận như là
Như là sân
Nhưng mà còn hận là cũng không làm sao
Mà mình đòi thành cả ông gì được
Từ hàng A-la-hớn
Đến lên là không còn cái hận rồi
Phẫn hận không còn
Nếu mình còn là không được
Đừng có lại lục cầu nguyện gì hết
Lấy cái này đi mà tụ
Phải giết cái hận đi
Cho nên hận thù mà đã lỡ có
Trong cuộc sống hàng ngày thôi mà
Phải cố gắng mà quá giải
Mà xóa bỏ
Đừng có hận
Nếu mà thấy rằng mình còn hận
Có nghĩa là mình phải biết rằng là
Mình trên cái đường tu hành của mình chưa
có
Chưa có kết quả tốt
Đó
Cho nên đây là những cái từ
Rất đơn sôi
Nhẹ nhàng lắm
Nhưng mà nó là phương pháp tu đấy
Cho nên là cái việc mà
Các Phật tử mà đi đây đi đó
Mà đi chơi lạnh xe hai xe đó
Kể cả mà đi thăm tôi
Tôi cũng không muốn là sao
Là vì nếu mà
Cái ban tổ chức mà không khéo
Mà Phật tử không phải là
Những cái người mà cùng có học đạo giống
nhau
Mà còn chất nhất
Ngồi trước
Ngồi sau, ngồi trên, ngồi dưới
Ăn ngon, ăn dở, kẻ xài rộng rãi
Người xài
Là kỹ càng
Rồi chê chất nhau mà
Làm cho cái tâm của mình
Nó phiền não, nó đau khổ
Chỉ bằng mình ở nhà
Mà không có cái đó còn hơn
Còn hơn là đi chùa đi thăm thầy
Đi thăm thầy hoặc đi chùa đi lại Phật rất
dữ
Mà nếu mà
Nó là cái nguyên nhân
Để là sinh ra phẩm thận phú não tật sang
Là tốt hơn là ở nhà
Ở nhà nó nhẹ nhàng hơn
Cho nên là tôi
Tôi không muốn làm rình rang cái gì
Tôi không muốn tổ chức cái gì
Là vì tôi muốn
Việc bớt những cái nguyên nhân
Phiền muộn đau khổ
Từ cái nhỏ tới cái lớn
Ý đó mà tôi không có làm
Cái gì lớn hết là vậy
Mà các vị đấy coi chừng
Trên cái đường mình gọi là đi chơi
Đi du lịch, đi tham quan
Đi về khổ hơn
Khổ hơn mình ở nhà
Đây tôi đã chứng kiến rồi
Không phải là đi trong đất nước Việt Nam
mà đi ra ngoại quốc tưởng rồi ngon
đi về bao nhiêu thành phố nói
lành rành rẽ hết ha
mà nó đau khổ trồng chất
đau khổ trồng chất
bất mãn, tiếm ruột, bầm gan
trên cái
cái tiến trình du lịch đó
tôi nói thì
đại chúng để ý coi
để mình hạn chế bớt cái khổ đau
tôi hành là giết khổ đau mà
cái nào là thuộc về nguyên nhân khổ đau là
mình …
Mình phải thường tư duy
Thường quan sát
Cái nào là nguyên nhân của khổ đau
Là mình tìm cách hạn chế nó
Và quá dạy nó
Và cắt đứt nó đi
Vậy thôi, tu là vậy đó
Chứ đối với tu là tu mà
Đánh mỏ rồi, 4-5 giờ khuya thức dậy
Tụng một thời cả tiếng hồ tối
tụng, nửa đêm dậy tụng
trưa tụng lại
này kia đó
tôi coi như không có hề tu
dưới mắt tôi là nếu mà tôi nhìn tôi coi
mà không biết tu á
là dầu tụng niệm đất dưới mà tôi coi như
không …
chứ đừng có nói chi là
có tu, là tìm chú Phước nào
không có đâu, Phước là phải học cái này nè
quá giải được cái này rồi
là tu đó
Ba là phú nè, chữ phú này để ý là chữ phú
này …
Mà nếu mà phúc là có nghĩa là đối trọi, có
nghĩa …
Còn cái chữ đó mà khi mà có nghĩa che dấu,
chúng …
Chứ chữ phú này không phải là chữ phú là
giàu …
Chứ phú này là
Là nó ẩn tàn
Nó có những cái che giấu
Phú là vì lợi dưỡng
Mà che giấu tội ác
Lòng thường bị rây
Rất không an
Đại
Cái tội phú tàn
Cho nên người ta làm những cái điều gì sai
Là cái người đó không bao giờ an đâu
Chẳng hạn như mình làm công nhân viên chức
Nhà nước
Mà mình
Thuộc việc biển thủ công quỷ
Lương lẹo giấy tờ gì đó
Ăn hối lộ gì đó
Tham nhũng gì đó
Tức như là cái điều đó
Mình đâu có dám công khai với ai
Giấu ghê lắm
Mà giấu như vậy
Là chỉ giấu được ở bên ngoài
Tới lúc nào đó thôi
Chứ chưa hẳn giấu được hẳn
Nhưng mà ngay cái lúc
Mà mình đã chưa giấu thì
Với cái người mà gọi là tu hành đó mà
Tao thấy nó đau khổ trong này
Tao nhúc nhá trong này
Nó không làm
Làm là thấy nhục nhã
Cái người quân tử tự thấy nhục nhã
Ngày xưa có ông Quang
Ông làm quang
Rồi người ta đồn là
Ông Quang đó
Ông ưa ăn một cái loại cá
Cái loại cá phèn
Ngon lắm
Thành ra rồi bữa nọ
Có cái người trong cái làm nghề
Rồi là có ý muốn lo
lót cái kiểu chuyện để tặng quà đó mà
đem lại
ban ngày thì ông không được rồi
ông không nhận rồi
để bằng đêm mới đem tới
tặng quà cho ông
ông cũng không nhận
ông Quang không nhận
ông kia ông nói tôi tặng
tôi tặng Quang trong lúc mà đêm khuya
canh nhắn này tôi đi
có mình tôi đâu có ai thấy đâu
ông Quang nói sao lại không ai thấy
ông thấy
tôi thấy
trời đất thấy
quỷ thần thấy, sao không ai thấy
thôi ông ơi đừng có nói nữa
chúng ta thấy hết rồi
ông đem về đi, tôi không có nhận đâu
đấy
nói là vậy đó
cho nên mình làm cái chuyện mà khuất lấp
mà sao lại không thấy được
chính mình là mình thấy rất rõ ràng cái
điều …
do vậy cho nên mình mới sợ hãi
mình mới tìm cách mà dấu diễm
mà hém, mà che đậy
người này người đó
cho nên cái tội đó gọi là cái tội phú tạc
tức là che giấu
mà tu hành là phải giật cho được
cái đó
làm cái gì mà nó
dồi là kính đáo
mà nó sai quấy là cái người tu hành
muốn thật sự an lành là ta phải giật tới
cái …
cái lương tâm lương truyền
người ta không cho nó động phạm tới
còn cái phút này
nếu mà mình che giấu
thì cái lương tâm lương truyền mình bị sức
mẻ
Thành ra cái phú này
Nó trước ngại cái tính
Cơn trực
Bất phú
Nó họ hàng của tham
Nó là họ hàng của nhà tham
Mà di tiền nó đó
Vì mình tham cho nên
Mình mới là
Vì một cái nhân lợi
Mà bất chấn cho nên
Mình mới che đẩy
Thành ra nó là họ hàng của nhà tham
Cái thứ
Cái thứ não thứ tư là
Não
Não là phẫn hận
Phẫn và hận còn xót lại trong tâm
Thường rây rứt nội tâm
Đầy nhén ra phái độ
Chứa ngại cái tính vô não
Họ hàng dòng dõi của nhà phân
Chứ não có nghĩa là
Nó không có vui
Nó là thẳng thẳng còn sót lại
Nó làm con người có vẻ
Có vẻ nóng thì không nóng lắm
Nhưng mà vui thì không vui
Lương tâm thì không có được là thanh
thoảng
Thường rây rứt
Nội tâm
Thậm chí có khi nó
Nó biểu lộ ra cái thái độ
Ra cái nhan sắc
Cái người mà không có não
Ta nhìn cái nhan sắc
Ta cũng biết được cái phần
Còn cái người nào mà ưu tư
Gọi là phiền não
Nhìn cái nhan sắc cũng biết được
Cái não nó ẩn tàn vậy
Nhưng mà nó có biểu lộ
Chứ người ta giấu cũng không được đâu
Thứ năm là tật
Là dân lợi muốn ôm hết về phần mình
À chứ tật là ghen là ganh đó mà
Dân lợi muốn ôm hết về phần mình
Không cho người khác có
Ghét ai được có như mình
Buồn lo rây rứt
Chốn ngại cái tính bất tật
Nó là dòng họ của nhà sách
Đây
Chứ tật là vậy rồi
Ganh ghét
Người ta mặc áo đẹp hơn mình cũng ghét
Cái nhan sắc của người ta
Đẹp hơn mình cũng ghét
Người ta giàu có hơn mình cũng ghét
Cái huệ kiến thức của người ta
Hơn mình cũng ghét
Thay vì là mình cố gắng
Rồi mình biết là mọi người
Trên đời này ai
Ai cũng có một cái đặc biệt riêng
Người ta có thể có cái nhan sắc đẹp
Mà người ta không có cái đức tính đẹp
Thế thì mình bồi dưỡng cái đức tính đẹp
Mà cái nhan sắc mình không bằng người kia
Thì mình vẫn có cái hơn
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Tôi nói ví dụ như tôi
Giờ này tôi làm thầy chùa
Là 50 năm
Mà so với bạn bè tôi là
Dấp
5.000 lần
Họ hỏi tôi
Về công doanh, về sự nghiệp
Nhưng mà cái của tôi có
Quy dũng, không hề sợ
Sống đúng hiên pháp
Sống đúng luật pháp
Sống đúng nhân tình
Là tự mình sống mà thôi
Thế thì mình là trưởng phú
Tài thưởng phân minh đại trưởng phú
Tiền bạc đâu đó đàng hoàng
Đừng lương lẽo đừng dựng dọc
Thế thì mình cũng có cái hôn của mình
Trong khi người ta giàu gấp
Một ngàn lần
Mười ngàn lần hơn
Nhưng mà người ta không có cái đó
Thí dụ vậy
Thế thì mình cũng có cái hôn vậy
Đòi hỏi băng ta sẽ đưa
Tài năng của người ta
Về khoa học, về kỹ thuật
Về nhân thân, về gia của người ta
Về cái ngành của người ta
Thế thì là mình nhận thức được
Cái chân lý rồi là
Cuộc đời này
Tất cả đều rồi cũng vậy hết
Cũng ăn mặc, ở ngủ thật
Sống mấy mươi năm
Nhưng mà vấn đề là mình đã chọn được
Cái con đường của Đức Phật là thiểu dục
Trì túc, an bằng, thủ đạo
Duy tuệ, thị nghiệp
Có ông nào phơi cái y cái áo gì trên kia,
có …
cho nên là phơi cái y cái hậu đó bôi mất
lắp …
Ở đây mình duy tuệ thị nghiệp, lấy cái chữ
tuệ, …
huynh đệ nào đó
trên cái gác đó
lấy cái tấm gì đó
tôi không thấy
áo mưa hả
áo mưa đó
có nghĩa là Phật tử
ông này không cần chơi tội
không cần chơi tội
cho nên áo mưa
phải lấp dưới tội
Cái sợi ý
Sợi ý không để bên ngoài
Không để bên ngoài
Vậy còn cái ông mà
Mà thấy mà nói vậy đó
Là cái ông đó
Hằng ngày cũng là ăn
Hình như tôi nói đó
Cái ăn đó
Đạo Phật gọi là ăn
ăn nó là thực á
là nó có đoạn thực là mình ăn
các cái chất bổ, chất dinh dưỡng
để nó nuôi sắc hơn
rồi còn như là
xúc thực
xúc thực là chẳng hạn như là
con mắt là thấy sắc
nó sân ra một cái vui mừng
thương ghét gì đó
nếu mà thấy mà nó sân ra cái quan hỷ
là mình ăn coi là ăn sinh tố
mà nếu mình thấy mà mình bực bội
coi như mình ăn nhầm
độc tố
Lỗ tai mà mình nghe cái gì mà mình nhẹ
nhàng
Thì coi như là ăn qua cái ngã lỗ tai
Ăn sinh tố
Mà mình nghe mà nó bực bội
Nó phẫn hạnh này nè
Thành ra ăn độc tố
Ở đây không ai thấy
Mà có ông đó thấy là tức là ông ăn độc tố
rồi
Há há há
Há há
Người ta thấy vậy nó bỏ đi
Đừng có tham gia ông
Giờ qua bỏ đi ông nói
Ông nào không chơi tuệ nữa
Bây giờ chỉ cần
Duy thiên nghiệp thôi
Duy thiên nghiệp
Sao nó ăn độc tố đó nha
Tức là mình thấy mà
Con nó còn trướng con mắt
Trướng con mắt là mình sinh ra cái không
vui
Tức là vô tình là
Mình ăn nhầm độc tố
Ăn qua ngã con mắt
Khó vậy đó
Cho nên để ý là mình ăn nha
Ăn qua 6 căn á
Mắt, tai, mũi, lưỡi, thân
Đều có tiếp thu
Mà tiếp thu những cái
Mình nhẹ nhàng, thanh thoát, thoải mái
Trên đường giả đối với nọ
Đó là mình ăn nhầm sanh to
Mà mình tiếp thu, mình quật nghe
Quật thấy, quật ngửi mặt, quật nếp, quật
xúc
Mà nó
Sân ra phiền muộn
Ưu tư là
Ăn mà ăn nhầm, độc tố
Phải để ý tới vậy đó
Do vậy cho nên là gặp
Hội nhà bạn đông đảo đó
Mà gặp mình đó
Mà cứ thấy hoặc nghe cái gì đó
Mà mình thấy rằng là mình chưa làm chủ
được
Cái sáu căn của mình đó mà
Là phải tránh bất cái duyên đi
Chứ còn không mà mình đi ăn độc tố
Cả buổi cả ngày sao chịu nổi
Mắt thấy cũng bực
Tai nghe cũng bực
Rồi có những cái chỗ mà
Mà nó làm bực luôn cái lỗ mũi
Bực thiệt á
Có khi tôi nói muốn chết vậy đó
Tôi ngồi có khi tôi ngồi ngon vậy
Rồi gặp có
Mấy vị bận áo lâu vặt quá
Trời lời ngồi gần bên cơ
Mày ngước như vậy không
Thôi lấy một khí trên này
Thế là lỗ mũi ăn độc tố
Chịu không nổi
Chứ đừng có nói lâu buổi không ăn đậu tố
Bây giờ tới món thứ 6 là sang
Sang là kêu kiệt pháp
Kêu kiệt tài
Đấy, kêu kiệt Pháp, kêu kiệt Tài
Mà Pháp đó là
Chính Pháp là thuộc về của các thầy
Các thượng tòa đại đức và thượng
Nhưng mà còn các Phật tử đó
Cũng có nhiều thứ Pháp lòng
Các vị cũng có thể kêu kiệt đó
Cái nghề của mình biết đó mà
Không chịu dạy cho người khác nha
Biết làm bánh men cũng giấu
Làm bánh bò cũng giấu
Làm cơm rượu cũng giấu
Làm dưa hành dưa kiểu
Sao ăn giòn cũng giấu
Rồi rồi rồi
Làm những bánh xào sao cho ngon
Rồi mình xào ngon
Cũng giấu
Dân dân
Làm tương
Làm tương sao mà để lâu ngày không móc
Còn không khéo làm tương
Để ăn cái bữa móc
Móc riết hết nước tương thôi
Mà hỏi làm sao mà tương này
Làm để cả năm mà không móc
Còn tui làm mới mấy tháng móc hết sao
Họ không nói
Họ cứ nói là tại đem ra hơi rồi vậy
Chứ kỳ thật là có chất thuốc
Để vô chút xíu vậy là nó chống móc
Mà không dạy
Đó là sang đấy
Tục ngữ có câu nói là
Thà là cho ăn vàng chứ không có chỉ đàn đi
buông
Giấu nghề
Thế cái đó là sang đấy
Còn nếu mình không sang
Là ai còn học
Là mình tấn tinh
Mình dạy cho người ta làm được
Mới thôi
Để cho người ta có công ăn việc làm
Cho người ta
Mình truyền ra là
Mình giúp người ta công ăn việc làm
Đến cao đời sống của người ta
Và cái đó tốt đó
Vậy mà ở thế gian người ta hay sang lắm
Nó xem rất là kêu kiệt
Pháp, kêu kiệt tài
Tài của thì cũng vậy
Quá kêu kiệt
Cũng cất, cũng giấu mà không xài
Mà có người
Thật sự là có người
Lớn tuổi rồi đó
Mà tiền nhiều lắm mà nói tới là
Nói vàng, vàng
Bao nhiêu chục cây, bao nhiêu chục cây
không
Mà tôi nghe vậy
Rồi tôi tới rồi tôi nhắc nhở dùm
Tôi nói giờ ở có một mình thôi
Mà nói chuyện này là nhiều tiền
Nhiều vàng lắm
Mà tôi bày cho cái cách
Sống cho nó an lành một chút
Mà không dám làm
Từ chỗ ăn tới chỗ ở
Chỗ giới sinh hết sức là cực khổ
Bây giờ lớn tuổi rồi
Giờ tôi bày ra tôi nói giờ gắn cái điện
thoại
Cái nhà sát đường điện thoại là gắn vỏ 800
ngàn
Nó có gì là bấm cái nút lại
Là kêu con cháu
Gần xa gì nó tới nó giúp đỡ mình
Trong cái lúc mà ngặt nghèo
Cơ khổ không dám làm là không
Nói rằng mình không có buôn bán
Không có làm gì lớn
Mà cái thứ đó bây giờ như vậy
Rồi có bao nhiêu đâu
So với cái tiền mình có
Thế là cái sang như vậy là không biết xài
tiền
Nó làm cho mình cực khổ
Khó khăn
Thậm chí là
Nguy hiểm vô cùng
Thì ta phải biết chung tiền
Ta không quy lị
Ta không đòi hàng tiền
Nhưng mà ta phải biết dùng tiền
Ta cần tiền
Nhưng mà cần gì
Cái nào mà ta có thể có
Ta không làm mất nhân phẩm
Không mất lương tâm lương tri
Mà ta biết xài tiền
Thế là ta có hạnh phúc đó
Tức là sang không có được
Sang quá là
Cũng không phải đệ tử Phật
Nên là kêu kiệt Pháp nè
Tức là mình biết nghề mà không dạy ta
Biết tính Pháp mà không dạy ta
Tài nè, tiền tài nè
Không có tâm giúp đỡ
Tích tử có cái tính đề
Chứ không ngại cái tính vô sang
Là họ hàng dòng dõi của tham
Cái chứng bệnh sang đó là
Là bà con dòng dõi của tham
Mà ra đấy
Cái thứ bảy là cuốn
Vì danh dự lợi dưỡng
Dối hiện đức độ
Nguy trang hiền thiện
Để phỉnh gạt người
À cái này cũng vậy đó
Cái này
Là ở trong
Cái giới của người tù hành
Là nếu mình không khéo
Mình bị cái này
Cho nên là có một ông tổ
Tôi không có nhớ tên
Ở trong Phật học
Ông viết một cái bài sám
Để mà sám nguyện
Bài viết rất là hay
Ngã niệm tử tùng vô lưỡng kiếp
Thất viên minh tánh tác trần lao
Chúng con nghĩ tưởng rằng là
Từ vô lưỡng kiếp tới giờ
Con bỏ mất cái chân tánh
Thất viên minh
Cái thất viên minh tròn sáng
Cái Phật tính của mình đó
Để nó khởi lên cái trần lao
Cái phiền não kiến tư hoặc này đó
Xuất sân nhập tử
Thở lưng hồi
Vĩ trạng thù hình
Tao khổ sợ
Giàu sanh ra tử
Chịu cái lưng hồi như nói nãy đó
Trong một ngày mà lưng hồi
Lục đạo nó luôn cứ
Dòng tròn dòng tròn dòng tròn quang
Nó làm cho lúc thì
Vui vẻ
Lúc thì sân hận
Lúc thì phiền não
Lúc thì ưu tư
Kêu bằng dị trạng thù hình
Tao khổ sở
Nó biến dạng con người của mình hằng ngày
Vui khác
Buồn khác
Giận khác
Tham khác
Sân khác
Si khác mà
Cho nên dị trạng thù hình
Tao khổ sở
Túc tư thiểu thiện
Sân nhân đạo
Hoạch ngộ
Si phong
Đắc xuất gia
Giờ hôm nay là được sân nhân đạo
Mà lại hạnh phúc là được sinh ra nữa
Thị tri thức phát lại
Sa môn quỷ giới pha trai đa quá quạng
Ác niệm tà tư vô trảm
Tích khinh phù
Khinh phù tạo tán dị thường đình
Tạo tức là tạo cử
Tán là tán loạn
Hôn hôn trầm
Tri phàng nhân sự
Vũ tinh chiên trì
Tụng Phật kinh di khốn khổ
Ngoại hiện quai nghi tăng
Xỉm trá mà nội hoài
Ngã mạng cánh sơ cuồng
Lại đọa quân tu tư thị miên
Sang tật
Đây nè
Sang tật tham lam vô quý sĩ
Thế cái bài sớm đó là
Tôi viết hết cái này
Do vậy cho nên là các vị
Tu sĩ mà mình học cái dự thức này rồi
Là coi như những cái bài kinh
Mình đọc
Đọc cái đâu mà hiểu cái đó
Bài nào mà cũng hiểu được
Đây là cái tâm sự hữu hấp
Mà những cái bài đó hồi tôi ở chùa tôi làm
Ông Đạo đó tôi đọc tôi thấy nghe cái âm
điệu
Thì nó hay mà không biết nói cái gì
Không biết nói gì
Tới chừng mình đi học rồi mình thấy
Lật ra cái cách nghĩa
Phải rê mà nhẹ nhàng
Tất cả những tâm sở này
Trong đó có hết
Sang tật tham lam vô quý sĩ
Giả điền quê bổng tương hạ dụng
Đại hải phù thí bất cứ ưu định.
Nên đó là,
là cuốn đó là dưới gạt đó,
phỉnh thờ đó.
Nguy trang thiền thiện để phỉnh giặc người
khác.
Ồ!
Tức là mình làm đâu,
nhìn qua là coi đàng hoàng lắm.
Coi đạo mạo, coi đàng hoàng.
Mà sự thật,
Mình không có đoạn trừ phiền não vô minh
là …
Cái tâm của mình nó ôm cái chút quỷ mưu mô
mà …
Đó là họ hàng thân tộc của Tham và Xi.
Cái anh cuối này là trong dòng dõi của
Tham …
Xi là gì? Mình không biết là mình lừa đảo
người …
Là mình tưởng đâu là mình ngon lành rồi.
Mình được tài, được lợi, người ta lâm
mình.
Mình tưởng là mình ngon
À vậy đâu mình suy đó
Tức là mình gây cái nhân tội lỗi
Khổ đau cho mình
Mà mình tạo có điều kiện tốt cho người
khác
Trong kinh Phật thường nói là
Cái người tu hành mà nếu mà thọ dụng
Của người cúng dường nhiều
Mà mình không có cái gì để đáp lại
Giống như mình có cục đá
Mà mình mời người ta đem lại
Mài dao, mài kéo
Mài cút, mài tháng của người ta
Thế thì cục đá của mình mòn
Mà người ta cái dao của người ta bén
Do vậy cho nên là
Nếu mình không chân chánh tù hành thật sự
Mà mình
Bằng mọi cách
Đem tài lọc lợi về mình
Đừng có tưởng đâu là không
Xì một phần ở trong đó
Mình có đá
Mình cho người ta mại
Mại nhất con đá mình mòn thôi
Mà dao người ta bén
Cho nên là một phần tham và một phần xì
Chứ không phải là vậy là ngon lành đâu
Cho nên tích lũy mà
Tiền tài sự nghiệp này kia nọ
Nhiều coi vậy chứ không phải đâu
Nhìn bên ngoài không biết
Ta nói ông đó khôn ngoan
Ông đó giỏi
Tài đức chứ không phải
Coi chừng si
Cái thứ 8 là xỉn
Là nói tên bắp
Khen người ta
Ninh hót
Để được lòng người vui lại về mình
Đó
Vậy là nói thẳng
Nếu được nói tôi lập trường nói thẳng
Để tỏ ra
Lời của một chân tăng
Quynh đệ nghe
Nghịch ý chẳng chung lòng
Ngay gắt sách tôi xin cam nhận hết
Tôi không thích ba hoa giặt giảnh
Mà thích học lời
Học điều Phật tổ đã đinh ninh
Diễn rõ căn nguyên
Liễu nghĩa thượng thừa
Không được vậy
Tôi không còn gì để nói
Chứ còn nói mà để cảm tình
Nói lấy lúc
Rút đuôi
Nói lấy lòng
Để được lại là không nói
Nói rút đuôi
Nói cho kiếm cảm tình
Thôi kìa xỉu mấy nàng
Cho nên cái tiếng đạo ca là
Tôi dịch những cái đó là tôi tâm đắc vô
cùng
Nếu được nói tôi lập trường thẳng thắng
Để tỏ ra lời của một chân thắng
Quân đệ nghe nghịch ý
Chẳng chung lòng gai gác trách
Tôi xin công nhận hết
Cảm nhận hết
Tôi không thích ba hoa
Giặt giảnh, nói vuốt đuôi
Nói chiều cảm tình người ta
Để được lợi gì cho mình, không thèm
Thích học điều Phật tổ
Đã đinh ninh
Diễn rõ căn nguyên, liễu nghĩa thuận thờ
Nghe bằng lòng, nghe không bằng lòng
Mời đi cho khác
Nếu không được vậy
Tôi không còn gì để nói
Chẳng phải không nói
Chứ nói xỉm là không nói
Cho nên mình học cái này nè
Lợi lắm đấy
Cho nên cái người mà xỉn mình là
Hết khen, theo dốt bui
Nên được lòng người
Vụ lợi về mình sống
Với tâm hồn ti tuyện
Nó chưa ngại cái cánh bất xỉn
Dòng họ giao thả
Với tham và si
Cũng tham
Một phần tham
Nó biểu lộ ra cái hành động đó
Và do si mê không biết được
Cái chân lý nhân quả
Nghiệp báo
Cho nên mới làm cái hành động đó
Cái thứ chính là hại
Là không có lòng thương xót
Chúng sinh hữu tình
Ngược lại dụng tâm gây đau khổ
Hay là ôm lòng bức não
Chứ không ngại cái tính bất hại
Dòng dõi là họ hàng
Của sân
Mười là kiêu
Kiêu là kiêu xa là tử đắc
Là tử mãn với cái thành công của mình
Thường ơn cái tính kênh kiệu
Xen lẫn đau khổ cô đơn
À cái người kiêu này là xen lẫn
Cái đau khổ cô đơn
Vì cái tính kênh kiệu của mình
Kênh kiệu á
Coi thiên hạ gọi là mục hạ vô nhân
Rồi hiu hiu tử đắc là kênh kiệu
Cho nên là tử đau khổ tử cô đơn
gian lẫn đau khổ cô đơn
nó chướng ngại cái tính vô kiêu
họ hàng dòng dõi của nhà tham
họ phát sức từ cái tham mà nó có cái tính
kinh …
muốn ôm đầm về mình
đó là
là mười cái món đó
đó là thập truyền đấy
thập truyền thập sử
tích thành hữu lậu chí nhân
Mười cái món đó
Nó bao quấn
Buộc ràng ta
Gọi là thập truyền
Để tử chúng đẳng tự
Như chân tánh ủ nhập mê lưu
Tùy sân tử dĩ thiêu trầm
Trục sách thâm như tham nhiễm
Thập truyền thập sử
Tích thành hữu lão chi
Chi nhân đó
Mười cái món truyền
Mười cái món thập sử
Nó làm thành cái nhân hữu lậu
Cái nhân hữu lậu tức là cái nhân
Mà nó làm cho con người luân hồi
Trong trời người Atula
Địa ngục ngạ quỷ xuất sinh
Nó rớt trong cái dòng lãnh quẩn đó
Còn cái con người mà đời sau
Làm người đó đừng có lo
Tôi có thể nói khẳng định với các vị
Là các vị vẫn cứ làm người
Đừng có sợ không bao giờ các vị làm
Cũng thu bóng chừng được
Không làm cũng kiêm được đâu
Đừng có sợ
Càng không có rơi
Với cái địa ngục
Mà với lòng đất
Để Nguyễn Sứ Dương Dương
Nó hành
Không có cái vụ đó
Thiện là chi
Ác lại là chi
Đa mang chi
Hai cái danh tự vô nghì
Ai bắt tội
Ai là người chịu
Chịu tội không có đâu
Cho nên các vị
Bọn cứ là con người
Nhưng mà vấn đề là
Các vị Luân Hồi
Ở đâu
Nếu mà nó luân hồi từ trời
Người Atula thì còn đỡ
Nhưng mà nếu mà nó luân hồi
Tới cái mức mà
Trong ngày ha
Trong đời sống trong hai ngày mà
Mà nó đưa tới cái chỗ là
Là cực tham cực sân cực si
Tức là nó đưa mình vào
Nó xoay
Nó luân hồi nó xoay mình
Trong cái
Cái ba cái đường ác
Là sống truyền miên trong đau khổ
Đó
Luân hồi là chỗ đó đó
cho nên 10 cái món thập
thập truyền thập sử nó tích thành hữu lậu
cho nhân là cái nhân
để nó lọt rớt ở trong lục đạo lục hội
cái món trùy phiền não
thứ 11 là vô tàm
vô tàm là
bất cố liêm sĩ
chống ngăn
chống cự hiền thiện
Làm điều ác không hổ lương tâm
Nó chốn ngại cho cái đức tạm
À cái người vô tạm đó
Vô tạm ở đây ta gọi là trung tùy phiền não
Tức là món phiền não khá bực trung mà
Còn
Tám cái món sao đó là gọi là đại tùy phiền
não
Bất cố liêm sĩ
Cái món thứ 12 là vô quý
Là cũng bất có liêm sĩ
Kinh cựu hiền thiện
Tức là chống
Không yêu những người hiền thiện
Làm điều phi pháp
Bất thiện giữa thanh thiên bạch nhật
Không đếm xỉa duy lượng
Nguyện thế
Tăng trưởng hành vi tội lỗi
Chứa ngại cái đức vô quý
Chứa ngại cái đức quý
Tàm quý là hai cái đức tính
Rất là cần cho tôi gọi là
Trung tùy phiền não
Tức là phiền não chi mạc
Nhưng mà nó là hạng cỡ bực trung
Cứ người mà có tạm có quý
Người ta sống đời sống
Thanh cao
Ta không sống tư tiện
Việc nào mà
Quần chúng phê phát
Chê trách là người ta không làm
Thậm chí những cái việc làm
Trong khuất lấp
Mà người ta thấy rằng đó là điều bất hợp
pháp
Có tội lỗi
Người ta cũng không làm
Đó là cái người gọi là
Gọi là tàm
Mà vô tàm là bất cố liêm sĩ
Cho nên là
Dướng vào hai cái vô tàm vô quý này là
Là thuộc về người thấp
Kém ở trong xã hội
Mười ba là điệu cử
Là tâm đối cảnh
Giao động
Nó chứa ngại sa ma tha
Chứa ngại Samatha
Chứa ngại cái pháp tu chỉ
Tâm đối cảnh
Nó trao động
Cho nên là
Là cái người tu hành
Người ta hạn chế
Ta hạn chế
Thí dụ như là những cái nghề
Mà ca vũ
Kích
Điều này kia
Thì mấy ngày đó là luôn luôn là phải điều
cử
Rồi đó là điều cử về thân
Còn điều cử về tâm
Thì tâm mình cũng nghĩ lung tung
Không có hạn chế, không có kiềm chế được
Gọi là điều cử về
Về tâm
Thế nên là
Người tu người ta gọi là
Có cái oai nghi
Là cốt để hạn chế điều cử này
Tức là trao đảo
Về thân về tâm
Cho nên có những cái nghề
Mà không thể nào mà
Thiền định được
Không thể là
Không tu gì Samatha được
Giả ngại như làm nghề
Nghệ sĩ gì kia
Kịch sĩ
Ca sĩ
Cái cách diễn xuất đó
Thì là luôn luôn là phải
Phải bị điều cử thôi
Do vậy nên có giới
Thì dễ đi vào cuộc đường tu hành
Mà có giới thì nó
Khó tu hơn
14 là hôn trầm
Là tâm đối cảnh lờ mà
Nửa như mơ
Mà nửa như thật
Nó chứa ngại khinh an
Nó chứa ngại sở quán
Tức là tì bác tái na
Hôn trầm là
Hay cái tánh hay mê mụi
Hay ngủ gờ
Ngủ gật
Chẳng hạn như
Trong đại chúng về
Chứ có khi có người nó cũng có cái chứng
hôn …
Đi coi hát
Thì là không sao
Đánh tính sắc thì tới 5h sáng
Không sao
Không buồn ngủ
Mà đi nghe kinh nghe giảng
Là có khi không ngủ
Mà có khi buồn ngủ
Mà khi buồn ngủ đó
Thì ở đây ta gọi là hôn trầm
Còn có người là hoàn toàn không nghe được
Không ra được nửa tiếng đồng hồ
Ngủ ngay trong lúc
Là bắt đầu
Là vì nó không có tiếp thu được
Cái trụng tử nó không có hợp
Với cái kinh điện, cái đạo đức
Cho nên là tiếp thu không vô
Là nó không có gì tiếp thu
Nó là buộc lòng nó ngủ thôi
Cái 15 là bất tính
Là đối với thực đức năng
Nói cách dễ hiểu là đối với Phật Pháp Tăng
Với tam bảo không vui nhận
Cái tâm huế nhiễm
Nguyên nhân của đọa lạc
Chứa ngại cái tâm thanh tịnh
Cái tâm bất tính
Đối lại trước là 11 món thiện
Thì có cái món tính
Ở đây là bất tính
16 là giải đại
Là lười biến việc đoạn ác tu thiện
Nuôi dưỡng cái mầm
Nhiễm ô đọa lạc
Chứa ngại cái đức tính tình tính
Lười biến đoạn ác tu thiện
Thành ra nó có cái trụng tử
Cái người có trụng tử thiện
Là ta thích đoạn ác tu thiện
Ta luôn luôn ta nhớ
Việc nào làm ác là ta nhớ
Ta sợ tội
Ta chừa
Mà cái nào thiện thì ta bắt quy
Còn như cái người mà cái trụng tử
Đạo đức nó kép
Thì nó thuộc về giải đải này
Là nó lười biến
Cái việc đoạn ác tu thiện
nó không có nhớ
mà những cái việc nào khác
phóng vật rồi kia
buông lung rồi
thì nó là thích
17 là phóng vật
là với pháp nhiễm
không lấn
không ngừa
với cái pháp tịnh
không để tâm tu tập
buông xuôi
thả lỏng
tam nghiệp
nó là nguyên nhân của
sự tăng ác
và tổn thiện
tức là buông xuôi
gọi là phóng vật
Mười tám là thất niệm
Là cảnh sở duyên
Không ghi nhớ
Không nhớ rõ
Làm trở ngại kết niệm
Làm cơ sở cho
Tán loạn nó phát sinh
Chứ cảnh sở duyên
Nó không có ghi nhận rõ
Cho nên là để
Người
Lúc mình tu mà mình gọi là mình tu thiền
Nó có cái cảnh sở duyên
Tu quán
Nó có cảnh sở duyên
Ví dụ như giờ
Mình muốn quán về vấn đề vô ngã
Cái đề tài
Mình tu quán là
Theo lời Phật dạy
Tất cả mắt vô ngã
Thế thì mình lấy cảnh sở quán
Mình là vô ngã
Mình ngồi
Ngồi là mình nói
Mình ngồi thiền là mình nói cách phổ thông
Chứ còn người ta có thể đi
Có thể đứng, có thể nằm
Ta cũng tư duy được
Nhưng mà phải lấy cái cảnh sở quán
Thí dụ như là vô ngã
Mình phân tích coi có phải thật sự là
Trên cõi đời này là vô ngã hay không
Thế tôi nói tất cả Pháp vô ngã
Mà sự thật tất cả Pháp có vô ngã hay không
Con người có vô ngã hay không
Thế thì mình quán chiếu bên con người
Mình thấy rõ là con người là vô ngã rồi
Vì vô ngã cho nên con người vô thường
À quán được một cái đối tượng sở quán thôi
Thành công là nó đi tới cái khác không còn
khó
Thấy được tâm chất vô ngã của con người
Là đồng thời mình cũng thấy được tâm chất
vô …
Hay là mình thấy được tâm chất vô thường
Trong cơ thể, trong cuộc sống con người
Thì đồng thời mình cũng nhận chân được nó
là …
Thế vì là cái sở quán của mình
Nó chuyên chú nó phân tích
Một cách rõ ràng như vậy
Thì đó là
Đó là nó phát ly được
Cái thách niệm
Còn bằng
Thế là
Khỏi dư được cái thách niệm
Tức là mình có thách niệm
19 là
Sáng loạn
Tâm sáng duyên nhiều cảnh
Trong một lúc
Hậu quả của thất niệm
Trước ngại cái thất niệm
Cái tâm nó sáng loạn
Nó duyên nhiều cảnh
Trong một lúc gọi là sáng loạn
Mà có người cũng muốn
Muốn cột cái tâm lại
Nhưng mà cột không được
Do vậy cho nên là
Là cái ban đầu người ta gọi là Samatha
Là phải tập cái trí
Chưa tập trung vào cái đối tượng
Vô thường vô ngã gì hết
Mà phải tập cắt đứt
Cái nhớ
Từ trước tới đây
Và cắt đứt
Cái tổn tượng từ đây về sau
Thì lúc bây giờ cái tâm mình
Bắt đầu mới duyên vào
Cái cảnh sở quán mới được
Còn bằng không nó
Tán loạn là nó nhớ việc hôm qua
Nhớ việc nhiều năm trước
Tưởng tượng tới những cái việc
Của những năm về sau nữa
Thế thì cái đó gọi là tán loạn
Hai mươi là bất tính tri
Đối với cảnh sở quán
Hiểu không đúng
Di truyền của si còn
Trong quyết thống
Chứ không ngại
Cái tính tri
Đó là hai mươi món gọi là chi mạc phiền
não
Cũng gọi là tuy phiền não
Cái này nó rất cần học thuộc
Để mình kiểm tra mình đây
Năm mươi mốt tâm sở
Còn bốn mươi món cuối cùng là hối miên tầm
từ
Hối là nhớ việc làm đã qua
Không bằng lòng với việc làm đó
Sinh là ái nái trong tâm
Luân Đại Thừa Bách Pháp gọi đó là
Ổ tác chướng ngại cái Samatha
Tức là cái nhớ
Cái nhớ nghĩ
Cái ăn năng mà buông bỏ không được
Cái đó thì cũng là một cái cấp
Tôi nói ví dụ như mình làm thiện
Mà mình nhớ việc thiện là thuộc về chấp
Mà mình làm ác
Mà mình nhớ mãi
Cũng là một cái nguy hiểm khó tu hành
Mà mình phải hiểu rằng là
Làm thiện
Mình bố thí
Trì giới nhân dục v.v
Mình phải tu hành
Cứ bằng tam lưng không tịch
Làm thiện mà không thấy mình làm
Ta gọi là cái đức xã
Ở trong 11 quán thiện
Hành xã
Ngược lại cái ác đó mà
Lỡ làm phạm tội ác rồi
Mà mình biết đó là ác
Là mình ăn năng cái tội đó
Mình biết đó rồi là mình cũng bỏ luôn đi
Cho nên mà nhớ cái ác hoài
Đó cũng là một cái cách
Một cái thứ tâm sợ
Làm mình khó tu
Vì cái đó cũng khó
Cái làm thiện là nên quên rồi
Mà làm ác
Mà lỡ phạm ác
Cũng phải quên
Quên để mà
Mà làm nhiều cái thiện khác
Để rồi cái ác kia nó mất
Chứ còn bằng không là lương tâm lương tri
Nó cứ ra rít ra đau khổ hoài
Cái đó không có lợi ích gì hết
Mà sự thật là cái tội nó không có cố định
À cái chỗ đó
Đại thừa tài học
Cái chỗ đó đó
tội lỗi nó không có cố định
tôi nói nhiều lần là
ví dụ như cái ly nước đây là
là đỏ
đậm, gọi là trà nó đỏ
nó đậm, nó chát, bây giờ mình cứ
mình pha thêm nước trắng vô
pha nhiều nước trắng vô là
cái đỏ nó mất, cái chát nó mất
cái độc
cái độc trong đó có cũng mất
thế thì cái tội lỗi cũng vậy
do vậy cho nên đừng có hối
mà cái hối cũng là
cái cần phải bỏ
Nguyên là cái loại tâm sở
Nó là biến chứng của lừa biến
Hay ngủ
Ngủ và ngủ để mà
Mà bồi dưỡng sức khỏe
Theo cái bình thường thì không nói gì
Nhưng mà ngủ giật, ngủ giả
Ngủ giả dư
Nó là biểu hiện của lừa biến
Cho nên cũng cần phải bỏ
Tầm tư là
Là những cái chuyện
Mà mình đi tìm kiếm
Nó
Cái tâm mình không có định
Tìm kiếm mà
Hơi thô tháo
Thì gọi là tâm
Mà tìm kiếm mà hơi
Có tư duy
Suy nghiệm thì gọi là từ
Thì những cái đó đều là
Nó làm cho cái tâm của cái người tu hành
Nó không có được thanh định
Do vậy cho nên là thuộc về cái loại tâm sở
Bất định
Cũng cần phải kiểm tra nó
Bây giờ tổng kết đây nè
Đọc 51 tâm sở
Hiểu kỹ 8 thức tâm dương
Ta có thể nói
Di thức học là môn tâm lý học
Phật giáo
Tưởng không có gì
Cần phải lý giải
Thế gian nó có cái tâm lý học của thế gian
Trong Phật giáo thì cái môn này
Nó cũng giống như là tâm lý học
Phân tích về cái hiện trạng
Diễn biến của nội tâm
Xong tâm lý học Phật giáo
Khác với tâm lý học của
Trường phái tâm lý học xã hội
Ở cái mục đích đến
Cũng như lộ trình đi
Mục đích đến của tâm lý học Phật giáo
Là Bồ Đề Nhất Bàn
Là Samatha
Tì Bác Sama
Là lộ trình phương tiện để đi
Tâm lý học xã hội chú trọng
Nghiên cứu hiện tượng
Sinh khởi của tâm
Để hy vọng đúc kết ra một công thức nào đó
Huống sự vui mừng
Buồn giận
Thương ghét
Vào một khuôn khổ
Một nề nếp
Một quy ước
Của xã hội nào đó
Mà xã hội đó chấp nhận được
Thành quả tổn đứng của nó
Là không dược ngoài phạm di
Lý tưởng là
Ăn, mặc, ở, ngủ, thở
Trong cuộc sống
Cho nên sống bình thường
Thậm chí là lẫn
Lẫn cái sống trầm thường
Tâm lý học của xã hội
Sống bình thường
Tìm một cái quy ước
Để mà sống
Sống bình thường
Thậm chí là sống tâm thơ
Còn cái tâm lý học của Phật giáo này
Thì nó bồi giữa con người
Cái tâm hồn nó trông sáng
Nó thanh tịnh
Và nó hướng tới sự giải thoát giác ngộ
Cao hơn
Tâm vương và tâm sở
Sự cấu tạo và tôn quan của chúng
Tôn tạo giống như sự cấu tạo
Của một triều đình
Tâm vương như như vương
Các loại tâm sở là quần thành
quần thần thì có nhóm trung
có nhóm nhịn
có nhóm thì ba phải
không
có nhóm thì kề cận
sát tránh hầu hạ đỏ đầm
tâm sở biến hành
là cái loại kề cận đỏ đầm
sát tránh ấy
tâm sở biến hành đó
là tất cả thức
trong 8 thức
thức nào cũng có
khi mà nó hiện hành
là đều có tâm sở biến hành hết
tất cả thời gian
thời gian nào
mà thức mà phát sinh
trong thời gian nào cũng đều có biến hành
và tất cả
có dục, có sắc, có vô sắc
mà khi mà
8 thức hiện khởi thì cũng đều có tâm sở
biến …
cho nên nó là giống như
cái loại mà
Mà quần thành kế cận
Đó đầm
Còn tâm sở bất định
Thì ai biết được nó thuộc về
Cái phe nào
Loại tâm sở thiện
Thì rõ là ít quốc lợi dân rồi
Nhóm thiền não
Thì dù đầu đảng hay lâu la
Ai cũng biết
Đó là bọn khinh gia đảo quốc
Thiền não có căn bản về chi mạc
Thiền não là loại khinh gia đảo quốc
Cái loại phá hoại tâm hồn của con người
Nhóm tâm sở biệt cảnh
Chỉ là hạng cầm cờ chạy hiệu
Có thì phải rấp đỡ nông tai
Không có thì cũng chẳng ảnh hưởng gì
Đến sự phế hương tồn dông của một chế độ
Nghiên cứu chi thức lượng
Ta thấy tâm sở hữu pháp
quyết định hành vi tạo tác
của con người
cho nên cái này mình để ý
mình kiểm tra cái tâm sở hữu pháp này
rất là tốt đấy
nghiên cứu chi thức lượng
ta sẽ thấy
tâm sở hữu pháp
nhiều hơn
con số 51 của tâm sở hữu pháp
ấy nhiều
chỉ có điều
chưa có ai có khả năng khoanh dùng
Dục dọng để tổng kê
Con số vật chất
Thân sở pháp mà con người
Yêu cầu không biên giới ấy
Chữ này là tôi muốn nói
Để đại chúng là
Tâm sở là mình học có 5 món
Còn cái yêu cầu
Vật chất để cung cấp
Cho cái thân này đó
Nhiều lắm
Nếu mình không biết
Thiểu dục tri túc
Thì coi như là khát
Mà uống nước mặn
Uống cả đời không bao giờ đã khát được
Bởi vì cái vật dục nó nhiều lắm
Cho nên là không ai có khả năng
Khoanh dùng dục dọng để mà tổng kê
Con số vật chất
Thân sở hữu
Mà có người yêu cầu không gian giới ấy
Là để tử Phật
Nên lưu ý cái điểm này
Tâm sở có nghĩa là
Hằng y tâm khởi
Giữ tâm tâm ứng
Hệ thuộc ưu tâm
Là nghiệp vụ của tâm sở
Do vậy có người vui hay khổ
Tùy thuộc
Có tỉnh thức
Có tín niệm
Có quan chiếu nội tâm
Nhiều hay ít của chính mình
Đấy
Đấy cái này đó
Hết giờ và cũng hết bài
Thông báo đại chúng là
Là cái mùa
Sắp tới đó là mình cũng nghỉ
Cái ngày chung nhật
Trước cái ngày rồng tháng chạp
Để cho hàng hoạt tử
Chuẩn bị ăn tết
Xin báo lần thứ nhất
Mình Đức có muốn nói gì hả Mình Đức
Nói đi
Kính thưa quý vị đạo hữu
đa nữ
thấm thoát
mà một năm học của chúng ta
đã gần hết
như vậy có một số
Phật tử cùng góp ý
chúng tôi
định tổ chức
ngày rằm tháng Chạp
đến thao hối am
của Thầy để cùng chung vui
với cái ngày cũng như là
ngày Tết Nương
vậy hôm nay đây chúng tôi xin
thông báo cho quý vị
được rõ nếu ai
có ý kiến và cùng
chung hợp nhau để đi
thì cùng chung hợp lại
để rồi 7h sáng
ở đây chúng ta khởi hành đi
và xin thân ái
kính chào quý vị
Hãy subscribe cho kênh La La School Để
không …