Duy Thức Học Yếu Luận
Giáo án Cao Đẳng Phật Học
Trường Phật Học Thành Phố Hồ Chí Minh
Nguyên Tác Thế Thân Bồ Tát
Biên Dịch
Hòa Thượng Thích Từ Thông
Nhà xuất bản Thành Phố Hồ Chí Minh năm 2000
Băng 2
Đệ Thất Thức luôn luôn sẵn có tính nhiễm ô
Bởi bản chất hữu phú vô ký của nó
Cho nên, để thất thức, xuất đầu lộ diện khi nào, ngã tham, ngã si, ngã mạng, ngã kiến, ngã ái xuất hiện
Nói ngược lại, ngã tham, ngã si, ngã mạng, ngã kiến, ngã ái
Chính là để thất thức, thể hiện nguyên hình, mà không sao tách chúng rời ra
Hằng thẩm tư lương, ngã tướng tùy, hữu tình nhật dạ trấn hôn mê
Tứ hoặc bác đại tương ưng khởi, lục chuyển hô vi nhiễm tịnh y
Ý nghĩa rằng, như trên ta đã biết, đệ thất thức tức là ngã tướng, ý niệm chấp ngã tướng tức là đệ thất thức
Cho nên nó tư lương ngã tướng, có hai đặc tính, hằng và thẩm
Ngày nào một hữu tình chúng sinh còn sinh sống, ngày nào một vô tình chúng sinh còn hiện hữu, thì thường trực có sự hiện hữu của thức mạc na, vì vậy nó có đặc tính hằng.
Đã là chấp ngã thì lúc nào cũng có ý tồn sinh, muốn duy trì sự hiện hữu của mình, do đó nó có đặc tính thẩm.
Tuy nhiên, nó chỉ hằng, thẩm, tư lương trong phạm vi ngã tướng mà thôi
Nó không có một chức năng nào khác
Do vậy, mạc na thức chỉ là khối u mê to lớn đè nặng trấn áp tâm tánh chúng hữu tình
Nó khiến hữu tình mất đi tính sáng suốt, khó mà nhận thức được chân lý
Mạc na thường tương ứng với bốn thứ chấp sai lầm
Ngã si, ngã kiến, ngã mạng, ngã ái
Cùng với tám món đại tùy phiền não
Trong những lúc nó hiện hành
Do vậy, đối với tiền lục thức
Nó là chỗ chứa chấp
Chỗ tích lũy tịnh pháp thì ít
Mà nhiễm ô thì nhiều
Cực hỷ tâm sơ bình đẳng tính
Vô công dụng hạnh ngã hằng tồi
Như lai hiện khởi tha thọ dụng
Thập địa Bồ-Tát sơ bị cơ
Ý nghĩa rằng, trên bước đường tu tập, Bồ-Tát bước sang đệ nhị A-Tăng kỳ kiếp.
Ở vào sơ tâm hoang hỷ địa, thì chế ngự ý niệm chấp ngã, chuyển mạc na thức, thành trí bình đẳng tính, nhìn hiện tượng sự vật, với cái thấy nhất chân bình đẳng.
Đến đệ bác bất động địa, ý niệm chấp ngã hoàn toàn trong sáng, mà không còn phải dụng tâm lưu ý diệt trừ. Vô công dụng hạnh ngã hàng tồi.
Xưa kia, ở nơi nhân chấp ngã, ích kỷ bảo thủ bao nhiêu, khi chuyển hóa cải tạo, bồi dưỡng xây dựng được nó, thì nó trở thành trí bình đẳng, thành tha thọ dụng thân của một vị như lai Phật, và thân thọ dụng đó trở thành đấng bổn sư của hàng thập địa Bồ Tát.
Bài thứ 13
Đệ lục thức tụng
Tâm tánh tam lương, thông tam cảnh, tam giới luân thời, dị khả tri, tương ưng tâm sở, ngũ thập nhất, thiện ác lâm thời, biệt phối chi.
Ý nghĩa rằng, với đệ lục thức, nó về cảnh có ba, tánh cảnh, đới chất cảnh và độc ảnh cảnh. Nó về lượng có ba, hiện lượng, tỉ lượng và phi lượng. Nó về tánh có ba, thiện, ác và vô ký. Đệ lục ý thức có đủ hết những điều đó. Do vậy, tầm hoạt động của đệ lục ý thức có đủ hết những điều đó.
Do vậy, tầm hoạt động của đệ lục ý thức lanh lợi, nhạy bén và ưu việt hết mọi mặt so với bác thức tâm vương
Ý niệm tư duy của ý thức dùng tránh niệm quan sát, phân tích, người ta rất dễ biết kết quả của nó sẽ đưa đẩy vào cõi nào trong ba cõi, dục, sắc và vô sắc
Ý thức tương ứng toàn bộ tâm sở hữu pháp 51 món
Hoàn cảnh môi trường thiện đến, thì ý thức duyên theo cảnh thiện, ngược lại, nó có thể là ác, thậm chí là cực ác, nếu có môi trường, có cơ hội phù hợp theo chiều hướng đó.
Tánh giới thọ tam hằng chuyển dịch, căng tùy tính đẳng tổng tương liên, động thân phát ngữ, đọc vi tối, dẫn mãn năng chiêu nghiệp lực khiên.
Ý nghĩa rằng, đối với ba tánh thiện, ác, vô ký, với ba giới, dục giới, sắc giới, vô sắc giới, với ba thọ, lạc thọ, khổ thọ và xã thọ, ý thức tiếp nhận thay đổi liên tục theo hoàn cảnh mà không cần phải có điều kiện hay lý do.
Và đệ lục ý thức sinh hoạt gắn liền với căn bản phiền não, chi mạc phiền não, thiện, bất định tâm sở, v.v. 51 món
Hành động thiện hay ác của con người, biểu lộ qua thân, lời nói, lành hay giữ, thổ lộ ra miệng, đều do ý thức chủ động, đóng vai trò chánh
Đương nhiên có sự tham gia, đóng góp gián tiếp của nhãn, nhĩ, v.v.
Đệ lục ý thức có khả năng tạo nghiệp nhân, tam giới, lục đạo và có khả năng hoàn chỉnh nghiệp nhân ấy, dẫn dắt hữu tình luân chuyển trong tam giới, lục đạo.
Phát khởi sơ tâm hoang hỷ địa, câu sanh do tự hiện truyền miên, viễn hành địa hậu thuần vô lậu, quan sát viên minh chiếu đại thiên.
Ý nghĩa rằng, hoạt động của đệ lục ý thức thường gắn liền với hai thứ phiền não là câu sanh và phân biệt.
Vì vậy, Bồ Tát tu tập hết A Tăng Kỳ Kiếp thứ nhất, chỉ trừ bỏ phân biệt phiền não mà thôi.
Nên nhớ phân biệt phiền não tức kiến hoặc.
Ở đây cho ta thấy, sơ tâm hoang hỷ địa, tức là địa vị kiến đạo mà câu sanh phiền não hãy còn ngủ im, chờ cơ hội ngóc đầu quấy rối, vượt qua địa vị viễn hành, bước sang A Tăng Kỳ Kiếp thứ ba, tư hoặc tức câu sanh phiền não mới hoàn toàn vắng bóng.
Bây giờ Bồ Tát không còn bị giặt kiến tư hoặc quấy rầy, mà thọ dụng sự an lành thanh thoát vô lậu. Từ đây, đệ lục ý thức chuyển đổi thành trí dịu quan sát, sáng soi viên mãn khắp thế giới ba ngàn.
Bài thứ 14
Tiền ngũ thức tụng
Tánh cảnh hiện lượng thông tam tánh, nhãn nhĩ thân tam nhị địa cư, biến hành biệt cảnh thiện thập nhất, trung nhị đại bác tham sân si.
Năm thức trước
Tiền ngũ thức vẫn tiếp nhận hồn nhiên, bình đẳng, không có vấn đề chọn lọc
Là người dục giới, sinh hoạt trong phạm vi dục giới
Thì tiền ngũ thức mới đủ duyên sinh khởi đầy đủ
Nếu ai đó tu định sơ thiền, ở nhị địa, ly sinh, hỷ lạc địa
Thì tỉ thức và thiệt thức không có điều kiện để sinh khởi hiện hành
Vì ở cảnh giới này, hành giả thọ dụng thiền duyệt thực mà không sử dụng đoàn thực
cho nên thiệt thức và tỉ thức không đủ duyên sinh khởi.
Tiền ngũ thức tương ứng với các món tâm sở, biến hành, biệt cảnh, thiện, trung tùy, đại tùy và phiền não căng bản, tham, sân, si.
Tóm lại, tiền ngũ thức luôn luôn hợp tác với đệ lục ý thức qua cái từ ngũ câu ý thức, gây ra nhiều nguyên nhân buồn bực khổ đau.
Đó là lý do nó tương ứng với nhiều nhóm tâm sở ấy
Ngũ thức đồng y tịnh sắc căng
Cửu duyên bác thất hảo tương lân
Hiệp tam ly nhị quan trần thế
Ngu giả nang phân thức giữ căng
Ý nghĩa rằng căng có phù trần căng
Tức là con mắt, lỗ tai, lỗ mũi, cái lưỡi, sắc thân thô phù hiển lộ
Ai cũng nhìn thấy được
Còn một thứ căng được gọi là tịnh sắc. Các bác sĩ nói chung, bác sĩ nhãn khoa, răng hàm mặt, bác sĩ tai, mũi hỏng biết được một phần tinh tế hơn người thường. Người thường có người suốt đời không hề để ý tìm biết về thứ căng này, không thể cắt nghĩa giải thích chính xác tịnh sắc căng.
Rằng cái gì làm cho thấy, chỗ nào làm cho nghe, mà chỉ có thể nói, như thị như thị.
Năm thức, nương tịnh sắc căng mà phát sinh, phù trần căng chỉ là một số dữ kiện, địa, thủy, hỏa, phong, kết hợp thành một thắng nhân của thức.
Thức phát khởi, sinh công dụng còn phải nhờ đến thắng duyên nữa
Do vậy, nhãn thức cần hội đủ chính duyên mới sinh được cái thấy
Đó là không, minh, căng, cảnh, tác ý, phân biệt, nhiễm tịnh, căng bản và chủng tử
Nhĩ thức, bỏ bớt một, bỏ minh, còn lại tám
Tỉ, thiệt, thân thức, bỏ hai, không, minh, còn bảy
Đó là những điều kiện không thể thiếu để cho tiền ngũ thức hoạt động hiện hành.
Để tiền ngũ thức sinh khởi và hoạt động, có ba thức cần phải trực tiếp cọ sát, hợp, nó mới sinh thức.
Đó là tỉ, thiệt và thân thức.
Ngược lại, hai thức cần cách hở, có cử ly là nhãn và nhĩ thức.
Người bình thường không mấy ai quan sát, để ý vấn đề thức và căng như đã nói trên.
Người ta cứ yên trí rằng, hể con mắt thì để thấy, lỗ tai để nghe, thật đơn giản.
Biến tướng quán không duy hậu đắc, quả trung do tự bất thuyên chân, viên minh sơ phát thành vô lậu, tam loại phân thân tức khổ luân.
Ý nghĩa rằng, ngày mà hành giả tu duy thức quán, truyệt ngộ chân lý, thấy rõ vạn pháp dai không, duyên sinh như huyển, chuyển đệ bác thức thành đại viên cảnh trí, đệ thất thức thành bình đẳng tánh trí, chuyển đệ lục thức thành dịu quan sát trí, thì tiền ngũ thức chuyển thành sai biệt trí.
Sai biệt trí ở đây gọi là hậu đắc trí. Sai biệt trí không trực nhập bản thể chân như, mà chỉ trực nhận tính sai biệt của vạn pháp, rằng tính của vạn pháp không ô nhiễm như xưa nay mình đã tưởng về nó.
Do vậy, khi con người thành tựu duy thức tánh, chứng bồ đề, niết bàn vô thượng, mà trí sai biệt vẫn là trí sai biệt, nó không trực nhận chân như.
Tuy nhiên, ngày để bác thức trở thành đại viên cảnh trí, thì tiền ngũ thức cũng trở thành vô lậu, nghĩa là cái nhìn vạn pháp của chúng không còn gây bất mãn, bất bình, bực bội để rồi đau khổ nữa.
Bây giờ tiền ngũ thức góp phần vào công việc phụng sự chánh pháp, ứng cơ thị hiện trục loại tùy hình, phổ hiện sắc thân, xiển dương dịu pháp trong sự nghiệp cứu hộ chúng sinh, thoát vòng trầm luân khổ hải.
Toàn văn ba mươi bài tụng
Do giả thuyết ngã pháp, hữu chủng chủng tướng chuyển, bị y thức sở biến, thử năng biến duy tam, vị dị thuộc tư lương, cập liễu biệt cảnh thức, sở a lại gia thức, dị thuộc nhất thiết chủng.
Bất khả tri chấp thọ, xứ liễu thường giữ xúc, tác ý thọ tưởng tư, tương ưng duy xã thọ.
Thị vô phú vô ký, xúc đẳng diệt như thị, hằng chuyển như bọc lưu, à la hớn vị xã.
Thứ đệ nhị năng biến, thị thức danh mạc na, y bỉ chuyển duyên bỉ, tư lương vi tánh tướng
Tứ phiền não thường câu, vị ngã si ngã kiến, tinh ngã mạng ngã ái, cập dư xuất đẳng câu
Hữu phú, vô ký nhiếp, tùy sở sanh sở hệ, á la hớn diệt định, xuất thế đạo vô hữu
Thứ đệ tam năng biến, sai biệt hữu lục chủng, liễu cảnh vi tánh tướng, thiện bất thiện câu phi
Thử tâm sở biến hành, biệt cảnh thiện phiền não, tùy phiền não bất định, dai tam thọ tương ưng.
Sở biến hành xúc đẳng, thứ biệt cảnh vị dục, thắng giải niệm định tuệ, sở duyên sự bất đồng.
Thiện vị tính tàm quý, vô tham đẳng tam căng, Cần an bất phóng giật, hành xã cập bất hại.
Phiền não vị tham sân, si mạng nghi ác kiến, Tùy phiền não vị phẫn, hận phú não tật sang, Cuốn xỉm giữ hại kiêu, vô tàm cập vô quý, Trào cử giữ hôn trầm, bất tính tinh giải đại.
Phóng vật, cập, thất niệm, tán loạn bất chánh tri, bất định vị hối miên, tầm từ nhị cát nhị
Y chỉ căn bản thức, ngũ thức tùy duyên hiện, hoặc câu hoặc bất câu, như ba đào y thủy
Ý thức thường hiện khởi, trừ sanh vô tưởng thiên, cập vô tâm nhị định, thùy miên giữ muộn tuyệt.
Thị chư thức chuyển biến, phân biệt sở phân biệt, do thử bị dai vô, cố nhất thiết duy thức.
Do nhất thiết chủng thức, như thị như thị biến, dĩ truyển chuyển lực cố, bỉ bỉ phân biệt sanh, do chư nghiệp tập khí, nhị thủ tập khí câu, tiền dị thuộc khí tận, phục sanh dư dị thuộc.
Do bị bị biến kế, biến kế chủng chủng vật, thử biến kế sở chấp, tự tánh vô sở hữu.
Y tha khởi tự tánh, phân biệt duyên sở sanh, viên thành thật ưu bỉ, thường viễn ly tiền tánh.
Cố thử giữ y tha, phi dị phi bất dị, như vô thường đẳng tánh.
Phi bất kiến thử bỉ
Tức ý thức tam tánh
Lập bỉ tam vô tánh
Cố Phật mật ý thuyết
Nhất thiết Pháp vô tánh
Sơ tức tướng vô tánh
Thứ vô tự nhiên tánh
Hậu do viễn ly tiền
Sở chấp ngã Pháp tánh
Thử chư Pháp thắng nghĩa
Diệt tức thị chân như
Thường như kỳ tánh cố
Tức duy thức thật tánh
Nãi chí vị khởi thức
Cầu trụ duy thức tánh
Ư nhị thủ tùy miên
Du vị năng phục diệt
Hiện tiền lập thiểu vật
Vị thị duy thức tánh
Dĩ hữu sở đắc cố
Phi thật trụ duy thức
Nhược thời ư sở duyên
Trí đô vô sở đắc
Nhĩ thời trụ duy thức
Ly nhị thủ tướng cố
Vô đắc bất tư nghì
Thị xuất thế gian trí
Xã nhị thô trọng cố
Tiện chứng đắc chuyển y
Thử tức vô lậu giới
Bất tư nghì thiện thường
An lạc giải thoát thân
Đại mâu ni danh pháp
Duy thức học, yếu luận, nguyên tác, thế thân Bồ Tát, biên dịch, hòa thượng, thích, từ thông, đến đây là hết
Cảm ơn các bạn đã theo dõi.