Duy Thức Học Yếu Luận
Giáo án Cao Đẳng Phật Học, Trường Phật Học, Thành phố Hồ Chí Minh
Nguyên tác Thế Thân Bồ Tát
Biên dịch Hòa Thượng Thích Từ Thông
Nhà xuất bản Thành phố Hồ Chí Minh
Từ nay được kết hợp và lưu giữ trong tam tạng
Tam tạng là tạng kinh, tạng luật và tạng luận
Tạng Kinh và Tạng Luật do chính Kim Khẩu Đức Phật nói ra
Tạng Luận là do đệ tử Phật, những vị đa văn túc trí có thực tu, thực chứng, sáng tác
Nhằm triển khai cái thâm nghĩa, huyền nghĩa, mật nghĩa vi diệu trong lời Phật dạy
Toàn bộ giáo lý Phật có ba tạng như vậy
Khiến cho có một nhóm người hiểu lầm rằng
Học Luật là giới học, Học Kinh là định học, Học Luận là tuệ học
Tức là họ đem tam tạng gắn cứng, cột ghi vào tam vô lậu học
Cặp nào theo cặp ấy
Họ tưởng rằng đó là một phát minh, một trí tuệ mới
Sự thật không phải như vậy
Người có thực nghiệm, thực chứng, qua sự thực tu hành
Người ta không dám nói như vậy đâu
Quyển sách này có nhang đề
Duy Thức Học
Tác giả là Ngài Vasubandhu
Trung Hoa dịch là Thế Thân
Hoặc cũng có chỗ dịch là Thiên Thân
Thế Thân truyện ký chép
Bậc Niết Bàn khoảng 900 năm
Khoảng thế kỷ thứ 3 ở Bắc Thiên Trúc
Thở mới xuất gia
Ngài tu học theo giáo phái hữu bộ tiểu thừa
Thời gian này
Ngài sáng tác bộ luận
A Tì Đạt Ma Câu Xá nổi tiếng
Làm sáng danh cho phái hữu bộ
Thế Thân có người Anh tên Vô Trước
Anh em cùng xuất gia tu học
Nhưng người anh thì chuyên tu học đại thừa
Thấm nhuận sâu sắc giáo nghĩa đại thừa
Trong những tháng ngày đàm đạo
Dần dần, ngày vô trước chuyển hóa được nhận thức của vị sư em
Thế thân nhận thấy được chỗ thầm thâm vi diệu
Cao siêu cứu cánh của giáo lý liễu nghĩa đại thừa
Tương truyền rằng
Khi tiếp nhận nguồn giáo lý liễu nghĩa thượng thừa vi diệu
Thế thần ăn năng về những năm tháng
Mình đã xỉn dương giáo lý tiểu thừa
Ngài có định cắt lưỡi tạ tội
Vô trước Bồ Tát nói
Lưỡi tự nó không có tội gì
Trước em dùng lưỡi và ngòi bút
Xỉn dương giáo nghĩa tiểu thừa
Giờ đây em cũng dùng lưỡi và ngòi bút
Để xỉn dương chánh giáo đại thừa là đủ rồi
Cắt lưỡi có đem lại lợi lạc cho ai
Từ đó
Ngài Thế thần chuyên sáng tác
Và truyền bá tư tưởng Đại Thừa
Qua các tác phẩm duy thức học
Các tác phẩm của Thế Thân Bồ Tát
Thường được giảng dạy
Trong chương trình Phật học
Của các trường Phật học là
Tiểu Thừa
A Tỳ Đạt Ma Câu Xá Luận
Đại Thừa Duy Thức Nhị Thập Tụng
Duy Thức Tam Thập Tụng Luận
Đại Thừa Bách Pháp Luận
Và cũng tương truyền rằng
Hồi còn tu theo hữu bộ Tiểu Thừa
Ngài sáng tác có đến 500 bộ luận
Sau khi hướng về Đại Thừa, Ngài cũng sáng tác đến cả 500 bộ luận nữa
Vì vậy, người đời tôn Ngài với danh hiệu Thiên Bộ Luận Sư
Yếu luận
Duy thức học yếu luận do bị nhân tôi biên dịch
Soạn theo lối giáo án để triển khai
Cho nên trong đây có phần phiên dịch, phần giải thích thuật ngữ
Phần yếu luận để cho người đọc dễ hiểu, người học dễ nhớ rõ
Đã gọi là yếu luận, cho nên không luận rộng, không viết dài, mà viết xúc tích, thậm chí đề cương
Mong những tấm lòng thông cảm khi các vị có trong tay quyển duy thức học yếu luận này
Viết tại Thao Hối Am, mùa đông, năm Kỷ Mão, tháng 10 năm 1999
Hòa Thượng Thích Từ Thông
Dẫn nhập
Duy Thức Học, môn nghiên cứu tìm hiểu nguyên ủy của hiện tượng vạn pháp để xác lập một luận cứu cho người tìm hiểu học và đọc có thể biết được.
Duy Thức Học là phương tiện chỉ nam hướng dẫn phương pháp nhận thức về mặt cụ thể của vạn pháp và khái niệm tư duy bên mặt trừ tượng.
Do vậy, Duy Thức Học còn gọi là Pháp Tướng Duy Thức Học, ý nghĩa đầy đủ rõ ràng hơn.
Trước đây hơn 20 năm, tôi đã soạn một số giáo trình để giảng dạy duy thức học. Cho tới năm nay, tôi có ân hận về việc viết lách, diễn đạt duy thức học theo nhận thức kiến giải mà hơn 20 năm trước mình đã làm.
Tôi có thể sám hối như luận chủ tổ sư duy thức học, thiên thân Bồ Tát đã từng sám hối cách đây gần 2.000 năm.
Thiên thân Bồ Tát tạo luận duy thức học nhằm hỗ trợ cho nền giáo lý vô ngã của Đạo Đức Phật được đậm nét hơn, sáng tỏa hơn, rõ ràng hơn và đến tột đỉnh cao.
Vô ngã là chân lý của vũ trụ, nhân sinh quan trong Đạo Phật.
Đó là mục tiêu tìm hiểu, lý giải cho những ai muốn học, muốn tu theo tôn chỉ của Pháp tướng duy thức học.
Đại thừa bách pháp luận
Có thể nói đây là chìa khóa vàng để mở cửa vào tòa nhà duy thức học
Mà tác giả bộ luận này vẫn là thiên thân Bồ Tát
Như thế tôn ngôn nhất thiết pháp vô ngã
Đó là câu nhập đề trực khởi của luận chủ
Có nghĩa là luận chủ tạo ra luận đại thừa bách pháp
Hoàn toàn căn cứ lời dạy của Đức Phật mà triển khai
Triển khai luận đại thừa bách pháp
Triển khai hệ giáo lý đại thừa
Triển khai tư tưởng duy thức học
Nhằm làm sáng tỏ chân lý vô ngã
Trong nền giáo lý của Đức Phật
Hiểu biết chân lý vô ngã
Một cách đích thực
Bằng tư duy
Bằng quán chiếu của mình
Thì với chân lý vô thường
Khổ, không và bất tịnh
Học giả hay hành giả ấy
Sẽ lần lần chứng ngộ
Theo quá trình tiệm tiến
Trên bước đường học đạo
Và hành đạo của chính mình
Ta hãy đọc tiếp.
vương, sắc pháp là sự
ánh hiện của vương sở trên
bất tương ứng do
3 pháp trên mà giả lập
vô vi pháp tương đại
4 pháp hữu vi mà có ra
đọc, nghiên cứu, phân tách
tổng quát 5 loại pháp trên
đủ thấy tính chất duyên sinh
và vô ngã rồi
vì không có pháp nào có tính độc lập
tự sinh, tự tồn, bất biến
bất động
tất cả pháp vô ngã
nhưng bao quát mà tóm thu
1. Nhân vô ngã
2. Pháp vô ngã
Đó là khái quát nội dung bộ luận Đại Thừa Bách Pháp nhằm xác lập chân lý vô ngã qua cái nhìn của Đại Thừa Duy Thức Học với vấn đề vũ trụ nhân sinh quan.
Giáo án này tôi viết cho trình độ cao đẳng Phật học, ngắn gọn, xúc tích.
Nó đòi hỏi nhiều ở người triển khai hướng dẫn
Triển khai tốt, người nghe sẽ thu thập được nhiều kiến giải Phật học
Để làm cơ sở ban đầu cho những ai có ý muốn tham quan tường tận
Tòa lâu đài, pháp, tướng, duy thức học, đồ sộ xa xa phía trước
Nào, chúng ta hãy chuẩn bị sẵn sàng
Cầm chiếc chìa khóa lên tay đi
Viết tại Thao Hối Am, mùa đông năm Kỷ Mão, tháng 10 năm 1999
Phật lịch năm 2543 Hòa Thượng Thích Từ Thông
Bài thứ nhất
Hỏi
Nếu duy thức học có cơ sở vững chắc, thì vấn đề ngã của Phật giáo và thế gian phải được hiểu như thế nào?
Bài tụng duy thức đáp
Do ước thuyết về ngã, ý niệm ngã nảy sinh, tướng ngã duy thức biến, thức năng biến có ba.
Rằng dị thuộc tư lương và liễu biệt cảnh thức.
Giải thích thuật ngữ
Ước thuyết
Là tự mình tưởng tượng ra, hiểu thay cái hiểu của mình, không bằng cứ vào một học thuyết thực tiễn hay chân lý siêu tuyệt nào khác.
Ngã là độc lập, tự sinh, độc lập, tự tồn, bất biến và bất động.
Pháp là hiện tượng vật chất trước mắt ngàn sai muôn khác, mỗi mỗi có hình dáng lớn nhỏ, kích thước ngắn dài, quy mô cao thấp, màu sắc đa dạng, khiến cho người ta trông thấy nó là nó mà không nhầm lẫn giữa vật này là vật nọ.
Mỗi một dạng vật chất được gọi là một pháp, nhậm trì tự tánh quỷ sanh vật giải.
Ngoài vật chất ra, chữ Pháp của nhà Phật còn bao hàm hết lãnh vực nhận thức khái niệm của ý như vui buồn, thương ghét, thiện ác, trí tuệ, vô minh, v.v.
Biến là sự chuyển hóa liên tục trong quá trình tiến triển của vật chất, cộng với thức tâm để hình thành một sự vật hiện tượng nào đó.
Năng biến là phần chủ thể nhận thức, biểu hiện qua tám thức tâm vương, thông qua sự ức thuyết và tưởng tượng
Dị thục là tên gọi khác của A Lạ Gia, của nhất thiết chủng, của đệ bác thức
Tư lương là tên gọi của Mạc Na, hay đệ thất thức
Liễu biệt cảnh là tên gọi chung của sáu thức trước, nhãn, nhỉ, tỉ, thiệt, thân và ý thức
Phần Yếu Luận
Diệt ngã, xả ngã là vấn đề cốt lõi trong kho tàng Phật giáo. Hiểu rõ thực chứng rốt ráo chân lý vô ngã là thành tựu Bồ Đề Niết Bàn Vô Thượng, Bất Kiến Nhất Pháp tức như Lai.
Quán sát vũ trụ nhân sinh, Đức Thế Tôn dạy, tất cả pháp vô ngã, nghĩa là toàn bộ hữu tình chúng sinh và vô tình chúng sinh đều vô ngã qua cái thấy của Phật nhãn.
Nói cách khác, qua nhận thức của Phật, loài động vật cũng như thực vật, khoáng vật đều không có tính tự ngã, tự sinh, tự tồn, tự độc lập, bất biến và bất động.
Tuy nhiên, ở các kinh điển, thỉnh thoảng đó đây, Đức Phật có lúc
Vẫn đề cập về ngã, nhân, chúng sinh và thọ giả tướng
Đó là như lai vận dụng thế giới tất đàn trong tứ tất đàn
Vận dụng tục đế trong nhị đế
Mở bày phương tiện trong cứu cánh đấy thôi
Cuối cùng, như lai chỉ bài những giáo lý phương tiện
Chỉ là phương tiện
Người đại thừa chủng tánh phải tu học giáo lý đề nhất nghĩa, cứu cánh đại thừa
Như Lai nói, ngã, nhân, chúng sinh, thọ giả
Tức không phải ngã, nhân, chúng sinh, thọ giả
Mà gọi là ngã, nhân, chúng sinh, thọ giả vậy thôi
Kinh Kim Cang Bác Nhã
Ngã của thế gian do ước thuyết, do tưởng tượng, do mê tính dị đoan
Không ai chứng minh được cái gì là ngã
Tóm lại, Phật giáo nói ngã khi sử dụng phương tiện tùy thế tục vận dụng thế đế, để rồi cuối cùng phủ định ngã khi con người có khả năng nhận thức chân lý vô ngã.
Thế gian nói, ngã chỉ vì ức thuyết, do tưởng tượng hoang đường, do si mê cuồng tính.
Vạn Pháp Duy Thức
Chữ Thức trong từ Duy Thức phải hiểu là nhất thiết chủng, cũng gọi là tàn thức, cũng gọi là dị thuộc thức.
Thức này chứa đựng hết thảy chủng tử hạt nhân của vạn vật hiện tượng, chứa đựng hết thảy khái niệm, nhận thức và tư duy của các loài hữu tình.
Hạt nhân của vạn vật hiện tượng tuy nhiều, tự trung gồm trong ba loại, khoáng vật, thực vật và động vật.
Qua cái nhìn của nhà Phật học thì nhất thiết chủng thức chứa đựng 7 thứ có tánh chất phổ biến là địa đại, thủy đại, hỏa đại, phong đại, không đại, kiến đại và thức đại.
Từ những chất liệu hạt nhân đó, chuyển biến sinh hóa tác động tương quan qua lại với nhau mà hình thành sự vật hiện tượng vạn pháp.
Những hạt nhân trong nhất thiết chủng thức, biến chuyển sinh hóa từng sát na, không ngừng theo tiến trình phát triển, tiến hóa để rồi thành sự vật, hiện tượng vạn pháp từ giảng đơn dần dần đến phức tạp
Sự tác động qua lại, kết hợp để hình thành một sự vật hiện tượng đó, chính là quá trình duy thức biến, như thị như thị biến của duy thức học
Hạt nhân của vạn pháp vẫn chưa phải là nguyên tố duy nhất khởi đầu để sinh ra vạn vật hiện tượng, mà hạt nhân của vạn pháp phải tác động qua lại với nhau mới phát triển, mới tiến hóa hình thành vạn vật hiện tượng.
Điều đó cắt nghĩa cho ta thấy rõ ràng sự biến hóa của duy thức và giáo lý duyên sinh của Đạo Phật là chân lý hiển nhiên.
Hiện tượng vạn vật vô tri gọi là sở biến.
Khái niệm nhận thức tư duy được gọi là năng biến.
Năng biến, sở biến đều là sản phẩm cơ bản, sản phẩm hạt nhân hiện hữu một cách tự nhiên của nhất thiết, chủng thức. Sự hiện hữu này, duy thức học gọi là bất khả tri. Năng biến có ba hình thái, dị thuộc, tư lương và liễu biệt cảnh.
Dị thuộc thức
Để cắt nghĩa rằng, hiện tượng vạn pháp sinh ra không có pháp nào vượt ngoài chân lý, nhân quả.
Tư lương thức
Nhằm chỉ rõ rằng mỗi một hiện tượng duyên sinh khi sinh ra đều có quán tính tự nhiên duy trì và phát triển sự tồn sinh hầu kéo dài sự hiện hữu của chúng
Vì vậy nó còn có tên ngã ái chấp tàn
Lữ biệt cảnh thức chứng minh rõ nét tánh chất khác nhau giữa năng biến và sở biến, chủ thể và đối tượng, phân biệt và sở phân biệt
Nói rút lại, năng biến thuộc bác thức tâm vương, một phần hạt nhân duyên sinh ra loài động vật hữu tình.
Sở biến thuộc vật chất những hạt nhân duyên sinh ra khoán vật thực vật vô tình.
Thị chư thức chuyển biến, phân biệt sở phân biệt, do thử bị dai vô, cố nhất thiết duy thức.
Bài thứ hai
Hỏi
Đã được nghe qua về ba món năng biến
Vậy xin được biết món năng biến thứ nhất thế nào?
Bài tụng duy thức đáp
Thứ nhất, A Lạ Gia
Dị thuộc nhất thiết chủng
Không thể biết chấp thọ
Cảnh căng thường cùng xúc
Tác ý thọ tưởng tư
Chỉ tương ứng xã thọ
Tánh vô phú vô ký
Xuất tác ý cũng vậy
Hằng chuyển như nước thác
Quả A-la-hớn không còn
Giải thích thuật ngữ
A-la-gia
Phạm âm dịch là tàng
Tàng có nghĩa là nhà kho
A-la-gia ví cái kho vĩ đại
Về không gian, không biên giới
Về thời gian tột ba đời
Do đó nó có cái tên tàng thức
Tàng có ba nghĩa, nếu nhìn qua ba phương diện, đó là năng tàng, sở tàng và ngã ái chấp tàng
Nhìn bên mặt công dụng, chứa đựng của nhà kho, đó là nghĩa năng tàng
Nhìn bên mặt các loại chủng tử bị chứa, đó là nghĩa sở tàng
Nhìn bên mặt duy trì sức sống, sự sanh trưởng và phát triển của sự vật để hình thành, đó là nghĩa ngã ái chấp tàng
Dị thuộc
Có ba nghĩa
Một, dị thời nhi thục
Hai, dị biến nhi thục
Ba, dị loại nhi thục
Chủng tử của vạn pháp duyên sinh và phát triển hình thành
Luôn luôn theo luật nhân quả nhất định
Nghĩa là sự vật từ khi sinh đến lúc hình thành viên mãn một chính thể
Phải trải qua thời gian
Đó là nghĩa dị thời
Từ khi sinh đến lúc hình thành viên mãn kết cuộc của chu kỳ nhân quả
Phải trải qua thay đổi liên tục
Sự phủ định không ngừng
Đó là nghĩa dị biến
Từ khi sinh trong nhân
Đến khi hình thành ra quả
Khác hẳn nhau
Đó là nghĩa dị loại
Nhất thiết chủng
Là tên khác của A-la-gia
Nhìn bên mặt chủng tử sở tàng
A-la-gia có tên nhất thiết chủng
Thọ
Là sự tiếp nhận, lãnh thọ
Thọ có ba thứ
1. Lạc thọ là tiếp nhận vui
2. Khổ thọ là tiếp nhận khổ
3. Xả thọ là không thọ vui cũng không thọ khổ
Vô ký là tánh không thiện không ác
Vô ký tánh có hai thứ
1. Vô phú vô ký là tánh vô ký này sống trong sáng từ bản chất
2. Hữu phú vô ký, là hiện tượng nhiễm ô, không biểu lộ rõ rệt, nhưng bản chất không hoàn toàn thanh tịnh
Phần Yếu Luận
Món năng biến thứ nhất có ba tên
Nhìn bên công năng chứa đựng bao hàm, thì có tên A-la-gia
Nhìn bên chủng tử vạn pháp bị chứa, nó có tên nhất thiết chủng
Nhìn bên mặt sinh khởi và phát triển của chủng tử vạn pháp
Nhất nhất đều phải theo một chưu trình nhân quả
Nên nó có tên là dị thục
Sự tích tập, giữ gìn và phát triển của tàn thức không biết được
Con người chỉ có thể nghiên cứu, tìm hiểu mà thôi
Các nhà đạo học khoa học cũng chỉ giải thích
Các nghĩa theo kiến giải nhất định của chính mình
Ngoài trừ Đức Phật Thích Ca
Năng biến thứ nhất, tánh vô phú, vô ký
Cho nên tất cả pháp sở tàn trong A Lạ Gia vốn không có nhiễm ô
Năm món tâm sở, xúc, tác, ý, thọ, tưởng, tư
Tương ứng với thức A Lạ Gia, cũng cùng tánh vô phú vô ký như vậy
Ba thọ, lạc thọ, khổ thọ và xã thọ
Thức A Lạ Gia thuộc xã thọ
A Lạ Gia Thức vừa hằng vừa chuyển, giống như dòng nước tuôn chảy liên tục của thác, xem như cố định, nhưng chỉ là sự nối tiếp liên tục vi mật của những giọt nước tuôn nhanh.
Vũ trụ vĩnh hằng, vật chất vĩnh hằng, nhưng hằng trong chuyển, tuy chuyển, mà chuyển trong hằng.
Chứng quả A Lạ Hớn
Cái tên A Lạ Gia Thức được chuyển đổi.
Quả vị A-La-Hớn là người xuất ly tam giới, là người hóa giải, diệt hết kiến tư hoặc trong tam giới.
Do vậy, qua cái thấy biết của người A-La-Hớn, vạn pháp không còn là nguyên nhân gây ra ô nhiễm, làm đau khổ cho ai.
Nói cách khác, người A-La-Hớn đã thanh tịnh hóa được lục căng và lục cảnh ở cõi đời rồi.
Bài thứ ba
Hỏi
Đã nói về thức năng biến thứ nhất rồi
Vậy thức năng biến thứ hai
Sự hiện hữu của nó ra sao
Bài tụng duy thức đáp
Thức năng biến thứ hai
Tên gọi là mạc na
Từ A lại da
Ái A lại da
Tính tướng háo suy lường
Bốn phiền não thường chung
Là ngã suy ngã kiến
Cùng ngã mạng ngã ái
Xuất tác ý tương ưng, hữu phú vô ký tánh, khắn khích A lại gia, A la hớn diệt định, đớn xuất thế không còn.
Giải thích thuật ngữ
Mạc na, Trung Hoa dịch là ý căng, dựa trên tính tư lương, tính chấp ngã, để rồi sinh ngã si, ngã kiến, ngã mạng, ngã ái.
Mạc na là cơ sở làm chỗ nương tựa để ý thức phát sinh phân biệt. Vì vậy, có tên ý căng. Mạc na theo thứ tự có tên đệ thất thức, tức là món năng biến thứ hai vậy.
Suy lường là dịch chữ tư lương. Tính suy lường của tư lương khác với tính toán nghĩ ngợi của tư duy phân biệt. Suy lường của tư lương như sóng ngầm, tính toán phân biệt của tư duy như sóng lượng ồ ạt lao sao trên mặt biển.
Si kiến mạng ái
Thức mạc na do ngã, vì ngã, và cho ngã mà hiện hữu, ngoài ngã ra, mạc na không có tích sự nào khác, vì vậy mạc na bản chất vốn nhiễm ô rồi
Hữu phú vô ký
Hữu phú nói lên tính nhiễm ô bản chất của thức mạc na
A-la-hớn là dịch vô sinh, sát tặc, ứng cúng. Đấy là quả vị của người đoạn trừ hết kiến tư hoạt trong nhân, là người xuất ly tam giới.
Diệt định, nói đủ là diệt tận định. Người tu thiền định, diệt được sự phân biệt của tiền thất thức và ý niệm chấp ngã không còn.
Xuất thế đạo
Từ A-La-Hớn trở lên cứu cánh là quả vô thượng bồ đề
Phần Yếu Luận
Mạc-Na thức là năng biến thứ hai trong ba món năng biến và là thức thứ bảy trong tám thức tâm vương
Mạc-Na phản âm Trung Hoa dịch là ý căng
Nó là chỗ nương tựa, cơ sở của ý thức thứ sáu, phát triển tư duy phân biệt
Vì vậy tính, tướng, bản chất của Mạc-Na là tư lương
Mạc Na không có tính độc lập, tự sinh tự khởi.
Sự sinh khởi Mạc Na hoàn toàn hệ thuộc A Lại Gia.
Mạc Na là ngã ái chấp tàng trong ba nghĩa tàng.
Mạc Na chấp lấy kiến phần A Lại Gia, bảo thủ tính chấp của mình khư khư theo ước thuyết, không chuẩn đích, không căn cứ và hoàn toàn không chân lý.
Kiến phần cũng như tướng phần của A Lại Gia đều là pháp hiện tượng duyên sinh.
Vũ trụ sơn hà, xung lao, vàng tượng
Tất cả đều vô ngã
Thế cho nên
Ngã của mạc na chấp
Chỉ là ngã si, ngã kiến, ngã mạng, ngã ái
Không chân lý, không chút thực tiễn nào
Mạc na chấp ngã
Là sự vinh chấp nội tại của ai lại gia
Ngã ái chấp tàn của ai lại gia
Vinh chấp kiến phần của ai lại gia
Để rồi ức thuyết thành bản ngã bởi chính mình
Vì vậy bài tùng duy thức
Từ A lại da, ái A lại da
Nên biết, 8 thức tâm vương đều giống nhau
Thức nào cũng có 4 phần
Đó là kiến phần, tướng phần, tự chứng phần và chứng tự chứng phần
4 phần này, ta mượn một tỷ dụ để có khái niệm
1. Xem hoa
2. Cành hoa
3. Nhận định hoa
4. Đánh giá giá trị hoa
Mỗi một thức khi phát khởi đều phải diễn biến theo một quá trình
Chủ thể nhận thức, đối tượng nhận thức, nhận thức đối tượng và đánh giá đối tượng ấy
Ta cũng có thể mượn tỷ dụ thứ hai
1. Người viết đơn kiện
2. Người bị kiện
3. Quang tòa xử lý kiện
4. Viện kiểm soát tối cao cơ sở luật pháp
Bốn phần liên hợp lại, tác dụng hỗ tư nhau để hoàn thành kết quả của một thức khi thức đó sinh khởi
Mạc na thức bản chất vốn nhiễm ô, tánh hữu phú vô ký
Nói lên sự nhiễm ô chấp ngã là nguyên nhân sinh ra mọi thứ phiền não, mọi nỗi thống khổ cho con người trên cõi đời
Mạc na thức tánh hữu phú vô ký
Điều này nói lên rằng mạc na thức nhiễm ô từ bản chất
Bốn phiền não thường chung cùng sinh khởi, thì hiện tượng cũng chẳng trong sạch được
Mạc na thức cũng như bác thức tâm vương đương nhiên đều có tương ứng với nhóm tâm sở biến hành, xúc, tác ý v.v.
Ngoài ra còn một số
Mạc na thức tùy sở sinh sở hệ, có nghĩa là mạc na kháng khích gắn bó chặt với A-la-gia
Không có A-la-gia không tìm đâu cho có mạc na được
Cũng như không có thủ tướng thì không sao có vệ sĩ thủ tướng trên cõi đời.
Có ba hạng người do công phu tu chứng mà loại bỏ mạc na thức. Một là người tu chứng đến quả A-La-Hớn, hai là người tu chứng định diệt tận, ba là Phật Thế Tôn.
Ngã cộng với ngã sở hữu là tiêu chuẩn, là thước, để đo, để đánh giá, tiến trình học đạo, hành đạo và chứng đạo của người đệ tử Phật, chân chính và không chân chính vậy
Bài thứ tư
Hỏi
Thức năng biến thứ ba gồm có những gì?
Bài tụng duy thức đáp
Thức năng biến thứ ba, có sáu thức sai biệt, tiếp nhận tốt tiền cảnh, thiện bất thiện câu phi, những tâm sở biến hành, biệt cảnh thiện phiền não, tùy phiền não bất định, cả ba thọ tương ưng
Giải thích thuật ngữ
Sáu thức sai biệt
Một, nhãn thức, sự tiếp nhận phân biệt sắc cảnh của mắt
Hai, nhĩ thức
Sự tiếp nhận phân biệt thanh cảnh của tai
3. Tỷ thức
Sự tiếp nhận phân biệt hương cảnh của mũi
4. Thiệt thức
Sự tiếp nhận phân biệt vị cảnh của lưỡi
5. Thân thức
Sự tiếp nhận phân biệt xúc cảnh của thân
6. Ý thức
Sự tiếp nhận phân biệt pháp cảnh của ý
Câu phi
Phi cả hai
Phi thiện
Phi ác
Vô ký
Câu phi là tánh vô ký
Tâm sở
Tâm sở hữu pháp
Pháp sở hữu của tâm vương
Ba thọ
Lạc thọ, khổ thọ, xã thọ
Xin xem lại bài thứ hai
Phần yếu luận
Năng biến thứ ba
Gồm sáu thức
Gọi bằng một tên chung
Tiền lục thức
Thức nương căng mà phát khởi
Gá cảnh sinh phân biệt
Vì vậy, căng, cảnh, thức không có lúc rời nhau.
Nhãn căng, sinh nhãn thức, phân biệt sắc cảnh.
Nhĩ căng, sinh nhĩ thức, phân biệt thanh cảnh.
Tỉ căng, sinh tỉ thức, phân biệt hương cảnh.
Thiệt căng, sinh thiệt thức, phân biệt vị cảnh.
Thân căng, sinh thân thức, phân biệt xúc cảnh.
Ý căng, sinh ý thức, phân biệt pháp cảnh.
Thức đứng trung gian giữa căng và cảnh
Sự liên hoàng giữa căng, cảnh, thức
Chi phối bao quát hết mọi vấn đề
Trong vũ trụ nhân sinh
Các nhà Phật học thông thường
Người ta gọi sự liên hoàng
Của tam đầu chế này là
Căng trần thức
Ở đây, bỉ nhân tôi
Không nói theo ngôn từ
Mà nhiều người trước đã dùng
Nhằm lưu ý cho người học Phật
Rằng hiện tượng xung la trước mắt
Không hề có chất nhiễm ô
Càng không hề làm đau khổ
Hay là nguyên nhân đau khổ cho ai
Qua cái thấy của người nhiễm nặng virus đại thừa
Sự liên hoàn đó phải được nói
Căng, cảnh, thức
Đi sâu vào duy thức học
Để minh chứng tính duyên sinh vô ngã
Căng và thức
Còn nhiều lắm vấn đề phải biết
Y, phát, thuộc, trợ, như
Đó cũng là những yếu tố cấu tạo duyên sinh ra thức
Nhãn thức cử duyên sinh, nhĩ thức duy tùng bác, tỉ thiệt thân tam thất, hầu tam ngủ tam tứ
Nhãn thức sinh cần chính điều kiện, thiếu một nhãn thức không sinh khởi được
Đó là không, minh, căng, cảnh, tác ý, phân biệt, nhiễm tịnh, căng bản, chủng tử
Nhĩ thức cần 8, bỏ món minh
Tỷ, thiệt, thân, 3 thức này cần 7, bỏ không và minh
Ý thức cần 5, bỏ không, minh, phân biệt, nhiễm tình
Mạc na cần 3, bỏ không, minh, căng, cảnh, phân biệt, nhiễm tình
A lại da cần 4, bỏ không, minh, căng, nhiễm tình, căng bản
Tiền lục thức, năng biến thứ ba
Đủ cả ba tánh, thiện, ác và vô ký
Tương ứng hết 51 tâm sở
Tâm sở có 6 loại, gồm 51 món
Biến hành, 5
Biệt cảnh, 5
Thiện, 11
Phiền não căn bản, 6
Tùy phiền não, 20
Bất định, 4
Tóm lại, ngã tướng là pháp đối tượng sở biến
Bác thức tâm vương, ba món năng biến là chủ thể năng biến
Bác thức tâm vương tự biến ra ngã tướng
Tự đặt niềm tin, tự tôn thờ, thậm chí lạy lục, khấn khứa vang sinh
Nguyện cầu với ông ngã tướng
Do trí tưởng tượng tạo ra, không dựa vào chân lý
Nghiên cứu ba món năng biến
Thấy rõ sự tương quan tác động của tâm vương
Tâm sở hữu pháp, sắc pháp, tâm bất tương ưng hành và vô vi pháp
Người ta đủ sức kết luận, nhất thiết pháp, vô ngã
Hiện tượng vạn pháp duyên sinh tồn tại khách quan
Bài thứ năm
Hỏi
Đã nêu tổng quát sáu loại tâm sở tương ứng với năng biến thứ ba
Nay cần biết tánh sai biệt của chúng như thế nào?
Bài tụng duy thức đáp
Trước hết tâm sở biến hành, xúc tác ý thọ tưởng tư, kế biệt cảnh có dục, thắng giải niệm định tuệ, độc lập trước cảnh duyên, thiện có tính tàm quý, vô tham, vô sân, vô si, cần an, bất phóng giật, hành xã và bất hại, phiền não có tham sân, si mạng nghi ác kiến,
Tùy phiền não là phẫn, hận, phú, não, tật, sang, cuốn xỉm với hại kiêu, vô tàm và vô quý, điều cử với hôn trầm
Bất tính cùng giải đải, phóng giật với thất niệm, tán loạn, bất chánh tri, bất định có hối miên, tầm từ đều hai mặt
Giải thích thuật ngữ
Tâm sở là nói đủ tâm sở hữu pháp. Pháp sở hữu của tâm vương có ba nghĩa. Một, hằng y tâm khởi. Hai, giữ tâm tương ứng. Ba, hệ thuộc ư tâm.
Biến hành là phổ biến khắp bốn lĩnh vực, gọi là biến tứ nhất thiết
1. Nhất thiết thức
2. Nhất thiết thời
3. Nhất thiết địa
4. Nhất thiết tánh
Biệt cảnh là hoàn cảnh riêng biệt, môi trường độc lập
Khi một tâm sở sinh khởi, trong hoàn cảnh riêng biệt, các tâm sở còn lại không có tương quan
Thiện là tăng ích, đem lại nhiều điều thuận lợi cho việc tu tâm, dưỡng tánh, tăng ích trong việc lợi mình, lợi người, lợi cho tất cả
Phiền não
Phiền là sự nóng nảy, bực tức, khiến tâm thô tháo, ấm ức, không an
Não là sự buồn bực, sầu lo, rây rứt, âm ỉ, khôn nguôi
Phiền não có hai loại
Một, căn bản phiền não
Là phiền não gốc rễ, có sáu món
2. Chi mạc phiền não
Phiền não nhánh lá trồi từ
Có 20 món
Bất định
Loại tâm sở bất định khi sinh khởi
Phải xem xét kết quả
Rồi sau mới xác định tính chất thiện hay ác
5 tâm sở biến hành
1. Xúc
Sự giao tiếp giữa chủ thể nhận thức
Và đối tượng nhận thức
Giữa năng tri và sở tri
2. Tác ý
Đánh thức khởi tâm, dẫn tâm đến cảnh, ghi nhận vào tâm
3. Thọ là lãnh nạp, lãnh nạp vui, khổ hoặc vô ký
4. Tưởng là hồi tưởng, nhớ cảnh đã qua, tưởng tượng cảnh chưa xảy đến, sau đó giả đặt danh ngôn
5. Tư là suy tư tính toán, khiến tâm hoạt động không ngừng
5. Tâm sở biệt cảnh
1. Dục, mong muốn, hy vọng. Nếu hy vọng là cảnh, thì dục là chỗ dựa cho cần.
2. Thắng giải, là nhận định chắc chắn không gì lây chuyển.
3. Niệm, là nhớ nghĩ cảnh từng quen, đã gặp, ghi nhớ không sai, làm chỗ dựa cho định.
4. Định, đối cảnh sở quán, tâm chuyên chúa không loạn, làm chỗ dựa cho tuệ.
5. Tuệ, là chọn lựa cảnh sở quán đúng, dứt khoát trong sự đoạn nghi.
11. Món thiện
1. Tính là đức tinh, đối với thật, đức, năng, khởi tâm ham mộ, với chân, thiện, mỹ, hoan hỷ, tiếp thu, sâu sắc hơn.
Tính tự, tính tha, tính nhân, tính quả, tính sự, tính lý, để tâm cầu tiến, đối trị tâm bất tính.
2. Tàm, là tự biết xấu hổ khi làm việc sai quấy, đối trị tấm, vô liêm sỉ
3. Quý, là tự tôn nhân phẩm, khinh rẽ bạo ác bất lương, không làm tội lỗi
4. Vô tham, là đối với tài, sắc, danh thực, là nhân khổ trong tam giới, không lưu luyến, không dính mắt, đối trị tâm tham
5. Vô sân là không giận dữ, bực tức, giấc khổ nhân, khổ quả, đối trị với sân nhuế
6. Vô si là đối với chân như vô minh, hiểu rõ không mù mờ lẫn lộn, bản thể hiện tượng, nhận thức thấu triệt căng nguyên, đối trị tâm tánh ngu si ám đồn
7. Cần, siêng năng tận tụy, bên mặt thuần thiện, cần tức là tinh tấn
8. Kinh an, nhẹ nhàng tâm tưởng, thư thái thần trí, đối trị hôn trầm
9. Bất phóng giật, là thuốc liễm thân khẩu ý trong sáng, giảm ác tăng thiện, đối trị phóng giật
10. Hành xã là thân khẩu ý tích cực trong việc hành thiện lợi ích chúng sinh, làm mà không chấp, không hy vọng nghĩa trả ơn đền, khác với xã của xã thọ
11. Bất hại là không làm đau khổ hữu tình, đối trị tâm độc ác hại người
Sáu món phiền não căn bản
Hay tạo ác nhân để thọ khổ quả đời sau
Si là tên khác của vô minh
Chứa ngại, vô si
4. Mạng là tự thị, tự tôn đối với người khác
Thường kênh kiệu, ngạo nghệ
Tâm thường bất an
Chứa ngại, ôn nhu, nhân hậu
5. Nghi là do dự không quyết đoán
Đối với sự lý, chánh tà, chân nguy
Cản trở cơ hội tốt trên đường thăng tiến, chứa ngại tính quyết đoán
6. Ác kiến
Đối với sự thật, với chân lý
Nhận thức lệch lạc, sai lầm, thường gây tạo khổ nhân, gánh chịu khổ quả, chứa ngại thiện kiến
Ác kiến có 5 hình thức
Thân kiến, biên kiến, tà kiến, kiến thủ kiến và giới cấm thủ kiến
20 món phiền não chi mạc
1. Phẫn là đối cảnh không vừa lòng, nổi cơn tức giận hay khởi ác tâm, biểu lộ qua hành động, đánh đập gậy gọc, chứa ngại, tánh bất phẫn, họ hàng dòng dõi của sân.
2. Hận là phẫn nộ khí còn vương sót lại, ôm ác tâm không buông bỏ, thường kết oán cừu, chứa tánh bất hận.
3. Phú
Vì lợi dưỡng che giấu tội ác, lòng thường bị rây rứt không an, chứa ngại tánh, cương trực bất phú, họ hàng của tham.
4. Não
Phẫn hận còn sót lại trong tâm, thường rây rứt nội tâm, đầy nghiến ra thái độ, chứa ngại tính vô não, họ hàng dòng dõi của sân.
5. Tật
Là danh lợi, muốn ôm hết về phần mình, không cho người khác có, ghét ai được có như mình, buồn lo rây rứt, chứa ngại tính bất tật, dòng họ nhà sân.
6. Sang
Là kêu kiệt pháp tài, không có tâm giúp đỡ, tích trữ, có tính đê hàng, chứa ngại tính vô sang, họ hàng dòng giỏi của tham.
7. Cuốn
Vì danh dự lợi dưỡng, đối hiện đức độ, nguy trang hiền thiện, để phỉnh gạt người, tâm ôm chứa quỷ, mưu mô, sống đời tà mạng, họ hàng, thân tộc, tham và si
8. Xỉm
Là nói tân bốc, khen, nịnh hót, để được lòng người vụ lợi về mình, sống với tâm hồn ti tiện, chứa ngại, tính, bất xỉm, dòng họ gia phả với tham và si
9. Hại
Là không có lòng thương xót chúng sinh hữu tình, ngược lại dụng tâm gây đau khổ, hay ôm lòng bức não, chướng tính bất hại, dòng dõi họ hàng của sân
10. Kiêu
Là tự đắc, tự mãn với thành công của mình, thường ôm tính kênh kiệu, sen lẫn đau khổ cô đơn, chướng tính vô kiêu, họ hàng dòng dõi của tham
11. Vô tàm
Bất cố liêm sỉ, khinh cự hiền thiện
Làm điều ác không hổ lương tâm, chứa ngại đức tàm
12. Vô quý
Bất cố liêm sỉ, khinh cự hiền thiện
Là làm điều phi pháp bất thiện giữa bạch nhật thanh thiên
Không đếm sỉ dư luận miễn thế, tăng trưởng hành vi tội lỗi, chứa đức quý
13. Điệu cử
Tâm đối cảnh giao động
14. Hôn trầm
Là tâm đối cảnh lờ mờ, nửa như mơ, nửa như thật
Chướng khinh an, chướng cảnh sở quán, tì bác xá na
15. Bất tính
Là đối với thực, đức, năng, với tam bảo, không vui nhận
Tâm ế nhiễm, nguyên nhân của đoạ lạc
Chướng tâm thanh tịnh
16. Giải đải
Là lười biến việc đoạn ác tu thiện, nuôi dưỡng mầm nhiễm ô đọa lạc, chướng đức tinh tấn
17. Phóng giật
Là với pháp nhiễm, không lánh, không ngừa, với pháp tịnh, không để tâm tu tập, buôn xui thả lỏng tam nghiệp
Nguyên nhân của sự tăng ác tổn thiện, chướng bất phóng giật
18. Thất niệm
Là cảnh sở duyên không ghi nhận, không nhớ rõ, làm trở ngại chánh niệm, làm cơ sở cho tán loạn phát sinh.
19. Tán loạn
Là tâm tán duyên nhiều cảnh trong một lúc, hậu quả của thất niệm, chướng chánh niệm, chướng tam ma bác đề và thiền na.
20. Bất chánh tri
Là đối cảnh sở quán, hiểu không đúng, di truyền của si, còn trong huyết thống, chướng chánh niệm.
Bốn món bất định.
Nghĩ đó, nghĩ đây, chướng, chỉ, quán.
4. Từ là tìm kiếm trong sự hồi tưởng, cũng khiến tâm không điểm tựa, nhưng trầm tỉnh hơn tầm, chướng, chỉ, quán.
Phần Yếu Luận
Đọc 51 tâm sở, hiểu kỹ 8 thức tâm vương, ta có thể nói, duy thức học là môn tâm lý học Phật giáo, tưởng không có gì cần phải lý giải.
Xong, tâm lý học Phật giáo khác với tâm lý học của trường phái tâm lý học xã hội
Ở mục đích đến cũng như trên lộ trình đi
Mục đích đến của tâm lý học Phật giáo là Bồ Đề, Niết Bàn, Samatha, Tỳ Bác, Sát Na là lộ trình phương tiện để đi
Tâm lý học xã hội chú trọng nghiên cứu hiện tượng sinh khởi của tâm để hy vọng đúc kết ra một công thức nào đó
Hướng sự vui mừng, buồn giận, thương ghét vào một khuôn khổ, một nề nếp, một quy ước của xã hội nào đó
Mà xã hội đó chấp nhận được
Thành quả tột đỉnh cao của nó không vừa khỏi phạm vi lý tưởng
Ăn, mặc, ở, ngủ, thở
Cho cuộc sống bình thường, thậm chí tầm thường
Tâm vương và tâm sở, sự cấu tạo và tương quan của chúng
Tưởng tượng giống sự cấu tạo của một triều đình
Tâm vương là vua, các loại tâm sở là quần thần. Quần thần có nhóm trung, nhóm nịnh, nhóm ba phải, nhóm kề cận sát cánh, hầu hạ đỡ đần. Tâm sở biến hành là loại kề cận đỡ đần sát cánh ấy. Tâm sở bất định thì ai biết được nó thuộc phé nào?
Loài tâm sở thiện thì rõ là ít quốc lợi dân
Nhóm phiền não, dù đầu đảng hay lâu la
Ai cũng biết đó là bọn khuynh gia đảo quốc
Nhóm tâm sở biệt cảnh chỉ là hạng cầm cờ chạy hiệu
Có thì vải rách đỡ nóng tay
Không cũng chẳng ảnh hưởng đến sự phế hưng tồn vong của một chế độ
Nghiên cứu duy thức luận ta thấy
Tâm sở hữu pháp, quyết định hành vi tạo tác của con người
Nghiên cứu, duy thức luận, ta sẽ thấy
Thân sở hữu pháp nhiều hơn con số 51 của tâm sở hữu pháp ấy nhiều
Chỉ có điều, chưa ai có khả năng khoanh vùng dục vọng
Để tổng kê con số vật chất thân sở hữu
Mà con người yêu cầu không biên giới ấy
Là đệ tử Phật, nên lưu ý điểm này
Hằng y tâm khởi, giữ tâm tương ưng
Hệ thuộc ưu tâm là nghiệp vụ của tâm sở
Do vậy, con người vui hay khổ
Tùy thuộc có tỉnh thức, có chánh niệm
Có quán chiếu nội tâm nhiều hay ít của chính mình
Bài thứ 6
Hỏi
Những tâm sở tương ứng với tiền lục thức
Năng biến thứ 3
Như thế đã hiểu rõ rồi
Nhưng còn sự hiện hành sinh khởi của chúng
Đối với sáu thức ra sao?
Bài tụng duy thức đáp
Nương tựa căn bản thức, năm thức tùy duyên hiện, hoặc chung hoặc không chung, như sống mòi với nước, ý thức thường hiện khởi, trừ sinh vô tưởng thiên, vô tâm hai thứ định, chết ngất lúc ngủ sai.
Giải thích thuật ngữ
Căn bản thức là tên khác của đệ bác thức, căn bản thức đệ bác thức, cũng tức A-la-gia.
Vô tưởng thiên là người tu định vô tưởng thuần thuộc, họ có sự an lạc của họ.
Hai định vô tâm
Một, vô tưởng định là trong lúc nhập định vận dụng pháp Samatha thâm hậu, tiền lục thức vắng lặng không hoạt động.
Hai, diệt tận định là trong lúc nhập định, tiền thất thức vắng bạc không hiện hành.
Phần Yếu Luận
Trong tám anh em một ả si, một chàng lanh lợi đáng kinh nghi, năm em đon đã mời đưa khách, quản lý gia can một chị hiền.
Tiền thất thức lúc hiện khởi cũng như lúc tìm tàn, hoàn toàn nương tựa đệ bác thức.
Đệ bác thức có tên căn bản thức, vì là chỗ căn cứ, cơ sở nương tựa của tiền thất thức, như nước là bản thể, chỗ y cứ mà hiện tượng sống mòi, bọt bóng được khởi sinh.
Tiền ngũ thức có thể sinh khởi cùng một lúc, nếu yếu tố sở duyên đầy đủ, cũng có thể sinh khởi một, hai hoặc ba tùy yếu tố sở duyên hiện hữu thuộc đối tượng của thức nào.
Đệ lục thức thì hiện hữu trong mọi thời, bất cứ lúc nào, bất cứ thức nào trong năm thức sinh khởi, đều có sự hợp tác tham gia của ý thức.
Danh từ ngũ câu ý thức nói lên sự hợp tác tham gia đó.
Một chàng lanh lợi đáng kinh nghi, năm em đon đã mời đưa khách.
Năm em đoan đã mời đưa khách là nói rõ sự nhạy cảm của tiền ngũ thức, thường xuyên tiếp xúc với ngũ trần, sắc, thanh, hương, vị, súc mà các thức còn lại không có được chức năng ấy.
Một chàng lanh lợi đáng kinh nghi
Chàng đệ lục thức lanh lợi thật bởi vì, với thiện ác vô ký ba tánh, với hiện tượng tỷ lượng, phi lượng, ba lượng, với tánh cảnh, đối chất, độc ảnh, ba cảnh, đệ lục thức đủ hết, vì vậy ý thức quả là một chàng lanh lợi đáng kinh nghi.
Dù lanh lợi trùm cả tám anh em, dù tầm cỡ hoạt động bao gồm ba tánh, ba lượng và ba cảnh, nhưng đệ lục thức vẫn không hiện diện ở năm trường hợp.
Vô tưởng thiên, vô tưởng định, diệt tận định, ngủ không chim bao và chết ngất.
Trong khi đó đứa em gái thiệt thà và người chị hiền quản lý gia can lẻo đẻo có mặt khắp nơi trong tam giới.
Bài thứ bảy
Hỏi, đã xác định vai trò của ba món, năng biến đã xác định ngã chỉ là đối tượng sở biến. Vậy, năng biến và sở biến đối với duy thức có hay không?
Nếu tất cả duy thức ngoại duyên không thật, tại sao hữu tình phân biệt triền miên?
Nếu là duy thức, vấn đề hữu tình sinh tử tương tục được giải thích thế nào?
Bài tụng duy thức đáp.
Giải thích thuật ngữ
Như vậy là dịch chữ Như Thị
Trong Phật giáo có danh từ Như Thị
Dùng trong lúc nói đến sự nhịp màu mà không gian không thể hình dung
Thời gian không diễn đạt rõ
Văn tự miêu tả không đến
Ngôn ngữ lý giải không cùng
Nghiệp là hành vi của con người thường xuyên liên tục biểu hiện trong đời sống
Nghiệp biểu hiện qua thân, khẩu ý gọi là Tam Nghiệp
Tập khí là thói quen trong công việc làm, huân tập thành chủng tử. Từ chủng tử có điều kiện sinh khởi hiện hành.
Hai thủ là hai thứ chấp thủ, ôm chặt khư khư không cởi mở được. Một, kiến thủ, chấp ngã bên con người, ngã của tự thân. Hai, tướng thủ, là chấp ngã bên vạn pháp, ngã của ngoại cảnh.
Dị thục, xin xem lại bài năng biến thứ nhất.
Chữ dị thục ở đây chỉ cho sinh mạng, vì sinh mạng là sự kết trái của một dòng nhân quả, dị thời, dị biến, dị loại, nhi thục
Phần Yếu Luận
Năng phân biệt, sở phân biệt đều là sản phẩm của thức
Thị chư thức chuyển biến
Chữ thị chỉ cho tám thức tâm vương là năng phân biệt
Sở phân biệt là tướng ngã, đối tượng chấp
Chấp ngã ở vạn pháp cũng như chấp ngã ở con người hoàn toàn do sự chuyển hướng của các thức, hướng đến một lối chấp sai lầm rồi tự biến ra cái chấp, ngã.
Theo lập trường của Duy Thức Học, trong vạn pháp đối tượng sở biến không có ngã.
Trong con người, bác thức tâm vương là một tổng hợp của con người, cũng không có ngã.
Do vậy, cái nhìn của duy thức học thấy rõ và phát định rằng năng phân biệt, sở phân biệt hay năng biến, sở biến không có ngã. Thế mà người đời chấp có ngã thì cái ngã đó duy thức của họ tự biến rồi tự chấp mà thôi.
Hiện tượng vạn pháp tồn tại khách quan, đó là kết quả của chân lý duyên sinh, chuyển biến trong nhất thiết, chủng thức.
Không vì chấp ngã mà hiện tượng vạn pháp sinh
Không vì không chấp ngã mà hiện tượng vạn pháp không hiện hữu và tồn tại
Nhất thiết chủng thức, sở tàn, nó vừa là nguyên nhân để duyên sinh sự vật, vừa là kết quả, hình thành chính thể vô vàng sự vật, vạn tượng xâm la trước mắt
Chủng tử vạn pháp thì vô vàng, tự trung có những chất liệu
1. Thể lưu ngại, có tính rắn chắc giống như đất, gọi là địa đại.
2. Thể lưu nhuận, tính lỏng, giống như nước, gọi là thủy đại.
3. Thể viêm nhiệt, tính nóng, giống như lửa, gọi là hỏa đại.
4. Thể phiêu động, tính chuyển động, giống như gió, gọi là phong đại.
5. Thể rỗng không, tính rỗng như hư không, gọi là không đại
5 đại này là những yếu tố hình thành khoáng vật, thực vật và những gì thuộc vật chất
Ngoài ra còn 2 đại thuộc loại siêu văn tự ngữ ngôn
Siêu tư duy phân biệt bình thường
Duy thức học gọi bất khả tri
Đó là kiến đại và thức đại
Con người nhận thức sự hiện hữu của kiến và thức đại qua hữu tác dụng pháp, hiện thọ dụng pháp và hiện sở tri pháp, công năng nhận thức và công năng thọ dụng trong cuộc sống hàng ngày, rồi mệnh danh đó là thức, là tâm, hoặc cũng gọi đó là tinh thần.
Bảy chất liệu đó, vận động chuyển biến, phân giải, hóa hợp, không sát na, ngừng trụ theo quy luật riêng của nó là đồng và dị. Nó vừa hằng vừa chuyển trong thức nhất thiết chủng.
Sự vận động chuyển biến, phân giải, hóa hợp tác động qua lại với nhau, duyên khởi hình thành từng chỉnh thể của hiện tượng vạn pháp.
Bằng nhận thức tư duy hữu hạn, con người không thể biết được.
Kinh điểm Phật giáo thường dùng từ như thị hoặc như thị như thị để chỉ sự vận động chuyển biến nhiệm màu đó.
Vạn pháp là sản phẩm duyên sinh từ nhất thiết chủng thức.
Con người cũng là sản phẩm duyên sinh như vậy, khác nhau ở điểm.
Con người hữu tình có tình thức để nhận thức sự vật và nhận thức cả chính mình.
Vạn pháp là vô tình, chỉ là sở phân biệt đối tượng bị nhận thức của con người.
Tóm lại, chủng tử của vạn pháp từ nhất thiết chủng thức chuyển biến một cách nhịp màu mà hình thành hai loại chúng sinh.
1. Hữu tình chúng sinh
Thuộc thành phần năng phân biệt, có khả năng nhận thức, chấp ngã bên hiện tượng vạn pháp, đồng thời cũng chấp ngã của chính mình
2. Vô tình chúng sinh
Sơn hà đại địa sung la vạn tượng là đối tượng sở chấp, sở phân biệt của thành phần năng chấp ấy
Do vậy, hữu tình chúng sinh không có ngã, vô tình chúng sinh cũng không có ngã
Ngã chỉ là ức thuyết
Sản phẩm của duy thức biến mà thôi
Sự sinh tử tương tục của hữu tình
Và chân lý không có ngoại lệ
Bằng cái thấy của Phật nhãn vũ trụ
Thành trụ hoại không
Tuy là hy hữu
Nhưng là chuyện phải có
Sự vật trên cõi đời
Sinh trụ dị diệt
Là chuyện tất nhiên
Với con người hữu tình
Sinh lão bệnh tử tương tục là bình thường
Vì sự diệt sinh sinh diệt với các pháp hữu vi là quy luật tất yếu, tất nhiên của vũ trụ vạn hữu.
Đạo Phật gọi đó là chân lý, vì lẽ thật đó, không có một thế lực nào làm cho khác hơn được.
Chủng tử của vạn pháp trong thức nhất thiết chủng, chuyển biến và duyên sinh theo một trật tự, một quy luật tự nhiên.
Đồng chủng tương hợp, dị chủng tương xích
Đồng tính tương cự, dị tính tương hấp
Đồng năng tương bội, dị năng tương để
Đồng thanh tương ứng, đồng khí tương cầu
Hiện tượng vạn vật duyên sinh dựa trên nguyên tắc đồng dị
Từ khi khởi điểm, đến lúc hình thành một chỉnh thể nào đó
Đều tuân theo quá trình nhân quả tuyệt đối của dị thuộc thức
Đó là dị thời, dị biến và dị loại nhi thục
Do vậy, quan sát hiện tượng vạn pháp
Ta không tìm thấy một sự vật nào tồn sinh
Mà vượt ra luật nhân quả
Luật nhân quả bao trùm vũ trụ nhân sinh
Hữu tình, vô tình
Đều nằm gọn, đồng thọ dụng một chân lý ấy
Tuy nhiên, nếu nhìn sâu vào bản chất di truyền tương tục của vạn pháp
Trong dị thuộc thức
Người ta có thể thấy
Khoán vật di truyền tương tục bằng chất
Thực vật di truyền tương tục bằng gen
Động vật thứ cấp và hạ cấp di truyền tương tục bằng gen
Động vật hữu tình cao cấp như con người sinh tử tương tục di truyền bằng nghiệp
Nghiệp là công việc làm thường xuyên liên tục của hữu tình nào đó
Việc làm hoặc một nghề để sinh sống hoặc là một sở thích
Việc làm lợi mình, lợi người, gọi là thiện nghiệp. Việc làm hại người, hại mình, gọi là ác nghiệp. Thân, khẩu, ý, con người là cơ sở phát sinh và biểu lộ thiện nghiệp hay ác nghiệp.
Nếu có tránh niệm, mọi người có thể kiểm soát được nghiệp lực của chính mình, và tự mình có thể chuyển hóa nó theo ý nguyện của dị thuật hiện tại và dị thuật tương lai.
Tập khí là thói quen
Tập khí và nghiệp làm nhân quả tác động qua lại cho nhau
Trong cuộc sống hàng ngày, việc làm, nghiệp, của ta là thiện
Nó sẽ thành thói quen, tập khí, không làm ác được
Đã có thói quen không làm ác, thì việc làm ấy đương nhiên là thiện
Việc làm, làm nhiều, làm mãi thành thói quen
Thói quen cứ quen như thế mà làm mãi, làm hoài
Trung gian giữa nghiệp và tập khí huân tập thành chủng tử, hạt giống, được A Lại Gia Thức chứa đựng.
Từ đó, chủng tử sinh khởi nghiệp, nghiệp sinh tập khí, tập khí và nghiệp huân tập thành chủng tử mới.
Cái vòng tròn sinh, diệt, diệt, sinh, cộng thêm tập khí, chủng tử và nghiệp của hai món năng thủ và sở thủ, biến thành một lực hấp dẫn, một thế giới từ trường của dẫn nghiệp và mãn nghiệp, cho tiền dị thuộc và hậu dị thuộc.
Tóm lại, đời người là một dị thuộc quả của một chu kỳ nhân quả.
Chủng tử thiện hay ác, biểu hiện nghiệp và tập khí.
Thiện hay ác là yếu tố mới để hình thành một dị thuộc sau, một chu kỳ nhân quả kế tiếp
Bài thứ tám
Hỏi
Nếu tất cả duy thức, thì cớ gì Đức Thế Tôn đề cập tam tự tính ở Kinh Lăng Gia?
Mâu thuẫn đó giải quyết thế nào?
Bài Tùng Duy Thức đáp
Do mọi người biến kế, biến kế đủ thứ vật
Tính biến kế chấp này, nó không có tự tính
Tự tính y tha khởi, kết hợp duyên mà sinh
Tự tính viên thành thật, hằng viễn ly tánh trước
Tính viên thành và y tha khác mà không phải khác
Như tính vô thường vô ngã, hiểu lệch mất cả hai
Giải thích thuật ngữ
Biến kế
Biến là phổ biến thông thường phổ cập
Kế là tính toán, so đo, xét nét, nghĩ ngời
Biến kế sở chấp tự tính
Kiến chấp
Phổ biến trong đại đa số quần chúng
Lối chấp không có sự thật, không hợp chân lý
Y tha khởi tự tính
Nói đủ là
Y tha duyên như sinh khởi
Nương nhiều nhân duyên, nhiều yếu tố mà hình thành một chỉnh thể của một sự vật
Sự vật đó không có tính độc lập tự sinh.
Viên thành thực tính là khi nhận thức rõ, không còn lầm lẫn đối với tính y tha khởi, loại trừ tính chấp biến kế sai lầm, ngay nơi đó là tự tính duyên thành thực.
Phần Yếu Luận
Đức Thế Tôn đề cập tam tự tính, nhưng Đức Thế Tôn không chủ trương có một tự tính nào.
Tự tính biến kế sợ chấp do sự chấp nê sai lầm phổ biến của con người. Sự chấp nê sai lầm của nhiều người gọi là tính biến kế sợ chấp.
Hiện tượng vạn pháp không pháp nào có tính độc lập tự sinh mà phải nương gá nhiều duyên khác, tức là nhiều yếu tố hợp lại mới cấu tạo sinh ra một vật. Vì vậy, tính chất của sự vật hiện tượng được gọi là y tha khởi tính, thực chất chẳng có gì.
Sự thật, hiện tượng vạn pháp là duyên sinh. Sự thật, hiện tượng vạn pháp là vô ngã. Hiểu đúng chân lý thì ngay nơi đó có được tự tính viên thành thật.
Vì vậy, Đức Thế Tôn đề cập
Tam tự tính mà không có tự tính
Nào của Thế Tôn nói
Tìm hiểu tính biến kế của con người
Qua bác Thức Tâm Vương
Ta thấy Thức A Lại Gia
Biến mà không kế
Nghĩa là nó thường xuyên hiện hữu
Trong đời sống con người
Nhưng nó không có công năng tính toán
Sao đo trong việc chấp nê
Dù sai hay đúng
Thức Mạc Na
Vừa biến vừa kế
Nghĩa là Mạc Na cũng thường xuyên hiện hữu
Cùng với A-Lai-Gia
Nên gọi là biến
Và nó có công năng chấp ngã trường kỳ
Nên gọi là kế
Bởi tính của nó là tư lương
Tư lương vi tính tướng
Tứ phiền não thường câu
Đệ lục thức
Kế mà không biến
Nghĩa là đệ lục thức
Về mặt so đo tính toán chấp nê
Thì không có thức nào bằng
Đó là kế
Nhưng trong sinh hoạt con người
Có 5 trường hợp ý thức vắng mặt
Vì vậy ý thức không biến mà chỉ có kế
Tiền ngũ thức không biến cũng không kế
Bởi vì tiền ngũ thức hiện khởi tùy thuộc vào cảnh duyên
Có cảnh duyên mới sinh khởi
Không có cảnh duyên không sinh khởi được
Tiền ngũ thức không có tính liên tục thường xuyên
Cho nên không biến
Và chỉ có hiện tượng cho nên cũng không kế
Do vậy biến kế sợi chấp tự tính
Chỉ là tính chấp sai lầm của bác thức tâm vương
Không hề có tự tính
Sự tương quan gắn bó giữa tự tính y tha khởi
Và tự tính viên thành thực
Cũng giống như sự gắn bó tương quan
Của chân lý vô thường và vô ngã
Nếu không có tính y tha khởi
Hẳn không có tính viên thành thực
Tính viên thành thực có
Do nhận thức đúng tính y tha khởi
Chân lý vô thường đúng
Vì bản chất vạn pháp vô ngã
Bản chất vạn pháp vô ngã
Cho nên biểu hiện ra chân lý vô thường
Sinh, trụ, dị, diệt
Tính y tha khởi
Và tính viên thành thực khác
Mà không phải có hai tính
Người nghiên cứu duy thức
Phải tư duy như vậy
Bằng không
Tìm tòi hy vọng một tính viên thành thực
Ở chân trời góc biển
Hay ở thế giới mông lung
Cũng không bao giờ có
Chẳng những tìm không có tính viên thành thực
Mà cũng đánh mất cái tính y tha khởi
Của vạn pháp
Tóm lại
Nhìn bên tục đế từ tính y tha khởi
Thế tôn cũng không phủ nhận
Mà đó còn là một chân lý
Hiểu sai chân lý ấy
Thế tôn bảo đó là tính
Biến kế sợi chấp của mọi người
Hiểu đúng chân lý ấy
Thế tôn dạy được
Đấy là viên thành thực tính đế
Thế cho nên
Thế tôn đề cập 3 tự tính
Kỳ thực Thế Tôn có nói tính nào đâu
Bài thứ 9
Hỏi
Đức Thế Tôn đã đề cập ba tự tính rồi
Cứ gì Thế Tôn là dạy
Tất cả Pháp đều không tự tính
Bài Tùng Duy Thức đáp
Chỉ vì ba tự tính
Chỉ ra ba vô tính
Mật ý của Phật nói
Tất cả Pháp vô tính
Một hiện tướng vô tính
Hai tính tự nhiên vô tính
Ba tính viễn ly biến kế và tính chấp ngã vô tính. Đấy thắng nghĩa các pháp. Đấy chính là chân như vì nó hằng như như. Đấy thực tính duy thức.
Giải thích thuật ngữ
Hiện tướng vô tính là biến kế sợ chấp vô tính, tự nhiên vô tính là y tha khởi vô tính, tính viễn ly biến kế là viên thành thật vô tính, thắng nghĩa là nghĩa rốt ráo cũng gọi là liễu nghĩa, chân như là chân lý bất di bất dịch của vũ trụ khách quan.
Phần Yếu Luận
Hiện tượng vạn pháp vô tính, vì thực tướng của vạn pháp là vô tướng. Tự nhiên tính, vô tính, vì trên cõi đời không có cái gì tự nhiên mà có, y tha khởi tính tự nó nói lên rằng nó không phải tự nhiên rồi.
Viên thành thực tính, vô tính.
Bài thứ 10
Trừ chinh phục, được phần ít nhẹ nhàng, cho là chứng duy thức, vì còn thấy có được, chưa thực trụ duy thức, chừng nào cảnh sở duyên, tâm không hề sở đắc, trụ duy thức là đây.
Bởi hai thủ xa rời, thanh thoát vượt nghỉ bàn, đáy trí xuất thế gian, viễn ly hai thô trọng, thọ dụng quả chuyển y, đầy cảnh giới vô lậu, bất tư nghì thiện thường, an lạc giải thoát thân, cõi pháp thân tịch mặt.
Giải thích thuật ngữ
Duy Thức Tánh
Là thực tánh của duy thức. Đây là cảnh giới của con người xa lìa biến kế sở chấp, xa lìa năng thủ, sở thủ, xa lìa tính sở đắc và quả sở chứng. Nói cách khác, an trụ duy thức tính, tức là thể nhập cảnh giới tịch diệt niết bàn.
Nhị thủ là hai món thủ. Một, năng thủ, chấp ngã bên con người. Hai, sở thủ, là chấp ngã bên hiện tượng vạn pháp.
Hai, thô trọng. Một, sở trí chướng. Sở trí chướng cũng gọi trí chướng.
Một thứ trí thức hữu hạn. Thứ trí này chỉ có khả năng hiểu biết tục đế những gì thuộc về thế gian Pháp. Nó trở ngại con đường tiến triển đến nhất thiết trí, tự nhiên trí, vô sư trí và nhất thiết chủng trí của quả vô thượng bồ đề.
2. Phiền não chướng là căn bản phiền não, chi mạc phiền não. Những thứ phiền não ấy che chướng làm trở ngại sự thể nhập niết bàn, mà đáng lý mọi người ai cũng có phần được thể nhập.
Chuyển y là dựa trên hai thứ chướng mà chuyển hóa. Một, phiền não chướng chuyển thành niết bàn. Hai, sở tri chướng chuyển thành bồ đề.
Phần Yếu Luận
Đứng bên mặt chân đế, Pháp Tánh không tuệ học, mà đề cập vấn đề chứng đắc, tức thì bị quở trách ngay, rằng chưa được vào nhà.
Bên mặt tục đế, phương tiện, vận dụng văn tự ngôn thuyết, hướng dẫn hành giả phát tâm tu duy thức quán, thay một tiến trình, tạm chia 5 giai đoạn với 5 địa vị.
1. Tư lương vị
2. Gia hạnh vị
3. Thông đạt vị
4. Tu tập vị
5. Cứu cánh vị
Từ bài tụng thứ nhất cho đến bài tụng thứ 25
Trình bày về lý do có mặt của duy thức học
Yếu tố hình thành của duy thức học, đối tượng nghiên cứu của duy thức học và hướng dẫn cách nhận thức để giải quyết những mắc mứu của con người theo quan điểm lập trường của duy thức học.
Sự có mặt của duy thức học nhằm chỉ rõ tính vô ngã của con người và tính vô ngã của hiện tượng vạn pháp, xác định chân lý duyên sinh và chân lý vô ngã trong Phật giáo.
Yếu tố hình thành duy thức học là chỉ rõ sự nhận thức phi chân lý, sự ức thuyết của ai đó, hay nói rõ hơn là sự ảo tưởng hoang đường, phát xuất từ những bộ ốc non nớt, yếu mềm, mê tính dị đoan.
Những nhận thức đó tác động tâm tưởng con người thông qua bác thức tâm vương và biểu hiện hoặc trừ tượng ở tư duy hoặc cụ thể ở hành động như thờ phượng, cúng lại, vang sinh với những chiếc danh địa vị không bao giờ có trong sự thật.
Đối tượng nghiên cứu của duy thức học là hiện tượng vạn pháp.
Nên nhớ mỗi con người nói riêng, mỗi động vật nói chung, cũng là một pháp trong hiện tượng vạn pháp.
Duy Thức Học chỉ rõ rằng vạn pháp vô ngã.
Duy Thức Học giải quyết những thắc mắc đau khổ ngàn đời của con người.
Duy Thức Học đã vạch ra rằng hiện tượng vạn pháp duyên sinh tồn tại khách quan.
Vạn pháp vô thường và vô ngã.
Sinh, lão, bệnh tử là việc bình thường.
Sinh trụ dị diệt là việc bình thường.
Thành trụ hoại không cũng là việc bình thường.
Người muốn có an lạc, tránh lo âu sợ hãi, phi ly, cần tu học duy thức, đi sâu vào duy thức quán, ngõ hầu thấy rõ chân lý vàng pháp duy thức.
Trong quá trình triển khai dịu lý để thành lập duy thức, người ta gọi đó là duy thức cảnh.
Tức là dựa trên bối cảnh thực tiễn của con người và sự vật hiện hữu để thành lập dịu lý duy thức
Từ bài tụng thứ 25 đến bài tụng thứ 30 trình bày 5 địa vị trên con đường tiến tu duy thức quán
5 địa vị đó là
1. Tư lương vị
Tư lương có nghĩa chuẩn bị lương phạm sắp xếp hành lý cho một cuộc hành trình tiến tu duy thức quán
Khởi tâm tu duy thức
Cầu trụ duy thức tánh, hai thủ ngủ im liềm, chưa diệt trừ chinh phụ.
Trụ duy thức tánh là mục đích đến.
Trụ duy thức tánh là khi nào tâm của hành giả chế ngự và diệt trừ hoàn toàn hai món thủ.
Hai món thủ là đối tượng sở quán, nó luôn luôn là đối thủ đương đầu của người tu duy thức quán.
Thế lực của hai đối thủ còn mạnh mẽ, chứng tỏ cái ngã tướng trong con người chưa chiếc phục mà chỉ ngừng sinh hoạt như một giấc ngủ im, sau đó nó sẽ thức dậy
Địa vị tư lương, kinh điển Phật thường chia thành ba bậc, trụ, hạnh và hướng
Trụ là địa vị, chỉ những người đã từng gieo trồng hạt giống Phật, có khả năng trụ nơi đất Phật để sinh trưởng phước đức trí tuệ của mình
Trụ có 10 địa vị mà một hành giả lần lượt phải trải qua.
1. Phát tâm trụ là phát tâm khởi tu.
2. Địa vị trụ là sửa trị tâm địa trong sạch, bằng thẳng như trang đất gieo mạ.
3. Tu hành trụ do sửa trị tâm thanh tịnh mà du hành tự tại không bị chứa ngại.
4. Sinh quý trụ là trụ đất Phật được thọ dụng phần khinh an giải thoát.
5. Phương tiện cụ túc trụ, là tự lợi, tha lợi, đủ duyên, thực hiện tốt không gì trở ngại, tướng mạo khởi sắc quang minh.
6. Chính tâm trụ, là tướng mạo quang minh rồi, nội tâm chân chính, gần đồng như Phật.
7. Bất thối trụ, là thân tâm tương hợp, ngày ngày chỉ có tăng tiến đi sâu vào chánh quán duy thức.
8. Đồng chân trụ là có được những đức tướng tốt của Phật có
9. Pháp vương tử trụ
Đến đây được xem như con đấng Pháp vương xuất thai
Một hoàng tử chào đời từ sơ phát tâm đến sinh quý
Đệ tứ trụ gọi là nhập thánh thai
Từ đệ ngũ đến bác trụ gọi là trưởng dưỡng thánh thai
Pháp vương tử trụ là xuất thai vậy
10. Quán đỉnh trụ
Con vua trưởng thành
Được làm lễ
Lấy nước bốn biển mà gọi đầu
Quán đỉnh
Bồ Tát có khả năng thừa hành Phật sự
Được Phật rưới nước trí tuệ lên đầu
Hạnh có 10 địa vị
1. Hoan hỷ hạnh
Là Bồ Tát, đệ tử Phật
Phải học hạnh Phật hoan hỷ
Tùy thuận khắp nơi nơi
2. Nhiều ít hạnh
Là luôn luôn làm lợi ích chúng sanh
3. Vô sân hận hạnh, là thực hiện đức tính tự giác, giác tha, không còn trở ngại, bất như ý.
4. Vô tận hạnh, là thực hiện hạnh lợi tha, bình đẳng khắp nơi, và mọi lúc không hề nhàm mỏi.
5. Ly si loạn hạnh, là pháp môn tu học vô lượng, có trí tuệ tổng hợp mà sự nhận thức không hề lầm lẫn.
6. Thiện hiện hành, là vì được vô si loạn, cho nên ở đồng hiện dị, ở dị hiện đồng, đồng dị viên dung không trở ngại.
7. Vô trước hành, mười phương hư không có bao nhiêu vi trần, mỗi vi trần hiện mười phương thế giới, vậy mà vi trần và thế giới không trở ngại gì nhau.
8. Tôn trọng hạnh, là pháp lực tu hành thâm chứng chân lý, từ địa vị thứ nhất đến đây, do sức quán chiếu bác nhã mà được, cho nên địa vị này đặc biệt tôn trọng bác nhã độ trong lục độ
9. Thiện pháp hạnh, là công đức viên dung, có thể thành tựu khuôn pháp, mẫu mực như chư Phật Mười Phương
10. Chân thực hành, là do quá trình vượt qua chính giai đoạn, đức tướng trí tuệ viên dung, mỗi mỗi đều thanh tịnh vô lậu, bây giờ trở thành tánh, nhất chân hàng hữu
Hồi hướng, là đem tâm đại bi cứu hộ tất cả chúng sinh, hồi hướng có 10 địa vị
1. Cứu hộ nhất thiết chúng sinh, ly chúng sinh tướng, cứu hộ tất cả chúng sinh mà không thấy có tướng chúng sinh
2. Bất hoại hồi hướng, là tâm vì chúng sinh, cứu hộ kiên cố, không thối thất
3. Đẳng nhất thiết vật hồi hướng, là nhìn tất cả mọi người không phân biệt màu da, chủng tộc và ngôn ngữ đều bình đẳng
4. Chí nhất thiết xứ hồi hướng, là tùy theo căn cơ, cứu hộ cho ai, thì đưa họ đến nơi đến chốn
5. Vô tận công đức tạng hồi hướng, là kho tạng công đức vô tận, đem hết ra tùy cơ cứu hộ chúng sinh
6. Tùy thuận bình đẳng thiện căng hồi hướng, là tùy thuận thiện căng của chúng sinh, giáo hóa cứu hộ bình đẳng
7. Tùy thuận đẳng quán nhất thiết chúng sinh hồi hướng, là quán chúng sinh bình đẳng, tùy thuận căng tánh cứu hộ bình đẳng
8. Chân như tướng hồi hướng
Là nhìn tất cả vạn pháp hữu tình, vô tình, cùng một bản thể chân như, dẫn dắt cho mọi người trở về bản thể chân như ấy.
9. Vô phược giải thoát hồi hướng
Là chỉ dạy cho chúng sinh biết, mọi người không có ai bị trói, cũng chẳng có ai được mở trói.
Trói hay mở do chính mình.
10. Pháp giới vô lượng hồi hướng
Là dạy cho mọi người biết, Pháp giới vô lượng, thì chúng sinh cũng vô lượng như vậy, chư Phật cũng vô lượng.
30 địa vị tư lương, gọi chung là tam tư lương, kinh điển thường gọi là Bồ Tát địa tiền.
Sở dĩ có cái từ ấy, vì kinh điển lấy địa vị thập địa làm chuẩn, để ấn định phước đức trí tuệ trên bước đường tu tập.
Do đó, thập địa Bồ Tát được cho cái tên là tu tập vị.
Được phần ít nhẹ nhàng
Cho là chứng duy thức
Vì còn thấy có được
Chưa thực trụ duy thức
Đó là bài tụng nói về thành quả
Của địa vị gia hạnh
Được cái tên gia hạnh vị
Đã nói lên địa vị này
Có gia công tu hành
Và có kết quả an lạc
Dù có tu hành tốt
Dù có an lạc
Mà còn chấp
Năng hành, sở hành, năng chứng, sở chứng
Thì đạo hạnh chưa siêu
Cho nên chỉ là gia hạnh vị mà thôi
Gia hạnh vị thường lấy bốn pháp ám dụ
Để nhận xét, theo dõi bước tiến tu của mình
Một, noãn
Là sự tu hành phải liên tục như gà ấp trứng
Không được bỏ ổ
Hai, đảnh
Là trí tuệ mỗi ngày phải được sáng tỏ thêm mãi
Như người leo núi nhìn cảnh vật xung quanh
Ba, nhẫn
Là đích thực thâm ngộ chân lý
Vô ngã, vô thường, khổ, không
Bất tịnh của hiện tượng vạn pháp
4. Thế đệ nhất
Là do đích thực
Thấy chân lý
Kiến tư hoặc không còn nhiễu loạn tâm tính
Quá trình tu tập
Từ sơ phát tâm đến thành tựu
Vô thượng bồ đề
Trải qua ba A Tăng kỳ kiếp
Năm địa vị tu duy thức quán
Tam tư lương tứ gia hành
Là những người thành tựu công quả
Trong đệ nhất A Tăng kỳ
Chừng nào cảnh sở duyên
Tâm không hề sở đắc
Trụ duy thức là đây
Bởi hai thứ xa rời
Bài tụng này là tiêu chuẩn
Của hạng người thông đạt vị
Thông đạt có nghĩa là nhận hiểu chân lý
Không còn khó khăn nữa
Đối cảnh sở duyên
Tâm không sở đắc
Đã biểu hiện tính năng sở song song
Của con người thông đạt chân lý
Trần chẳng tương quan
Biển rộng non cao
Tùy thay đổi
Tâm không sở đắc
Tùng xanh mây trắng tự vui nhàng, thanh thoát vượt nghĩ bàn, đầy trí xuất thế gian, diễn ly hai thô trọng, thọ dụng quả chuyển y.
Đó là trạng thái của người thực học và thực tu.
Người thực học, thực tu, họ thọ dụng sự an lành, thanh thoát, tự tại, thông dông, ngay trên cõi đời mà mọi người thấy là ngủ trượt.
Đấy là kết quả của địa vị, có cái tên nghe nhẹ hều, tu tập.
Trọng tâm then chốt của địa vị tu tập là vô đắc. Đây là một tinh thần rỗng rang bằng bạc, một ý niệm buôn xả hoàn toàn, một hành trạng tâm cảnh như như và năng sở tịch diệt. Nếu không phải trí suốt thế gian, hẳn không làm được những điều vô đắc siêu phàm như vậy.
Đến địa vị tu tập, xả bỏ hết hai món thô trọng, chuyển sở tri chướng thành vô thượng bồ đề, chuyển phiền não chướng thành vô thượng niết bàn.
Làm được việc đó, một Bồ Tát phải trải qua mười giai đoạn, được gọi là mười địa vị như sau.
1. Hoan hỷ địa
2. Ly cấu địa
3. Nhiễm huệ địa
4. Phát quan địa
5. Nang thắng địa
6. Hiện tiền địa
7. Viễn hành địa, 8. Bất động địa, 9. Thiện huệ địa, 10. Pháp vân địa.
Nhập tâm của hoang hỷ địa, vị thông đạt ở vào giai đoạn này.
Từ trụ tâm của hoang hỷ địa cho đến xuất tâm của pháp vân địa gọi là tu tập vị.
Từ hoang hỷ địa thứ nhất đến viễn hành địa thứ bảy gọi là Bồ Tát tu tập ở vào đệ nhị A Tăng kỳ kiếp.
Từ Bất Động Địa thứ 8 đến Xuất Tâm của Pháp Vân Địa thứ 10 gọi là Bồ Tát ở vào đệ Tam A Tăng Kỳ Kiếp.
Nên nhớ, Tam Tư Lương, Tứ Gia Hạnh, Thập Địa Bồ Tát, mỗi mỗi vị đều phân ba giai đoạn cho sự Pháp Tâm Tu là Nhập Tâm, Trụ Tâm và Xuất Tâm.
Ví như đầu niên học, giữa niên học và cuối niên học
Ba A Tăng kỳ kiếp tu tập, công viên quả mãn đến địa vị cao tột, cứu cánh vô thượng bồ đề
Đây là cảnh giới vô lậu, bất tư nghì thiện thường, an lạc giải thoát thân, cảnh giới pháp thân tịch mặt
Đây là thành quả tu tập trải, tam A Tăng kỳ kiếp, cứu kính vị, tất quả vô thượng bồ đề
Đến địa vị này là đạt đến cảnh giới vô lậu, không lọt rớt trong phiền não khổ đau nữa.
Cảnh giới vượt ngoài suy nghĩ luận bàn, cảnh giới thánh thiện, chân thường, cảnh giới hoàn toàn an lạc, thọ dụng giải thoát thân thanh tịnh, cảnh giới đại tịch diệt của Pháp thân vô thường, chánh đẳng, chánh giác.
Đấy là kết quả cuối cùng của quá trình tu tập duy thức, một trong những hệ tư tưởng có tính truyết học của Đại Thừa Phật Giáo.
Quả tu tập duy thức quán
Trải qua tam A-Tan kỳ kiếp của năm địa vị, được ước định so sánh như biểu đồ sau. Xin xem biểu đồ.
Bài thứ 11 Bác thức quy củ tụng
Bài tụng luận về quy củ của tám thức.
Quy củ là hai thứ dụng cụ để người ta vẽ ra hình tròn, compa, và góc vuông, eke, của đồ vật dụng.
Nghĩa rộng của nó là chuẩn đích, mẫu mực.
Chỉ lưu ý, năm thức trước, tiền ngũ thức, tính chất hoạt động giống nhau, cho nên tiền ngũ thức mà cũng chỉ có ba bài tụng, mười hai câu, trước hết nghiên cứu về đệ bác thức.
Đệ bác thức tụng
Tánh duy vô phú, hữu biến thành, giới địa tùy tha nghiệp lực sinh, nhị thừa bất liễu nhân mê chấp, do thử năng hưng luận chủ tranh.
Ý nghĩa rằng, đệ bác thức tính của nó vô phú vô ký, nó tương ứng với năm món tâm sợ biến hành. Vì tâm sợ biến hành cũng cùng tính vô phú vô ký. Thọ sinh ở tam giới hay ở cửu địa, đệ bác thức không có khả năng tạo nghiệp nhân để thọ lấy quả mà nó hoàn toàn do tha nghiệp lực dẫn dắt thúc đẩy nó thọ sinh.
Tha nghiệp lực chỉ cho năng lực tạo nghiệp của đệ lục ý thức.
Trong tám thức tâm vương, ý thức là một chàng lanh lời đáng kinh nghi.
Hàng nhị thừa thanh văn duyên giác, không biết có đệ bác thức, họ chỉ biết có sáu thức.
Trình độ hiểu biết của họ ngang với những nhà tâm lý học, chủ trương ngoài năm giác quan biểu hiện dễ biết, còn một giác quan khó nhận gọi là tiềm thức, tức đệ lục ý thức.
Do vậy, duy thức học, luận chủ phải tranh luận, chứng minh rằng, ngoài sáu giác quan, con người còn phải có đề thất, đề bác thức nữa, mới đủ yếu tố cho sự sống còn, chẳng hạn lúc ngủ không chim bao, khi người nhập định diệt tận, nhập định vô tưởng, và lúc bị chết ngất.
Duy trì sinh mạng, khi con người không còn ý thức ấy, rõ ràng là công lao của đề thất và đề bác thức A-la-gia.
Hạo hạo tam tàn bất khả cùng, yên thâm thất lãng cảnh vi phong, thọ huân trì chủng căng thân khí, khứ hậu lai tiên tác chủ ông.
Ý nghĩa rằng, đệ bác A-la-gia thức có ba nghĩa tàn, năng tàn, sở tàn, và ngã ái chấp tàn, thẩm sâu, mênh mông, dịu vợi, suy tư nghĩ ngợi giảng đơn của những bộ óc đơn giản, không sao hiểu thấu triệt được.
Đệ bác thức ví như cái dườn
Cái vật vừa lớn vừa sâu
Bảy thức trước
Nương nơi đệ bác thức mà sinh tồn hiện hữu
Thi thố tác dụng của mình
Giống như sóng mòi do lực gió
Gió thổi sóng lao sao
Sóng sao gió thổi
Gió thổi sóng sao
Không rời ngoài cái vật kia mà có
Đệ bác thức là cơ sở
Là kho tàn tiếp thu và huân tập
Chủng tử vạn pháp
Từ chủng tử duyên khởi
Mà hiện thành động vật căng thân hữu tình
Khoáng vật thực vật thế giới vô tình
Tất cả đều nằm gọn trong đệ bác A Lại Gia
Đệ bác thức A Lại Gia
Nhìn về mặt sinh diệt
Sinh thì A Lại Gia sinh trước
Khi diệt, A Lại Gia diệt sau cùng
A Lại Gia là ông chủ
Đối với tiền thất thức bên hữu tình
A Lại Gia cũng là ông chủ
Đối với vạn pháp sinh sinh hóa hóa vô tình vậy
Bất động địa tiền tài xã tàn, kiếm can đạo hậu dị thuộc không, đại viên vô cấu đồng thời phát, phổ chiếu thập phương sát trần trung.
Ý nghĩa rằng, A Lại Gia tàn thức, Bồ Tát tu hành đến đệ bác bất động địa, không còn gọi A Lại Gia nữa, bởi lẽ A Lại Gia là cái kho chứ đừng chủng tử hỗn hợp, tốt có mà xấu cũng nhiều.
Bồ-Tát tu tập đến đệ bác địa bất động rồi, thì chủng tử tạp nhiễm phiền não đã được thanh lọc hết.
Và lại, nói về quá trình bất động, hàng Bồ-Tát đã bước vào đệ tam A-Tăng kỳ kiếp, cho nên cái thức hỗn hợp ấy xả bỏ là lý đương nhiên, để thay vào đó cái tên dị thuộc thức.
Đến khi chứng địa vị đẳng giác, tên dị thuộc thức cũng không còn lý do tồn tại, bởi vì vấn đề nhân quả đến đây không còn cần thiết nữa.
Sau địa vị đẳng giác, đệ bác thức được cái tên vô cấu thức và chuyển vô cấu thức thành trí đại viên cảnh, tức là thứ trí tròn trịa vô song, trí lớn lao không bờ mé, trông sáng như một thứ kính tuyệt trần.
Và đại viên cảnh trí ấy soi sáng khắp hàng hà sa số, bất khả thuyết, bất khả thuyết A Tăng Kỳ thế giới trong mười phương.
Bài thứ mười hai
Đệ thất thức tụng, mạc na, đối chất hữu phú, thông tình bổn, tùy duyên chấp ngã lượng vi phi, bác đại biến hành biệt cảnh tuệ, tham si ngã kiến mạng tương tùy.
Ý nghĩa rằng, đệ thất mạc na thức là thức trừ tượng, nhận biết mạc na thức chỉ dựa trên ý niệm và công năng chấp ngã. Tự thân mạc na thức chính là công năng chấp ngã ấy.
Thế cho nên, cảnh của mạc na cũng chỉ là cảnh của ý niệm, của một bóng dáng mang theo, của một chất mà chất ấy cũng là chất ấn tượng của ý niệm.
Vì vậy gọi cảnh ấy là đới chất cảnh
Đệ thất mạc na thức vốn trừ tượng
Duyên lấy kiến phần của ai lại gia thức cũng trừ tượng
Nảy sinh ý niệm chấp ngã trừ tượng
Cho nên gọi là thông tình bổn
Do đó ba cảnh đệ thất thức duyên đới chất cảnh
Ba tánh nó thuộc tánh hữu phú vô ký
Bởi tính chấp ngã ấy
Đối với ba lượng
Đệ thất thức phi lượng
Dù nó chấp ngã bên con người hữu tình
Hay bên sự vật vô tình
Tất cả đều là chấp sai lầm
Phi
Nó tương ứng với 5 tâm sở biến hành
8 món đại tùy phiền não
Là điệu cử, hôn trầm v.v
Và 1 cô tuệ
Trong loại tâm sở biệt cảnh
Hết băng 1
Xin nghe tiếp băng 2