Các bác hoàng Pháp cũng như là mừng cho
toàn …
1, 2, 3, 4
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Các bạn hãy đăng kí cho kênh lalaschool Để
Cảm ơn quý vị đã theo dõi và đăng ký kênh
của …
Các bạn hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh
Chưa thành công
Thậm chí có những cái mà mình làm rồi
Không gọi là thất bại
Nhưng mà nó
Nó cũng là coi như là
Cái kết quả rất là ít
Thì nó cũng giống như thất bại vậy
Nhưng mà vì
Vì là mình làm cái việc đạo đó mà
Cho nên cái thất bại nó không có cái
Ê chề cái đau thương như là
Người ta làm kinh tế
Ta làm chính trị, ta làm quốc sự
Cái đó nó thất bại nặng lắm
Còn cái việc mà làm đạo của chúng ta thì
Dù có thất bại
Nhưng mà nó không có đến nỗi nặng nề
Cực nhọc và nguy hiểm
Mà cho tới nay thì tôi rút ra được cái ý
tư
Mà tôi muốn nhắc cái đại chúng
Là các vị
Khi mà tiếp thu
Những cái khóa bồi dưỡng học tập
Để mình làm giảng sư
Thường kế các vị tiền bối đó nè
Một hai
Thì các vị phải để ý mà học tập
Mà nghiên cứu làm thế nào
Mình giảng kinh điển mình triển khai
Cho sâu sắc
Để ứng dụng vào trong cuộc sống
Ứng dụng vào cuộc sống hằng ngày
Cho có lợi ích thực tiến
Mà nếu mà mình triển khai sau sách
Mà để cho ứng dụng có thực tiến đó
Thì tôi thường hay nói
Hay nói có cái dạy đùa
Đùa mà nó có ý nghĩa thật
Thật mà nó có cái vẻ đùa
Là giảng sư mà giảng sâu sắc
Mà để ứng dụng thực tế được đó
Thì mình được cái lợi là
Mình giảng nó không có hao kinh
Cái từ mà không hao kinh
Nó là vừa đùa vừa tếu
Mà vừa thật
Giảng không hao kinh có nghĩa là
Một câu kinh
Vài mệnh đề
Mà mình triển khai
Đem lại cái kết quả
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Không có hào kinh
Nghĩa là không cần nhiều trang
Nhiều tò
Mà cái ý tư
Rất phong phú và loại lạc
Còn nếu như chúng ta
Mà nghiên cứu qua loa
Chúng ta không có tư duy sâu sắc
Văn mà không có nhi tư
Tư mà không có nhi tư
Tức là văn tư tư
Mình không có áp dụng
Thì cái chất lượng của mình
Mà truyền đạt cho người ta đó
Cái bẩm chất nó không có bao nhiêu
Trong khi chinh
Thì mình nói rất là hao
Nói rất là nhiều đề mục
Nhiều đề tài
Nhiều kinh điểm nữa
Nhưng mà cái chất lượng không có
Thế thì cái đó là cái chỗ yếu
Của người giảng sư
Mà qua
Một cái quá trình làm Phật sự lâu dài
Tôi đúng kết được những cái điều đó
Thành ra tôi nhắc với toàn thể đại chúng
Để ý cái điều đó
Nghĩa là mình phải nghiên cứu tự duy cho
sâu …
Để rồi mình triển khai
Khói sức là nhuyễn
Nhân nhuyễn
Và tinh duy
Mà có đem lại lại ít lần
Còn bữa hôm nay á
Vì
Trong này cái số đại tướng cũng biết đó mà
Bình thân thì tôi thích
Giải kinh nó từng bộ này sang bộ khác
Mà tôi cho rằng là một bộ kinh đó
Từ đầu tới cuối đều là ý tư
Đều là giáo lý
Nó diễn biến theo một cái quá trình liên
tục
Mà đều là có công dụng quý
Quý giá vô cùng
Chứ không có cái đoạn nào là quý
Mà cái đoạn nào không quý
Không có cái đoạn nào hay
Đoạn nào không hay
Thế mà
Mình
Tôi giảng đường
Thì tôi giảng liên tục
Thì tôi mới chịu giảng
Còn giảng không liên tục
Là tôi
Hầu như là không
Không tham dự làm những việc đó
Là bởi vì cái ý tư
Mà lâu lâu mà mình nói một lần đó mà
Nó có thể bị tương thẳng với nhau
Tôi nói ví dụ cụ thể
Nhớ rời là
Đại Phúc đã nghe qua
Bảy ngày
Là bảy vị giảng sư
Mà bảy vị giảng sư
Thì là đem truyền đạt cho các vị
Là bảy cái nguồn tư tưởng khác nhau
Vậy thì lấy cái nguồn tư tưởng nào đây
Cái nào gọi là hay
Cái nào gọi là dở
Mà mình dám nói cái nào dở hơn
Không có cái nào dở hết
Mà cái nào là hay
Mà hay kiểu nào
Mà nếu như cái nào cũng hay hết
Tại sao 7 cái nguồn tư đoạn này
Mình đem mình đối chiếu nhau
Nó không ăn hít ra vậy
Mà nó có thể là
Nó le nhau
Nó trồi trục
Nó để nó trỏi nhau
Chỗ này chỗ khác
Là tại vì 7 cái nguồn tư tưởng đó
Những cái vị
Mình truyền đạt cho mình đó
Người ta nói đâu có phải người ta nói một
thừa …
Giáo lý Đạo Bạch thì nó có nhân thừa
Thiên thừa
Thanh văn thừa
Dương giác thừa
Đại thừa
Thế thì Phật giáo nó có ngũ thừa
Do vậy mà nếu không khéo
Trong vòng 7 ngày các vị nghe
Các vị không biết là
Là cái nào quý, cái nào không quý
Mà nói không quý là
Có tội, mà nói quý là
Tại sao nó gợi tương phản nhau
Ông giảng sư này cùng với ông giảng sư kia
Kia nó có khác nhau
Thế thì ai trúng ai trật
Giống đó không
Tất nhiên là mình không dám nói trúng trật
rồi
Vì những cái mà nó đối tượng nhau
Rồi là mô tống nhau
Ai giải quyết tính đề đó
Thời gian nhắn như thế là
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Các vị có phải bị quan mang rất không
Nghe qua kia khác
Bên ai khác
Mấy ngày trước lại cũng khác
À
Cho nên là sau này
Mà các vị mà đi làm
Thật sự
Ở các tỉnh
Mình cũng phải để ý cái chỗ đó
Nếu như mình giảng
Liên tục
Thì cái tư tưởng của mình nó liên tục
Mình hướng dẫn người ta
Cái đối tượng đó mà
Giống như người ta leo múi
Ta đi từ dưới đất
Ta đi lại lại lại lại lại
Lên tới đỉnh cao
Là ba ngàn thước hay năm ngàn thước
Con đường nó không có gì lạ
Vì là từ lại lại lại ta đi lên
Thì nó không có gì tở ngại
Nhưng mà tình cờ
Không có ở dưới đất
Ở đâu
Trên mấy ba trực thăng
Thái xuống cái khoảng chừng giữa núi
Rồi bắt đi xuống
Hoặc bắt đi lên
Thì mình thấy nó chết dớn vô cùng
Chứ cái việc
Giảng kinh học đạo của mình nó cũng vậy
Cái nguồn tư tưởng
Nó có cần thừa một
Hai nữa là
Nói về giáo lý
Nó có năm thừa rồi
Còn nói về
Chúng tách
Chúng tách này nó cách khác
Là trình độ đó mà
Cái chúng tách
Nó trong một cái đối tượng nghe mà
Thì nó có ngoại đạo chúng tách
Phạm phu chúng tách
Nhị thừa chúng tách
Bất định chúng tách
Đại thừa chủng tách
Thế thì cái chủng tách
Mà thừa nào
Để dẫn về thừa nào
Đối với chủng tách nào
Cái đối tượng mình cũng không có sắp xếp
được
Không có sắp xếp đối tượng được
Mà không sắp xếp đối tượng được
Mà đây mình nói bằng một
Mình lấy cái thừa nào
Mình làm chứng
Mình lấy chủng tách nào
Thì còn lại bốn thừa kia
Bốn chủng tách khác
Người ta không thích thâu đợt
Người ta không bằng lòng nữa cơ
Do vậy cho nên là cái làm việc này nè
Là đại chúng cũng để ý hơi khó đó
Sau này các vị làm việc
Các vị cũng phải để ý cái đó
Tôi nói ví dụ như vậy
Mình làm hộng đường thì dễ hơn
Làm hộng đường là vì mình có cái chấn
Mình thi
Trình độ tương đối ngang đó
Dù có trên lệch gì nữa
Là trên lệch chút đỉnh thôi
Rồi cái nào nó khác xa quá
Thì mình sắp vào cái đối tượng khác rồi
Cái lớp khác rồi
À vì vậy mà
Cái chuyện mà làm giảng sư
Mà đi giảng từng thời
Từng thời một đó
Cả đó rất là khó
Phải hết sức để ý
Không đem lại kết quả đâu
Thế thì hôm nay
Tôi muốn
Như một lần
Mình cũng có làm việc với nhau rồi mà
Tôi thấy lần này tôi cũng cần
Mà để giúp đỡ các vị
Có cái gì thắc mắc
Các vị tự nêu câu hỏi
Rồi tôi có thể giải quyết được
Tôi giải quyết
Tôi mở những cái gốc đó
Hỗ trợ cho các vị
Tôi nghĩ cái đó là cái rất là thiết thực
Thế thì các vị nào nếu có cái ngút nào đó
Người cũng nên để ý đi
Nói cách khác là các vị có thể
Đặt thành cái câu hỏi mà
Câu hỏi nghiêm túc
Nếu câu hỏi là câu hỏi xin lỗi
Phải nghiêm túc
Tự mình cái câu hỏi đó
Nó giống như cái ngút mà tự mình mở không
được
Tự mình mở hết sức mình rồi mình mở không
Tự mình mới nhờ cái người
Người ta có điều kiện khả năng gì
Người ta mở cho mình
Ta hay hơn mình
Ta mở giùm mình
Là do mình mở không được
Mình mở tận lực rồi mà không được
Thì mới nên nhờ người ta mở
Do vậy cho nên là
Nếu mà có cái câu hỏi
Thì cái câu hỏi đó là
Phải suy nghĩ chứng chắn
Tự mình suy nghĩ chứng chắn
Nhưng mà mình không mở được cái vụ đó
Mình mới nhờ mở
Đó là cái ý thứ nhất
Mà tôi nêu với đại chúng là
Tôi cho rằng cái việc đó là việc rất là
thiết …
Chứ trong thời gian vài tiếng đồng hồ
Mà đem ra
Mà đưa ra một cái đề tài nào đó
Trong cái biển Phật Pháp mênh mông á
Thì thiệt ra
Không đáp ứng cho
Tất cả đối tượng được đâu
Đó là ý thứ nhất
Bây giờ
Bây giờ tôi đưa ra cái
Là cái
Cái đề tài chính mà tôi muốn
Tặng đại chúng ngày nay
Là
Là xử lý
Xử lý vấn đề sinh tử
Đó là đề tài bữa nay
Bởi vì đất nước ta hiện giờ đang công
nghiệp …
Hiện đại quá
Nên đẩy mạnh về cái nền công nghiệp quá,
hiện …
Do vậy cho nên là
Mà nói tới công việc hóa đó thì là
Hiện đại hóa đó thì là
Tao quan tâm tới
Vấn đề xử lý môi trường
Ví dụ như thành phố mình
Mình đây mà không khéo xử lý về rác
Xử lý rác tức là
Mình làm cho nó trông sạch cái môi trường
sống
Nói ngọt lại là
Muốn có một vô bầu không khí
Một cái môi trường sống
Trong sạch
Thì phải xử lý rác rưỡi trong thành phố
Cái trách nhiệm lớn lào lắm
Là các thành phố trên thế giới
Trong đó có thành phố Hồ Chí Minh của
chúng …
Rất đau đầu về vấn đề xử lý rác
Hà Nội có một cái lúc
Cách đây mấy tháng
Mấy chục ngàn tấn rác
Nằm ấp trong Hà Nội
Mà chưa có chỗ chở đi
Xử lý cái môi trường rác đó là coi như là
miên …
Thì cuối cùng cũng làm được nhưng mà được
cực …
Để mà xử lý rác để mà có cái môi trường
sống
Cái bầu không khí thanh tịnh cho khủng đô,
cho …
Rồi người ta cũng chú trọng về cái công
nghệ …
Cái thành phố của mình đang đây mấy mươi
năm …
Do chiến tranh, do hậu quả
Nghèo, tốt
Do
Cái an ninh, cái chỗ ở
Chưa an cư, lạc nghiệp được
Cho nên là vật, đồng bào của ta
Đã ở hai bên
Những cái kinh, con kinh ta ở muốn hết
Muốn hết cái lòng
Nước chảy
Chó cũng muốn hết
Thành ra ai cũng biết là
Mấy chục năm nay là nước nó đen mưng
Mà nó hôi thúi vô cục
Nó làm cho cái môi trường sống không còn
thanh …
Thế thì bây giờ nhà nước cũng phải lo xử
lý …
Sẽ tốn bao nhiêu trăm tỷ
Bao nhiêu ngàn tỷ mình chưa biết rõ
Nhưng mà đặt cái vấn đề đó tốn dữ lắm
Để xử lý nước thải
Xử lý nước thải toàn bộ trong thành phố
Và các cái công nghiệp
Mà của các nước trong thế giới
Mà đầu tư ở miền quê
Ở Bình Dương, ở Vũng Tàu, Bà Rịa
Là đều bây giờ là hãy có một cái công
nghiệp
Một cái sứ nghiệp là đều phải có
Một cái môi trường, một cái điều kiện
Để xử lý nước thải rất là cẩn thận
Chứ còn không
Không xử lý nó thì
Để cái nước mà nó dơ, nó độc, nó nguy hiểm
Nó chảy, nó chảy ra sông chứ chảy đâu
Mùa lớn
Làm tràn trề, làm tràn trề lên ruộng
Lên đồng
Mà nó chẳng nên rạch nó rọt xuống
Rồi rọt xuống sốc
Thế thì nó pha trộn trong cái dòng nước
trong
Thì là đục, nó dơ hết
Rồi độc hại lấy gì mà mình uống
Mình sốc
Do vậy cho nên nhà nước bận tâm lắm
Về xử lý rác ở trong thành phố
Về xử lý nước ở trong toàn đất nước này
Xử lý nước là để tránh những cái bệnh
Dịch tả, kết lị, thương hà
Vì những cái nước dơ bẩn
Sử lý rác là để cho môi trường
Không khí được trông lành thanh tịnh
Để cuộc sống được toàn lành hạt phúc
Đó là
Trên đường công nghiệp quá hiện đại quá
Về mặt xã hội
Nhà nước ta phải làm vậy
Còn trên đường giải thoát giác ngộ
Đi trên con đường bồ đề nước bàn quân hợp
Nhấm cái đít đó mà đi
Thì tôi cho là vấn đề sông tử
Mình phải
Mình phải có cách xử lý thôi
Thành ra cái đề tài mà tôi muốn nói hôm
nay
Để mà
Tặng đến toàn thể đại chúng
Là vấn đề
Xử lý vấn đề sinh tử
Mà cái này tôi cho là quan trọng lắm
Mà nội đây tôi nghĩ là ai cũng biết hết
Nhưng mà như tôi nói hồi nãy
Tại chúng ta
Giảng kinh chúng ta lựa những cái kinh
Như là chúng ta nói quá hao
Quá lướt qua
Cho nên hao lắm
Tại sao chúng ta không thấy
Cái màu diễn
Cái quyền diệu, cái trinh vi
Của kinh điểm cho nên ta giảng rất hao
Mà cái công dụng rất là ít
Thế thì hôm nay tôi muốn nói về
Xử lý vấn đề sinh tử này
Bây giờ
Tại sao tôi nêu ra như vậy
Là vì đây nà
Chúng ta mới làm sa gii thôi
Khu hồ sa gii là đã bắt học rồi
Thì nhật dĩ quá mạng vật tùy giảm
Như thiểu thủy ngương tư hữu hà lạc
Đại chúng vương cần tinh tấn như cứu đầu
Nhưng đảm niệm vô thường
Thẳng vật phóng vật
Câu đó là gọi là cái bài
Cái lời cảnh tính
Nhất nhở mọi người tu hành
Một ngày mà qua đi
Là cái mạng sống của chúng ta nó rút ngắn
lại
Cũng giống như con cá mà ở trong cái ao
Một cái mùa hạn hán này
Mỗi một ngày nắng qua trôi qua
Là cái mạng sống của những con cá đó
Nó rút ngắn lại
Như thiếu thủy cương tư hữu Hà Lạc
Tất nhiên là đau khổ không có mui rồi
Nước của nó rạch xuống từng ngày từng giờ
Như vậy thì con cá ở trong ao
Thì làm sao mà có cái mui được
Đại chúng đương cần tinh tấn như cứu động
Nhưng vì vậy mà tất cả những người đệ tử
Phật
Ở trong đại chúng
Phải siêng năng và tinh tấn
Trong các vấn đề tu tập
Đáng niệm vô thường
Thận vật thống dật
Phải luôn luôn nghĩ
Nghĩ tới cái chân lý vô thường
Vô thường đó là một chân lý
Phải luôn luôn nghĩ tới nó
Cho nên đừng có
Phải cẩn thận, hết sức cẩn thận
Đừng có buông lung
Cái này phải trôi trong đây đây
Trôi đây
Thế thì là
Cái câu đó đó mà
Câu đó là nội đây là ai cũng đều biết hết
rồi
Hồi mình còn khô xa nhi
Thế thì cái câu đó
Không có chưa trong một giây phút nào
Lẽ ra là cái câu đó
Trong cái đời sống của cái người
Người tu sĩ đệ tử Phật
Phật giáo chúng ta là cái câu đó
Nó không có ngoại lệ cho bất cứ một người
nào
Dù là Sa-di-hu-ô
Cho tới cái Sa-di ứng Pháp
20 tuổi trở lên
Tùy kheo trở lên
Cũng đều là
Phải đảng niệm vô thường
Phận vật, phong vật
Phải nghĩ đến sự vô thường
À mà nghĩ đến
Đừng có buông
Mà nếu mà
Mình triển khai mà cho nó không hao kinh
Thì mình phải đi từ chữ
Phải đi từ chữ một
Tại sao
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Của chúng ta mà 30 tuổi
Mà nếu mình lấy cái tuổi trung bình
Là mình cho là
65 ha
65 tuổi trung bình
Mà mình 30 tuổi là coi như là
Mình xài gần phần nửa
Dống nước rồi
Nếu mình 35 tuổi
Thì mình xài quá nửa dống nước rồi
Nếu mình 40 tuổi
Thì mình xài 2 phần 3 dống nước của mình
có …
Chưa kể là đây nè
Hồi sáng giờ tôi nghe tôi biết đó nè
Một người làm giám đốc
Mấy cái công ty rất lớn
Mà 45 tuổi
Đi chơi ngoài Vũng Tàu
Ăn uống hỏa quê rồi rội ra chút xíu
Rồi cái là
Giọt bẻ sau đó
Rồi sắp chết bốn cái là người anh em bạn
Kéo vô bờ đem về
Chết tóc
Công doanh rất lớn
Tiền tài sự nghiệp rất lớn
Một vợ hai con trẻ măng đẹp đẻ
Rất đáng thương yêu
Vậy mà cũng không giữ được
Rồi tôi mới nghe trong giam phòng đây
Quý vị bà nói đây
Một vị chức sắc ở trong gia hội ta
Cũng bốn mươi mấy tuổi
Vừa duyên tịch đây
Hình như ở tỉnh Bạc Liêu đó
Mà vị đó xài
Mới có khoảng non non
Chưa hết 2 phần 3
Hoặc 2 phần 3
Cái giống liếng có của mình
Chứ chưa hết
Chưa hết cái giống liếng mà
Trung bình mình đã, của mỗi người có
Đó, do vậy cho nên là
Rồi trên đường tôi đi đây
Là tôi có cái
Cái người thiệt giả đó
Có một cái người cậu ruột
Bệnh
Rất là cực khổ
Bệnh ổn thương 6 tháng
Bác sĩ Văn Văn khi mà khám bệnh rồi
Cho biết từ 3 tới 6 tháng là tối đa
Đúng 6 tháng
Đúng 6 tháng là đi đấy nha
Thuốc rất là mạnh
Chiều chuộng rất là kỹ
Thật sự là đúng 6 tháng
Mà có 59 tuổi thôi
Do vậy trên cái từ mà
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Rồi còn chương tổ hả, tôi nói ví dụ như là
đây …
Đó là vấn đề tôi muốn giới thiệu với đại
chúng
Chúng ta phải xử lý sinh tử
Làm thế nào để cho cái vô thường
Nó đến với ta
Rồi ta phải ứng phó bằng cách nào
Để cho liễu tri sinh tử mất tương can
Cái đó cần lóc
Cái đó rất cần
Gần đây tôi giảng cho các Phật tử
Tại gia hàng tuần Chủ Nhật đó mà
Tôi thường nhấn mạnh
Tôi thường xóa sâu về cái chỗ
Cái vấn đề mà sinh tử
Mà tôi lắng nghe
Cái kết quả đó người ta rất là vui mừng
Bao nhiêu người người ta nghe được
Cái sự hướng dẫn đó
Sự trình bài giáo lý của Đạo Phật
Vấn đề sân tử
Xử lý vấn đề sân tử thế nào
Để cho mình đừng đau khổ
Tại sao Hạ Lá Hớn
Bích Chí Phật
Bồ Tát và Vô Thượng Bồ Đề Phật
Cũng chết như tất cả chúng ta
Không có ông nào không chết hết
Vậy mà được gọi là
Niết bàn
Còn như chúng ta
Mỗi một lần mà bệnh hoạn
Xin lỗi bệnh tử
Là chân lý
Ai cũng nói được hết
Vậy mà đúng tới vấn đề
Lão bệnh tử
Là đa số là
Sợ hãi là cuốn cuồng
Là đau khổ
Mà tiếc nuối
Mà không có chỗ dựa lên hộp
Cái đó đã làm cho
Cái sự sinh tử nó đau khổ vô cùng
Nhưng mà thật sự
Nếu mà mình có cách xử lý
Thì cái sự sinh tử nó không có đau khổ như
vậy
Như đây là quyền giác thiện sư nói
Cho nên cái trọng tâm
Mà tôi muốn hiến tặng
Đại chúng hôm nay là vấn đề xử lý sinh tử
Xử lý một cách nào
Quyền giác thiền sư nói là
Nhu nhân hải thiệp sân siêu
Tùng tầm sư phóng đạo
Vĩ thám thiền tử tùng
Nhận đắc tạo khê lộ liễu
Chứa sinh tử bất đôn can
Vì rốn
Tôi đọc cái bài này tôi rất
Xung sướng
Nó làm tôi nhẹ nhàng lên là liễu tri sinh
tử
Bất tương ca
Hết sức
Hết sức mạnh mẽ
Và hết sức anh hùng
Hết sức tự tin
Cái bài đó có dịch là
Tôi đi khắp núi sông rừng
Duyên hải
Để tầm sư hỏi đạo
Học tham thiền
Cho đến ngày tôi tiếp nhận
Cái chỉ thú của Tàu Khê
Tàu Khê tức là lục võ quê năng
Sự sinh tử
Chẳng có đáng gì
Để tâm vinh gián
Ghê lắm
Liễu tri sinh tử bất đơn ca
Tự tùng nhận đất Tàu Khê lộ
Kể từ khi tôi tiếp nhận được cái chỉ thú
của …
Là sự sinh tử chẳng có gì để tâm vinh giá
Tôi muốn nói với đại chúng cái đó
Mình phải làm sao
Cho cho cái hàng tăng niên của chúng ta
Kể cả những người đệ tử Phật tử Tài Gia
Phải chấp nhận
Phải nhận thức rõ cái chân lý vô thường
Ngu ngã
Bất tịnh
Để rồi
Để rồi giống như
Quyền giác tiền sư vậy
Tự tùng nhận đắc tàu khe lộ
Bởi vì cái công chỉ của tàu khe
Của bộ quân anh là
Hành thâm bác nhã ba la mạch
Chiếu kiến nguồn
Vì hành thâm
Quán chiếu sâu sắc về
Cái bác nhã ba la mạch
Thấy được cái tâm chất
Hữu như pháp như mộng
Hữu như bảo ảnh như lộ
Việt như biển
Pháp hữu ghi là
Như chim bao vậy thôi
Không có thật đâu
Như bọt nước như mùi sương
Như hình bóng như biển chấp
Không có thật
Đó là trí thú của Tàu Khe
Trí thú của Tàu Khe là
Học bác nhã hành
Bác Nhã và sống theo Bác Nhã
Thấy được cái tính chất
Vô ngã của dạng Pháp
Vì nhận thức được
Ký
Thấy rõ được tính chất vô ngã của dạng
Pháp
Cho nên biết dạng Pháp là vô thường
À do vậy cho nên đảng niệm vô thường
Tận dạng Pháp
Giảng pháp vô thường là tại vì giảng pháp
nó …
Cho nên tầm sư phóng đạo dĩ tham thiền đây
nè …
Cái chữ tham thiền ở đây tôi muốn nhắc cho
lại …
Trong cái hàng tu sĩ của chúng ta
Đừng bao giờ ai tự cho mình không phải là
thiền …
Phải nói thẳng rằng là các vị dầu mốt
Hay là dù không muốn các vị
Nếu là các vị tấp nhận
Cái lập trường, cái tư tưởng
Cái nguồn giáo lý của Phật
Bằng lòng làm đệ tử Phật
Thì các vị có muốn hay không muốn
Các vị cũng phải làm thiền sư
Còn các vị không phải là thiền sư
Thì các vị là đừng có làm đệ tử Phật
Đi làm đệ tử của đạo khác
Cho nó sướng
Thông thả nó tự tại
Theo cái kiểu của người ta
Còn ở bằng lòng làm đệ tử mạnh
Dầu đó là Nam Tông
Dầu đó là Bắc Tông
Dầu đó là Khất Khế
Dầu đó là Phật Tử Tại Gia
Đều là phải tầm sư phóng đạo
Vĩ tham thiền
Phải tham thiền thôi à
Dù nha hải thiệp sơn xiên
Tầm sư phóng đạo
Vĩ tham thiền
Tôi đi khắp núi sông
Rừng viên hải
Đến tâm thầy
Học đạo
Để học tham thiền
Cho đến ngày tôi tiếp nhận được
Tỷ thú tạo kê
Thì sự sinh tử chẳng có gì
Để tâm vinh gián
Cho nên phải học tham thiền thôi
Do vậy cho nên là
Đừng bao giờ mình sợ mình không phải thiền
sư
Mọi người đều là thiền sư hết
Bởi vì cái đạo Phật là cái đạo thiền
Thiền là của chung của đạo Phật nha
Không ai được dành thiền là của riêng của
mình …
Dành thiền là của riêng của mình là sai đó
Mà mọi người tự tắt mình
Nói mình không phải là người tu thiền
Mình không có tu thiền
Nhưng mà mình là không phải đệ tử bằng
được
Bởi vì, bởi vì tâm vô là học giới, định
tuệ …
Anh không có thiền thì anh không có giữ
giới …
Anh có nhớ giới ở đâu mà anh giữ.
Anh có nhớ giới tướng là sao đâu
Giới tánh là sao đâu mà anh giữ
Mà nếu anh muốn giữ giới được
Là anh cũng phải có thiền
Anh không có thiền
Thì anh không có nhớ cái giới tướng
Giới tánh gì để anh giữ cả
Mà nếu anh giữ giới
Tất nhiên là
Cái quá trình diễn biến của nó là
Đương nhiên là anh có giữ giới là anh có
định
Cái tâm anh có định
Mà tâm anh có định đó
Thì là
Là anh sẽ có một cái
Cái nguồn tư duy
Rất là phong phú
Cái nguồn tư duy rất phong phú
Có những cái điều
Mà 15, 20 năm
30 năm trước đây
Mà mình tư duy
Vấn đề đó mình không hiểu được
Vậy mà anh có để
Cái tâm tư duy
Có để trong thiền định
Thì cái vấn đề mà mình muốn tìm hiểu đó
Nó sẽ bưng sáng ra
Thế thì là trong cái
Phải có những giới là có định
Mà có định là trong đó có thiền
Không có thiền là
Không có sanh ra một cái phát minh nào mới
được
Kể cả những nhà khoa học
Cũng phải là họ tu thiền đấy chứ
Nhưng mà cái thiền đó của thế gian thiền
Họ mới
Họ mới là thí nghiệm
Họ phát minh rồi họ thí nghiệm
Đó là họ tu thiền đó
Còn mình đó thì là
Mình cũng thí nghiệm
Mình có phát minh
Nhưng mà cái thiết nghiệm phát minh của
mình …
Đi trên con đường giải thoát giác ngọt
Ví dụ như bây giờ
Cái thiền của mình đó
Tầm sư học
Phổng đạo chỉ tham thiền đó
Tham thiền của mình đó là tham cái gì
Như câu kinh nãy nói là
Đảm niệm vô thường
Thận vật
Thóc vật
Nên anh nghĩ đến cái
Cái vô thường của sự vật hiện tượng
Cho nên đừng có buông lung
Thế thì trong cái vô thường của mình đó
Mình bắt đầu mình tham này nè
Tầm sư phóng đạo như tham thiện này nè
Tại sao nó là vô thường
Tại sao cái mình qua nghề vô thường
Tại sao cái con người của chúng ta lại là
vô …
Đây ta bắt đầu ta trung di ta tham thiện
Con người của chúng ta
Mà nó vô thương là tại vì con người của
chúng …
Vô ngã có nghĩa là nó không có cái
Không có cái
Cái độc lập tự sanh
Không có cái độc lập tự tồn
Không có độc lập tự tại
Không có cái độc lập bất biến
Không có cái độc lập
Vĩnh hằng được
Do vậy cho nên nó bổ thường
Về phần vật chất
Tức là về phần sắc
Ta tư duy quán tiếu
Coi cái phần vật chất là
Xương thịt gân cốt của ta
Tóc lông răng móng
Gèn mũi nước mắt
Nước tiểu
Đàm giải
Tâm can tì thế thận
Tức là 36 vật nhân
Trong thân hình của ta
Cách tạo thành ra
Cái sắc quấn
Tức là cái thân vật chất này
Có tự ngã không
Có độc lập tự ngã không
Không có
Thân thiền mình thấy là không có độc lập
tự …
Không có độc lập tự sân
Không có độc lập tự tồn
Không có độc lập tự tại
Không có độc lập bất biến
Mà nó hiện hữu
Nó tồn tại đây là bằng sự nôn gá
Bằng sự dây mượn, sự nôn gá
Cứ bằng
Cứ bằng giả trung duyên
Với cộng thành
Phù nghiệp thể thỏa thân
Vì miễn hình lý bấm phù mẫu
Chứ như thế giả trung duyên
Với cộng thành
Cái thân này mà nếu mà tham thiền
Mà tư duy mà quán chiếu
Mà thấy á mà
Là cái thân nghiệp hệ khổ này nè
Là ai cũng bị khổ hết
Vì sao bị khổ là tại vì nó nương tựa
Nó gá
Nó tạm bệnh
Các như nó nương gá lại
Nó hợp lại
Kêu một bấm vô mẫu như vậy
Giả chúng dân như cộng thành
Vì vậy cho nên nó
Nó vô thường là tại vì nó vô ngã
Vô ngã là vì
Vô ngã là vì không có cái nào
Độc lập tự sinh, độc lập tự tồn
Độc lập bất biến, độc lập tự tại
Độc lập
Trường cửu
Vô thường là tại vì vô ngã
Bên con người này
Mình thấy là sắt
Quấn là thọ, quấn tưởng, quấn hành, quấn
thức
Quấn là hoàn toàn không có cái độc lập
Tự sinh, tự tồn
Bất biến, tự tại rồi
Do vậy cho nên nó vô thường
Còn cái cành hoa này
Đại biểu cho tất cả
Những cái thực vật
Tại sao nó vô thường
Bây giờ đây chứ là tốt
Mà tới trưa là héo rồi đó
May là thành rác
Bỏ thùng rác rồi
Nửa tháng sau tầm phân
Thế thì là hoa cũng nó
Mà nhát cũng nó
Mà phân cũng nó
Đất cũng nó
Tại sao nó như vậy
Tại sao nó vô thường
Nó chuyển đến như vậy
Cũng tại vì vô ngã
À cho nên tôi muốn nói
Đại chúng là cái chương lý vô ngã là
Tùng sư phổng đạo
Vì tham thiền
Tham thiền tham thiền cái gì
Tham thiền để nhận thấy được chân lý vô
phường
Mà chân lý vô phường này
Vì là vì nó vô phường
Là tại vì nó vô ngã
Cho nên bây giờ
Thì tôi không có muốn nói nhiều kinh
Nhiều trang nữa đâu
Tôi đề nghị đại chúng
Là mình học cái cách
Mà mình triển khai kinh điển không hao
kinh
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Học đạo hành đạo rồi
Nó thấy kỳ cục
Cái giáo pháp của Phật là
Nó thầm thầm vô thượng
Chứ không phải là hữu thượng nha
Nó sâu xa
Nó vi diệu mà vô thượng
Chứ còn là
Ta nói sâu xa hẳn nhất
Sâu xa mực nhất
Chưa phải sâu xa đâu
Đây này mực nhất đó nè
Ngồi bàn này là bàn hẳn nhất gì thế gì
Trời ơi
Ba đứa nít vậy
Nó vô nó ngồi trước này
Không có làm gì đó được hết cả
Cho nên cái bàn này là hẳn nhất vậy đó
Nhưng mà những người lớn thì không ai làm
sao
Nhưng mà con nít đó là nó tự
Lỡ trước này nó ngồi
Tôi đó tôi có đi coi hát là tôi biết
Cái hẳn nhất mà để cho
Gọi là quan khách đó mà
Quan khách là thiệt đó
Quan khách lớn là không ai dám ngồi trên
quan …
Nhưng mà cả bầy nít
Vậy nó vô nó ngồi lấp lấp lấp lấp
Chuyên giảng kiếp năng tao mộ
Không dễ gì nghe được kinh Phật đâu
Bộ mấy vị tưởng đâu là quý vị
Mà ngồi nghe kinh vậy ra
Bộ dễ lắm hả
Không đâu
Bá thiên dạng kiếp
Có gieo trồng cái hộp giống Phật
Rồi mới được ngồi đây nè
Các vị mà bá thiên dạng kiếp
Mà không có gieo trồng cái giống Phật
Là bây giờ quần của các vị còn té xét
Té xé từ dưới xé lên
Áo của các vị như thế này
Có hai tất hà
Lòi trên lòi dưới
Nhảy tẩn tẩn ngoài kia cả
Làm gì vô đây được mà nghe kinh
Ở đó thảm đáng
Các người biết mấy người mà quần áo xé lên
xé …
Họ có nghe không
Không bao vờ
Không bao vờ đâu
Cái quần dậy xé
Xé tét lần từ dưới tới trên
Mấy người đó sao nghe được
Vẫn ở Sài Gòn đây chứ
Vẫn lên xe xuống ở đây chứ
Mình đòi nào nghe có kinh
Cho nên là
Kinh điển của Phật là nghe được
Là ba thiên dạng chứ
Có gieo cầu một giống lành rồi
Có những người tới chết không bao giờ
Nghe nói một cái băng kinh điểm
Nghe nhạc gì thì nghe
Nghe tiếng gì cũng không biết
Mà vẫn cứ nghe suốt đời tới chết
Mà một băng kinh
Vẫn hay cỡ mấy cũng không nghe được
Cho nên cái từ bá thiên giảng
Kiếp năng tao ngộ
Đừng có tưởng dễ dàng nghe
Không có trồng sâu căng lành
Không làm được tăng ni
Để mà xuất gia
Học đạo đâu
Cho nên phải quý cái đó
Giáo lý nhà Phật
Sâu xa lắm
Không dễ nghe đâu
Trăm ngàn muôn kiếp khó
Mà được nghe
Ngã kiềm kiến văn đắc thọ trì
Ngày hôm nay chúng con được thấy
Được nghe
Được thọ trì
Cho nên nguyện giải nghi lai
Chân thật nghĩa
Con nguyên tìm hiểu cái nghĩa chân thật
của …
Mà chúng ta học cái này là phải học cái
nghĩa …
Các vị giảng kinh mới không hào kinh
Các vị giảng kinh người ta nghe người ta
mới …
Người ta mới bổ ích
Còn nếu mà các vị mà không tiến khai
Mà nghe cái nghĩa chân thật của Như Lai á
Thì giảng dự hào kinh
Nói lúc lúc lúc lúc lúc lúc lúc
Nói hồi là có địa ngục
Là quỷ sức sanh
Nói hồi đưa ra trời người Atula
Nói hồi là đưa vô là dân dương quỷ sứ
Nói hồi đưa vô là Bồ Tát Phật
Nghĩa là mình tráo qua tráo lại vậy à
Những cái danh hiệu Phật Bồ Tát quỷ sứ
Dân dương đời dân dân
Mà chắc là không có
Vì mình nói cái đó
Chưa phải là chân thần khỉa của Như Lan
Mà nguyên giải như Lai
Chân thật nghĩa là phải hiểu nghĩa chân
thật …
Sâu xa lắm
Vô thượng cơ
Cho nên bây giờ thì
Tôi xin nhắc lần nữa
Các vị đừng có đòi tôi cái gì nhiều hết
Giờ là tôi nói
Cái kinh nghiệm mà giảng
Là xử lý
Chân địa sinh tử
Mà giảng cho nó không hao kinh
Thì
Có lại vấn đề
Tại sao giảng pháp vô thuật
Giảng pháp vô thuật là gì
Vô ngã
Cái hoa này
Là đại biểu của thực vật này
Vẫn vô ngã
Vì sao vậy
Vì nó không có cái độc lập tự sanh nha
Các vị có thể nói với Hoa Việt
Cái gì xanh ra nó không
Không bao giờ nói được đâu
Cho nên không có đồng lạc tự xanh
Các vị nói là
Đây là Hoa Cúc hả
Hoa Cúc là các vị đã biến kế sở chấp rồi
Đối với thất học
Do bị biến kế
Biến kế chung chung vật
Thử biến kế sở chấp
Tự tính và sở hữu
Do các vị chấp mắt
Mà các vị gọi đó là Hoa Cúc
Do các vị tóc mắt mà các vị gọi cái này là
qua …
Qua đó gọi là qua
Qua list
Đấy
Còn nếu mà các vị là không nói cái này qua
list
Thì các vị nói cái này là Margaret
Chứng tỏ là mình oai hơn
Mình nói được một thứ tiếng gọi là tiếng
Tây …
Gọi là tiếng Tây
Magritte
Hay là Hoa Cúc
Hay là Tiếng Việt Nam
Hay là Hoa Lan
Nhưng mà các vị phải biết là
Nó không hề có
Cái tên đó không hề có
Không có trong cái hoa này
Mà cái hoa này
Cái tên không có trong hoa này rồi
Mà các vị gọi nó là cái tên Hoa Cúc
Hay là cái tên Hoa Lan
Đều là các vị tự đặt ra
Cái quà đó không có
Không có cái tên đó
Rồi các dịp tên có cái gì là
Sơn ra cái quà đó
Đất phải không
Ra thử móc cùng đất ra
Coi cái đất ra sao
Nó có màu sắc vậy không
Nó có cánh có lá vậy không
Nhưng mà nếu không
Nếu không có đất
Thì
Thì sẽ không có
Sẽ không có
Cái bình hoa này
Như vậy thì hoa này gọi là đất
Nhưng mà sự thật là không phải đất
Vì sao vậy
Là vì nếu mà đất không á
Mà không có ấm sắc mặt trời
Thì hoa này, trồng hoa này cũng không được
Vậy thì trong cái hoa này
Vì có ấm sắc mặt trời
Cho nên là mới có
Vậy thì hoa này là ánh sáng mặt trời
Sanh ra nó
Có phải vậy không?
Không
Lại vì ánh sáng mặt trời
Nếu nó là ánh sáng mặt trời
Thì ta gọi nó là ánh sáng mặt trời
Chứ ai gọi là hoa cúc
Ai gọi nó là hoa lan
Thế thì đất và ánh sáng mặt trời
Cũng chưa đủ yếu tố để làm ra hoa
Mà nghe còn phải tưới nữa nữa
Không có tưới là nó không sống
Dù có đất dù có ánh sáng mặt trời
Vậy thì do tối mà hoa này có
Vậy là cái hoa này là
Nó là nước xanh nó ư
Không phải
Nó không ngoài nước
Nhưng mà nó không phải là nước
Do vậy cho nên là
Vừa đất này vừa nước này
Vừa gió này vừa lửa này
Vừa ánh sáng mặt trời này
Vừa quốc sản này vừa công nhân này
Vừa
Đủ thứ
Vô số cái duyên
Cái bằng giả trúc duyên
Nguyên cộng thành
Thương quan thương duyên
Vô số
Cái thứ mà nó thành ra
Để nó làm ra được cái hoa
Do vậy cho nên nhìn bằng
Con mắt của Phật học
Là
Là con người
Cũng
Con người là vô thương
Chỉ vô đồn cho nên
Nó là vô ngã
Vì vô ngã cho nên nó là vô thường
Vạn pháp ở bên ngoài
Cũng là vô ngã
Vì vô ngã cho nên nó cũng là vô thường
Đó
Cho nên là khi mà mình đặt cái vô thường
Là mình phải truy nguyên ra
Mình phải tham thiền tầm sư thống đạo
Vị tham thiền
Tham thiền để phân ra cái góc
Để mà nhận thức được cái chân lý
Vô thường là gì đâu
Là vô thường gì vô ngã
Do vậy cho nên là cái luận đại thừa bách
pháp
Cái câu đầu tiên
Lòng thọ nói
Như thế tôn ngôn nhất thiết pháp vô
Vô ngã
Lời đức thế tôn dạy
Tất cả pháp vô ngã
Nghĩa là không độc lập tự sanh
Không độc lập tự chủ
Không độc lập tự tồn
Không độc lập bất biết
Càng không bao giờ có cái tự tại
Mà
Giả trung duyên như cộng thành
Tất cả đều giả trung duyên như cộng thành
Riêng con người thì thu nghiệp
Thệ thọ thân vi miễn hành lý
Bấm phụ mẫu
Vì thế giả trung duyên như cộng thành
Do cái nghiệp thệ thọ thân này
Ai cũng bị vô thường
Ai cũng bị khổ
Là
Là bấm thọ cái duy thể của cha mẹ
Nguồn gá hòa hợp
Các duyên mà nó hình thành ra
Cái thân này
Còn vạn pháp thì tất cả pháp
Cũng vậy cũng vô ngã
Cũng giả trúng duyên như cộng thành
Do cho đó cho nên là cái chân lý vô ngã
Và chân lý vô thường là hai cái chân lý đó
Là những người tầm sư
Phóng đạo vị tham thiền
Mình phải hết sức để ý mà nghiên cứu
Cái đó hay lắm
Phải lấy cái đó mà tham
Tham thì có thấy được cái tính chất
Vô ngã của dạng thân
Vì vô ngã cho nên là vô thường
Mà vô ngã vô thường cho nên khổ
Và vì vô ngã cho thường khổ cho nên nó bất
tịnh
Và vì vô ngã cho thường khổ, bất tịnh cho
nên …
Do vậy cho nên là cái vấn đề
Là tử tùng nhận đắc tàu khê lộ
Từ khi mà nhận thức được cái chân lý
Nhất thiết pháp vô ngã
Nhất thiết hữu như pháp như mộng
Nguyễn bào ảnh như lộ dịch như biên
Của lục đổ quệ năng
Của cái hệ thống tách nhã bằng là bạch
Thì tử tùng nhận đắc tàu khê lộ
Liễu tri sinh tử bất tương can
Vấn đề sinh tử không còn sợ sệt nữa
Đó là cái cách mà xử lý
Xử lý sinh tử
Xử lý vấn đề sinh tử của Đạo Phật
Để cho mình đừng có sợ hãi
Đừng có đau khổ
Đừng có lưu liếm
Đừng có bồn trồn
Đừng có sống trong cái trò
Cái bận nhất triêu
Họa tịch tài sản
Chúng khổ nhân truyền
Mức bách
Hiểu tịch tư thốn
Tâm lý hồ hoàng
Tiền lộ mang mang
Dĩ trì hà giảng
Tùng tư thủy tri hôi hóa
Lâm khắc cuộc tỉnh hề mi
Mình không xử lý cái vấn đề sinh tử
Để tới cái lúc mà mình bệnh
Mình nằm liệt lên giường rồi đó
Là bao nhiêu các sự khổ
Tôi nghiên cứu rồi
Gần đây tôi đã đi gần gũi mấy người
Theo dõi từng ngày
Của những người mà có tương quan
Tới cái sự mà liên lạc với mình
Để mình biết
Đào khổ vô cùng
Sợ hãi vô cùng
Là vì họ không có cái chỗ nương tựa
Họ không thấy được cái chân lý vô thường
Mà không thấy được chân lý vô thường
Là vì không bao giờ có để ý
Tất cái chân lý vô ngã
Mà không biết được chân lý vô thường vô
ngã
Thì không bao giờ biết được
Cái chân lý duyên xanh như quỷ là gì
Do vậy cho nên là
Người ta sợ hãi vô cùng vô tẩn
Cái lúc bệnh
Cái lúc già, cái lúc bệnh, cái lúc chết
Người ta cuối cùng là
Chúng khổ dân tuyển bức bách
Bao nhiêu sự khổ nó trói, nó cột, nó bao
giây
Là ép ngặt mình
Cho nên tôi muốn nhắc với đại chúng
Mình phải có
Biết của con đường của mình
Mình phải mất con đường mình
Mình biết rằng mình nếu mà mình vô thường
nó …
Chết rồi mình phải có chỗ mình đi đâu
Chứ đừng có để mà hiểu tịch tư thốn
Tâm lý hồ hoàng
Rồi tiền lộ mang mang
Vĩ trí hạ vã
Mình không biết mình sẽ đi đâu
Mình sẽ thành cái gì
Rồi mình ở đâu
Mình ăn đâu
Mình làm cái gì
Rồi cứ tưởng tượng
Mà ba cái đứa đệ tử
Với ba cái đứa con cháu
Mà nó thờ mình đó
Cái dòng họ lê
Họ nguyễn họ trần này kia
Là phải nuôi mấy cái đứa cháu nội
Mấy đứa con trai để nó thờ mình
Mình ngồi ở trên bàn đó
Cho nó thờ
Rồi mỗi năm nó cúng lành
Cứ tổn cộng cái đó
Thì đau khổ dữ lắm
Lấy cái gì bảo đảm
Người đệ tử Phật không bao giờ tin tưởng
Rằng mình có thể ngồi trên bàn thờ đó được
đâu
Mà chờ một năm cho nó cúng đâu
Đã ăn không được cho nên nó mới chết
Mà chết rồi
Mà mỗi ngày mỗi ăn đây
Mà nó còn chết nó còn ấm nhất đây nè
Còn đây một năm mà chờ
Cái thằng họ nguyễn này nè
Nó nói giỏi mình nên nó cúng
Nó làm hội trần nè
Nó lối dõi mình nè
Nó là cháu nội cháu có
Cháu cúng mình
Thì một năm ăn lần vậy
Làm sao mà sống nổi
Mà chờ mà hi vọng
Nó đau khổ vô cùng cho Phật
Đó là cái tâm trạng của những người Phật
tử
Mà không học Phật
Những người thế gian bình thường
Rất đau khổ
Là tại vì giống như thành phố
Mà không xử lý rác
Tại vì công nghiệp quá
Mà không xử lý nước thải
Thì cái môi trường sống
Và bệnh dịch tẻ
Hoành hành
Tại vì không xử lý nước thải
Uống nước dơ
Tại vì môi trường không xử lý rác
Cho nên cái thành phố thở không nổi
Di trùng
Vào trong cơ thể rồi bệnh hoạn
Ấm đạo chết trong
Sống mà đau khổ, tu hành mà đau khổ
Là tại vì không xử lý vấn đề sinh tử
Phải ráng xử lý vấn đề sinh tử
Mà muốn xử lý những vấn đề sinh tử thì
Phải nhận rõ đáng niệm vô thường
Thần nhật con vật mà vô thường nó phát sức
từ …
Rồi tôi nói thêm một cái đoạn nữa đây
Trời ơi
Cái tà này nó kì quá nha
Bỏ luôn cái này
Đã là vô thường rồi thì chẳng có cái gì
quan …
Bất bảo
Đó là vô thường
Tất nhiên là vô ngã
Mà vô ngã thì không có quan trọng
Cái sự gây nữa
Vì nó là duyên sanh
Cho nên bước bỏ không có sao hết
Tôi nói như vậy
Đây là tôi mới nói một đoạn của
Của quyền giác thôi
Rồi tôi mới nói cái đoạn của
Cái bài mình học
Trong
Cái nhật tụng
Mỗi buổi chiều
Bây giờ tôi nói thêm bài của Nguyễn Sơn
Phải học những cái câu như thế này
Để xử lý sinh tử đây
Tôi đọc thì nó hơi dài
Nhưng mà nó cũng tương quan tới
Cái vấn đề tham thiền
Tiện năng tháo tâm dục đức hối tích
Thao danh quổn tố tinh thần
Nguyên hiu chỉ tuyệt
Nhân dục tham thiền học đạo
Đốn siêu phương tiện chi môn
Tâm khé quyền tân nghiêng cơ
Tình yếu quyết tập thâm áo khải ngộ
Chân nguyên
Bác vấn tinh tri thanh cận
Thiện hữu thử tôn nang đắc kỳ diệu
Thiết tu tử tái dụng tâm khả trung
Đông ngộ
Chánh nhân tiệm thị xuất trần giai tiệm
Thử tắc
Phá tầm giới
Như thập ngũ hữu
Trời ơi đó là sự lý
Sự lý vấn đề sinh tử
Phá học những đoạn đó
Ai là người có thể
Muốn đi trên con đường đạo
Muốn có vấn đề
Mà đập vỡ được tâm giới
Về nhị thầm ngộ hữu
Là phải tháo tâm dục đức
Tháo tâm tức là mình phải
Kiềm giữ
Phải có tính niệm
Phải cộ cái tâm lại
Bồi dưỡng nuôi nắm
Cái đạo hạnh
Giới định tội giải thoát
Giải thoát suy kiến của mình
Mà muốn kiềm giữ cái tâm
Mà muốn bồi dưỡng cái giới định
Hòa giải thoát thiết kế của mình
Muốn được cái quả đó
Cái nhân của nó là phải hối tích thao danh
Hối tích thao danh mà tôi mượn cái chữ đó
Tôi đặt cái chỗ tôi ở bây giờ gọi là thao
hối …
Cái am đó là cái am
Để hối tích thao danh
Hối tích thao danh là mình diễn đạt
Cách cho bình dân giảng dị
Mà người ta quen nghe đó
Tức là mai danh ẩn tích
Tổ Quỳ Sơn thì dùng cái chữ bấm bẫy hơn
Tiện năng tháo tâm dùng cái chữ hối tích
thao …
Tức là mai danh ẩn tích
Do vậy mà cái chỗ tôi thì tôi ít
Nghĩa là hoàn toàn là không có mời người
ta …
Phật tử thì cũng thương
Lâu lâu cũng thương quý người ta tới
Nhưng mà cũng bất đắc dĩ là người ta
Ta quý, ta thương
Thì mình không cản mạnh được
Thì có khi ta tới là mình cũng vui vẻ
Chút vậy thôi
Chứ còn nếu mà mình bài biện
Tổ quý sinh gọi là quyên hiu
Muốn vững tốt tinh thần
Thì quyên hiu phải chửi tuyệt
Tức là cái tinh thần mình
Mình mới muốn xúc tích
Mình mới tích lý
Về cái giống liếng mà
Cũng được giới định tuệ
Văn như tân cư như tu
Giải thoát giải thoát trí kiến của mình
Một số tích đó
Là phải mọi cái hình thức
Ôn ào
Nghi lễ
Thuốc về hình thức
Có tương quan tới cái sự khen kê
Phải quấy tốt xấu vui mừng buồn giận
Của cuộc đời
Mình phải cắt đứt cái đó đi
Gọi là nguyên huyên tỉ tuyệt
Nhân dục tham thiền học đạo
Đốt siêu phương tiện chí môn
Cái câu đó để nói lên
Rằng là tất cả chúng ta đều là
Những cái người đệ tử Phật
Là phải học cái đạo tham thiền thôi
Phải học cái đạo thiền à
Do vậy cho nên tôi muốn nhắc cái này
Chúc là các vị phải tự đặt mình là một vị
Mỗi người là một vị thiền sưng
Thiền nhiều hay thiền ít
Đó là khả năng
Và trí tuệ
Và phước báo của mình
Nó giống như người ta làm
Công việc cả đời
Ta làm nhiều ta hưởng nhiều
Ta làm ít ta hưởng ít
Mà ai cũng phải làm
Nó có mà hưởng
Thế thì mọi người tu hành
Là đều là phải là thiền sư hết
Nhưng mà thiền nhiều thì ít
Để hưởng được cái an lành nhiều hay ít
Là do mình
Chứ không phải mình là
Không có quyền tu thiền nha
Không ai được dành
Cái quyền tu thiền
Là của cái tổ chức nào
Cũng được
Giống như cái chất muối
Trên cái thế gian này
Không ai có quyền dành muối
Là của những cái người đầu bếp
Thuộc về cái trường phái
Trường phái của tôi
Mới được xài muối
Còn tất cả người đầu bếp khác
Không phải là trường phái của tôi
Đào liên ra là không được xài muối
Nói gì không được
Thế giới người ta không cấp nhận
Mà bất cứ
Ai sáng tác ra phương pháp
Nấu ăn kiểu nào
Trên thế giới này
Bất cứ nước nào da đen da trắng da đỏ da
vàng
Đều là người nào nấu bếp
Người ta có quyền xài muối mà không ai có
quyền …
Vì muối là cái thực phẩm
Trong nhiều cái thực phẩm
Muối là một thứ gia vị
Một chất bổ trong nhiều những chất bổ
Để nuôi sống con người
Cho nên muối là quyền của mọi người đều
được …
Không ai được quyền
Dành quyền rằng chỉ có
Nấu bếp của nước thôi
Người của tôi mới được xài nấu ăn muối
Cho nên muối là của chung
Trong các thực phẩm của nhân loại
Thiền là của chung
Của tất cả những người bạc giao
Chứ không ai được dành
Chẳng hạn như ở đây gọi là thiền diễn quán
đức
Không phải nói như vậy
Chỉ có những người ở đây mới là được tu
thiền
Còn như chùa Vĩnh Nghiêm
Là không được quyền tu thiền
Không có
Hiện diện của nước chẳng quanh là
Chỗ cô này là chỗ dựa muối vậy thôi
Còn các chỗ khác
Tao nói tao không dựa muối
Nhưng mà trong nhà người ta cũng có khạp
da …
À nhưng mà tao có để
Tao nói là dựa
Còn ở đây mình nói mình là cái dựa muối
Vậy
Chứ không phải hết dựa muối là ăn muối
nhiều …
Cũng ăn vô vô là thôi
Do vậy cho nên là
Những dụng tham thiền
Học đạo nốt siêu phương tiện
Phải học cái đạo tham thiền
Mới dược ra các cái môn phương tiện
Chúng ta mà không học tham thiền
Là chúng ta không có dược qua ra phương
tiện …
Phương tiện là gì
À phải để ý cái môn phương tiện đó
Chúng ta
Mình đánh trống nó động chuông
Tục ngữ có câu gì mất mây nó động rừng
Chứ trong cái giới tuổi sĩ của chúng ta
Nếu chúng ta không để ý mà
Thì chúng ta chạy ra cái phương tiện quá
nhiều
Nó tới 85-90% phương tiện vậy
Còn cái mà không phương tiện
Mà cái mà đi thẳng trực trí trên con đường
Bồ đề nước bàn giải thấu giác ngộ thôi
Là không biết có được 10% hay không
Mà chúng ta phương tiện nhiều quá
Tôi nói cái này
Rồi đại chúng là mọi người
Là giảng sư tương lai
Cũng như giảng sư đã hay giảng sư
Đang giảng sư và sẽ giảng sư
Rồi các vị sẽ có
Điều kiện của môi trường
Các vị nghiên cứu coi
Rồi tự lựa những cái phương tiện ra
Đúng phương tiện như muốn mới được
Thân thì hợp đạo
Đúng sư phương tiện
Như môn
Vượt ra cái môn phương tiện
Chứ chúng ta làm phương tiện hoài
Là không phải
Tôi nói ví dụ như vợ
Tôi đau khổ ghê
Mình nói đau khổ
Rồi nói vậy thôi
Trên mắt mối vì mình
Mình đau khổ
Đều nói vậy thôi
Phật tử tới chùa
Phật tử
Có ăn chay không
Nói dạ có
Ăn chay anh hát được mấy ngày
Nói dạ hai
Thôi dám ăn chay bốn đi
Rồi bà tưởng ăn chay bốn
Rồi nói ăn chay mười ngày
Giống như ai ai
Rồi lần lần
Anh ta nói dạ sẽ có ăn chay mười ngày
Thôi ăn chay trường mới tốt
Đây đấy là mình nói cỏ vậy
Hỏi có đi chùa không
Dạ có
Đi chùa sao
Dạ ba mươi rầm nào
Con cũng có đi lại xóm hối hết
Thế thì cái điều đó
Không có gì là sai đạo Phật hết
Nhưng mà cái xóm hối
Mà mình không có dạy
Cái cách xóm hối cho người ta
Lại Phật
Mà mình không dạy
Cái cách lại Phật cho người ta
Thì đó là phương tiện không
Phương tiện không
Một phương tiện thì cái kết quả
Nó rất là ít
Phật tử lên chùa lễ Phật đi
Thường thường là Phật tử tới thăm thầy
Thăm đi sư, đi sư bà, đi cô
Thì nó lên chùa
Phật tử lên chùa lễ Phật
Rồi đánh cho họ ba tiếng chuông sai
Rồi giả đến ba tiếng chuông lễ phật
Cái đó cũng là phương tiện
Quá phương tiện
Mà ở đây nó đã dược dục tham thiền
Học đạo đống siêu phương tiện chim mông
Phải học cái đạo tham thiền
Để dược ra cái môn phương tiện
Tham thiền tham tánh
Tánh tham thiền
Phải tham cho được cùng nguyên cực đế
Tham cho thấy được cái chân lý vô
Vô thùng vì nó vô ngã
Nó vô ngã là tại vì nó là duyên sanh
Nó là pháp duyên sanh
Mà duyên sanh thì nó như quyển
Mà chân lý hữu như thùng
Duyên sanh có như quyển
Tất cả các pháp hữu vi đều là
Duyên sanh mà duyên sanh thì như quyển
Thế này là mình phải dựa vào
Cái cơ sở đó mà mình tham thiện
Tâm khái quyền
Tâm nghiên cơ tinh yếu
Mình phải nghiên cứu thật sâu nha
Phải khải ngộ chân nguyên
Phải quyết trật thâm áo
Quyết trật thâm áo là
Tức là mình phải mở những cái gúc
Mà cái người mà không có học
Không có đi sâu vào trong Đạo Phật
Là mình không mở nổi cái gúc đó nào
Mà mình phải quyết tập tham áo
Mình phải đi sâu vào
Dân như tư, tư như tu
Và giới học, định học, hội học
Cho nó tích lý rồi
Rồi mình mới mở được cái gúc
Những vấn đề mà
Người thường không giải quyết được
Gọi là quyết tập tham áo khải ngộ trên
nguyên
Mở mang được
Mở bung ra cái nguồn chân lý ra
Mà thí dụ như cái nguồn chân nguyên là gì
Là cái nguồn chân lý
Như tôi vừa nói đó
Tại sao
Ta phải quán niệm vô thường
Nhiệm vô thường đó chi
Nhiệm vô thường để mà thấy ra
Nội ngoại chứ pháp tận tri bất thật
Tùng tâm biết hởi tích thị giả danh
Đây là tổ quý sinh đấy
Nội pháp tức là lục căn
Lục phố ngũ tạng
Lục căn ngũ quấn
Cứ bằng nội pháp
Ngoài pháp là sắc
Trần thanh trần hơn trần
Vì trần xúc trần pháp trần
Nội ngoài
Chứ pháp trần tri mất thật
Mất thật vì đó là pháp duyên sanh
Mà pháp duyên sanh thì nó như quyển
Pháp duyên sanh thì nó vô thường
Nó vô ngã
Mà vô thường vô ngã tức là duyên sanh như
quyển
Thế thì nội ngoài chứ pháp thật tận tri
À vấn đề tận tri
Mà tận tri được cái vấn đề nội ngoại chứ
pháp
Mà tận tri nó bất thật
Đó là cái cách xử lý nước thải
Cái cách xử lý sinh tử đó
Công nghiệp quá hiện đại quá
Phải xử lý rác
Trong thành phố xử lý nước thải
Bây giờ mình xử lý vấn đề sinh tử
Là phải thấy nội ngoại chứ pháp tận tri
bất …
Không có thật
Ngũ quấn phù hương không cứ lai
Trong cái bài này
Tam đọc thủy bào hư xuất mộng
Thân ngũ quấn chỉ là phù quân tụ tám
Hợp rồi tan trong vũ trụ bao la
Sự diệt sanh, sanh diệt vô cùng
Mà nó hiển hữu với thầy An Vô Tần
Đọc cái câu đó rồi
Ta thấy là ta có chết đi nữa
Không hề có mất
Cho nên ta không có sợ
Nó là xử lý về vấn đề sinh tử
Ngũ quẩn phù hương không khứa ai
Phù văn nó hợp rồi tan
Mà tan để rồi
Hợp nó vẫn ở trong cái bầu vũ trụ đó
Mà thôi chứ mây đó nó không có mất đi đâu
hết
Hợp để rồi tan
Mà tan rồi
Sẽ có cơ để hợp lại
Và cứ hợp tan tan hợp như vậy
Ta gọi là phù vân
Tan không có gọi là mất
Hợp không có nghĩa là mới sạch
Mà hãy đủ duyên thì hợp
Mà hãy duyên tan
Rã thì nó tan
Do vậy cho thân ngũ quận
Chỉ là phù vân tụ tan hợp
Rồi tan trong vũ trụ bao la
Sự diệt sanh đó
Sanh diệt vô cùng
Mà cái người tu hành
Ta nhận thấy nó là hiện hữu
Với thời gian vô tận
Không có bao giờ mất
Nội ngoại chứ pháp tận tri bất thật
Tùng tâm biến khởi
Tất thiện giả danh
Lâu căng
Nhãn như tiền thờ thân hí
Lâu trần
Là ngoại pháp
Sát thân nhân vị xuất pháp
Tận tri bất thật
Tất cả đều dương sanh
Mà dương sanh thì
Như quyển
Mà dương sanh như quyển
Tất nhiên nó là vô ngã
Là vô thường vậy
Cho nên là
Phải hiểu rằng tất cả các pháp chỉ có giả
danh
Cái từ giả danh cũng vậy
Cho nên tôi nói để chúng là
Mình để ý mình giảng kinh lần lần
Mình giảng đừng có cho hao kinh
Tại sao là
Nội ngoại chứ pháp tận tiên bất thật
Trùng tâm biết khởi tất thị giả danh
Giả danh là sao
Đây, ví dụ như các vị có cái tên
Tôi cũng có cái tên
Cái tên của tôi có ăn nhầm gì tôi đâu
Bằng có
Là tên của tôi không ăn nhầm gì tôi
Cho nên về mặt chất trị
Mình làm với giới thiệu nhân dân
Người ta đâu có quan trọng cái tên của
mình
Nó là một chi tiết nhỏ
Mà cái quan trọng là cái hình của anh
Mà tôi cho anh con só
0307986473
Tôi lăn 10 cái dấu tay của anh
Để nếu anh là người tốt
Thì chịu không có gì để nói
Mà nếu anh là người có tương quan với hình
sự
Là tôi quân dụng đối tượng
Với cái bàn tay 10 ngón
Nhân tay đó
Và con số đó
Với cái giấy chứng minh nhân viên đó
Những cái hình đó mà tôi lộn anh tôi
Chứ còn anh tên gì tôi cũng không cần
Anh đổi tên gì tôi cũng không cần
Bởi vì sao vậy
Vì tôi không biết hỏi tất thị giả
Giả danh anh đổi tên
Cả danh chỉ tính gia nhân
Sao ngữ như sách
Đổi tên khác họ là khi mà anh làm tội lỗi
Rồi anh đổi tên khác họ
Đâu có ăn dầm gì đâu
Do vậy cho nên tên là bất thật
Ghê vậy đó
Cảnh yên nhấn chuông nghỉ rồi không
Ờ đi Đài Loan trước đi
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Cảm ơn các bạn đã theo dõi, hẹn gặp lại.
Không có đặc vì nó là trùng trùng duyên,
nhân …
Thầy thấy cái đó.
Bất dụng tương tâm thấu bạc, đáng tình,
bất …
Khi mà nhận thức được như vậy rồi đó mà.
Thì cái tâm của mình đó, lần lần cái nó
nhẹ …
Với sắc trần, thanh trần, hương trần, vị
trần, …
Trường bất dụng tư tâm thấu bạc, mình
không …
Tình bất hụt giận, tâm của mình không có
nương …
Mắt tay mũi lên thân ý mình
Nó không nương ghé
Nó không bám víu
Nó không gắn chặt vào
Như sắc thanh nâng về thuốc pháp
Nhưng mà tình bất phụ dân
Thì dân khởi ngại nhân
Vì giảng pháp bên ngoài
Nó không có làm ngại mình được
Nó không có làm cho mình đau khổ
Như tôi nói
Mấy cái người mà cũng
Tôi có được cái thông tin
Cái liên hệ gần đó
Mà tôi biết đó mà
Tôi rất quý người đó về mặt tình cảm thế
gian
Người đó cũng quý tôi về cái mặt thân
thiện …
Quý lắm
Nhưng mà tôi rất lo lắng và thất vọng
Là tôi cho rằng là cái người đó khi
Khi mà vô thường, bệnh và chết
Tôi không có giúp được người đó
Tôi rất là đau
Vì mình cứu họ không có được
Họ không hề nhận thức được cái chân lý vô
thường …
Họ không bao giờ nghe được cái chân lý tân
duyên
Về cái vấn đề vô ngã của dạng Pháp là gì
Mà vô thường nó vô ngã
Mà không có tư duy
Mà không có quán chiếu
Mà không có nghe
Mà không có tôi luyện
Để cho nó quen đi
Thì tất nhiên là tâm và cảnh nó dính chặt
với …
Nó đau khổ vô cùng vô tận
Cái bằng nhất trường hoa tịch tài sản
Mà chúng khổ nó dân truyền bất bách
Đau khổ bất bách ép ngặt ghê gốc
Hiểu tình tư thống tâm lý hồi hoàng
Sớm tối chiều trưa
Sợ sệt
Quảng hốc
Thất vọng
Trông chờ mong đợi đau thương càng kề
Tiền lộ mang mang vị trí hạ giảng
Không biết mình
Chở đi đâu không có chỗ nương tựa
Bây giờ thì tôi xin thưa
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Thậm chí không có khổ
Cho tới lúc chấp mà cũng không có khổ
Bởi vì người ta chấp nhận cái
Cái vô thường
Lão
Bệnh
Tử
Bằng cớ
Là nhân vật A-la-hớn
Đâu có phải là không già
Không bệnh, không chết
Đại Bồ Tát đâu phải không già
Kể cả như là Thế Tôn đâu phải không già
Không bệnh, không chết
Nhưng mà cái chết của các vị
Là vì người ta nhận rõ cái chân lý vô ngã
Vì vô ngã cho nên vô thường
Vì vô thường cho nên là khổ
Vì khổ cho nên là nó bất tịnh
Vì bất tịnh, nghiên cứu cho rõ
Thì nó là giai không
Thế thì nó là cái chân lý mà
Mình còn lưu yếu, mình còn đam mê
Mình sợ hãi, mình sợ thì sao cho được
Mà sợ
Cho nên bất dụng tương tâm
Phóng bạc đảng tình
Bất phụ vật, vật thể ngại nhân
Nhậm tha pháp tấm châu lưu
Mạc đoan mạc tục
Nhận thức rõ được cái chân lý như vậy rồi
đó
Thì nhìn đời
Nhìn giả pháp
Nhìn hữu tình chúng sanh
Nhìn vô tình chúng sanh
Nói chung là nhìn
Cái nhân sinh và vũ trụ quan
Của con người đạt đạo bây giờ
Châu Anh
Pháp Bánh Châu Lu
Sự giật nó như vậy
Nó sinh như vậy
Là như vậy
Nó trụ như vậy
Là cứ theo cái nguyên luật của nó
Nó đang trụ như vậy
Nó dễ như vậy
Là như vậy
Cái việc như vậy
Là cái việc như vậy
Mà không có cái ý
Cố gắng lại
Thì cố gắng lại cũng có được
Vì đó là chân lý
Mà thông thường người ta gọi là quy luật
Ví dụ như chủ nghĩa Bác Lê
Người ta gọi là quy luật
Cái quy luật đó
Những người Pháp Lê nó có những quy luật
Như Phật Pháp lắm
Cái quy luật phủ định của phủ định
Là một cái quy luật lớn
Trong ba quy luật lớn
Phủ định của phủ định
Sự vật này mà mình muốn cho nó
Độc lập tồn tại
Độc lập đứng yên
Độc lập hiện ổ
Không bao giờ có
Quy luật
Phủ định của phủ định là quy luật
Cho nên sự giật
Mà nó biến chuyển
Là quy luật
Cũng như sinh, trụ, dị, diệt
Nó sinh như vậy
Là như vậy
Nó trụ như vậy
Mình đừng đòi hỏi nó gì khác hơn
Nó dị như vậy
Ví dụ như cái quà này nè
Nó sinh như vậy
Hiện giờ nó trụ như vậy
Mà trong cái trụ này
Nó có héo tàn
Tân sát ra trong này
Rồi tới chiều tới mai nó thành lát
Nó thành phân
Rồi nó dễ như vậy
Nó biến ra thành bụi rồi thành đất
Cái bọn như thị xanh như thị trụ
Như thị dễ như thị dịp
Đạo Phật phải học cái chữ như thị
Nó hay lắm
Phải nhìn sự giật như thị tâm
Như thị tốt
Như thị thể, như thị lực
Như thị tác, như thị nhân, như thị duyên,
như …
Tính nó như vậy, tốn nó như vậy
Thể tính nó như vậy, thổng cấp nó như vậy
Công năng như vậy, lực dụng như vậy
Nhân như vậy, duyên như vậy
Nó ra quả như vậy, báo như vậy
Đó là sự thân
Của hiện tượng của bà Pháp
Đó là quy luật phú đính của phú đính
Do vậy cho nên là
Mình phải xử lý vấn đề sinh tử
Mình đừng có sợ
Bất dụng tư năng thấu mạc
Đã tình bất phụ dật dật khởi ngạc
Nhậm tha pháp tất châu lưu
Mạc đoạn mạc tục
Nhìn giảng pháp
Nó diễn biến như vậy
Nó sanh như vậy, nó trộn như vậy, nó diễn
như …
Mình không có trông chờ
Cho nó tồn tại diễn diễn
Nó là mạc tục
Mà mình cũng không mong chờ
Để cho nó tiêu diệt
Để làm gì
Đó là bạc đoạn
Vì là không chấp đoạn
Mà cũng không chấp thuộc
Mà pháp tính
Hữu tình, vô tình
Chúng sanh nó diễn biến như vậy
Theo cái quy luật
Sanh như vậy, tụ như vậy
Diễn như vậy, diễn như vậy
Đừng cố ý giữ gìn
Tức là mình không bạc đoạn
Không cố ý giữ gìn
Đó là bạc tục
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Giống như không thấy gì hết
Mà chưa thật là thấy tất cả
Nghe tất cả mà như không nghe gì hết
Giống như không nghe gì hết
Mà nghe tất cả
Người nếm chút biết cũng vậy
Tập như vậy
Tu là phải tập
Phải tập như vậy
Vì sao vậy
Vì tất cả pháp vô ngã
Mà có cái gì quan trọng đâu
Vì vô ngã cho nên vô thường
Thì còn có cái gì mà mình giữ nó lại được
đâu
Vì là vô ngã vô thường
Cho nên giảng pháp của giới không mà
Do vậy cho nên văn sinh
Văn sinh kiếp sắc cái thì tầm thường
Rất tầm thường, không có cái gì quan trọng
hết
Đó là tiểu lý về vệ sinh tội
Cái này thì mình phải tập lần lần thôi hả
Tôi nói cái này
Tụi nhỏ hơi khó nghe
Nhưng mà bây giờ bảo tôi nói cái gì khác
nữa
Thì tôi cũng không có thích
Tôi cũng không biết cái gì hay hơn để nói
Cái này tụi nhỏ khó nghe
Nghe nó là
Nhưng mà bởi vì mình chưa có
Chưa có thấy rõ được cái chân lý đâu
Giao biên, nao biên ứng dụng bất quyết
Giao biên tức là về mặt
Về mặt chân đế
Nao biên tức là về mặt tục đế
Về mặt chân đế, về mặt tục đế
Về mặt bản đế, về mặt hiện tượng
Mình ứng dụng, mình nhìn
Mình biết rõ hết
Về mặt tục đế thì ta gọi là có
Mà ứng dụng bất khuyết
Nghĩa là mà hiểu rất kỹ
Dầu có nhưng mà không phải thật có
Mà cái có đó là do
Trung trùng viên khởi nương gá quả
Mà xanh
Đó là ứng dụng bất khuyết
Còn về mặt
Chân đế
Thì dạng pháp giai không
Đó là sự thật
À kêu bằng giáo biên đa biên mà
Nhưng mà trên đếm thì dạng pháp ra không
Ví dụ như con người của mình đây
Mình nói là do cái gì
Không do một cái gì được hết
Người ta gọi là bấm phù mẫu chi vi thể
Do cái vi thể của cha mẹ
Người ta gọi là tâm cha bước mẹ và thành
thức
Nói vậy đúng chưa
Không đúng đâu
Cái đó gọi là lý lực trích ngang
Bấm thủ mẫu tiên nhiễu thể giả trúc viếng
với …
Bấm thọ cái nhiễu thể đó cho mẹ
Hỏi nhiễu thể cho mẹ là gì?
Là tên cha của các mẹ và thành thức để mà
sang …
Đâu có trúc
Cái gì làm ra tên cha?
Tên cha bằng gạo
Đúng không?
Vậy là cha ăn gạo không hả
Không có nấu thịt cơm
Là sao còn cha
Rồi vậy thì gạo đem nấu cơm
Đem nấu cơm là còn củi ở đâu
Hay là ga
Hay là thang gì đó
Rồi nước
Mà củi ga thang nước
Nấu ra cơm mình sẽ cha
Vậy là cha đủ rồi chưa
Đâu có phải đâu
Còn thịt, còn rượu, còn nước mắm, còn
muối, …
Còn ốc, còn sò, còn gà, dịch, thịt heo,
thịt …
Bồi dưỡng thành một ông cha mà trọn vẹn
Thế thì trong cái tinh cha đó thì nó đã là
hành …