Đó là quy luật phủ định của phủ định
Đừng có trông chờ phong đợi, đừng hi vọng
một …
Nếu mình không nắm được cái chân lý phổ
thường …
Là mình đau khổ lắm
Sợ bệnh lắm, sợ già lắm, sợ chết lắm
Đau khổ nguyên luôn
Và là văn thanh kiến sách trái vị tầm tờ,
giáo …
nhưng tư hành chế thật bất ổn khi pháp
phục.
Nhưng nãy thù báo tới anh Bạc Tế Tâm Hữu,
cái người mà có cái tư duy như vậy,
có cái cử chế như vậy,
có cái quán chứa như vậy,
là không có ổn cái pháp phục.
Tổ quý thầy cũng nói câu nào,
còn đấy nghe, xa thiết.
Mình ăn mặc cái pháp của Bạc,
Mình mặc cái pháp của Phật, mình ăn cơm
của …
Vì mình nhận thức được chân lý rồi, nhận
thức …
Hiểu được như vậy, khóc như vậy rồi thì
thật …
Ăn mặc
Đồ còn dùng tí thị không uống
Nhưng nãy thù báo tứ ân
Bạc phế tam hữu
Làm nên như vậy cũng là
Người tuy chỉ mềm tả được
Bốn ân và
Cứu vết chúng sanh trong tam hữu đó
Sân sinh
Năng bất thối
Phật gia duyên định khả kỳ
Hằng ngày mà mình sống trong cuộc đời này
Mà mình không có
Không có lợi đẩn
Mình vẫn giữ được cái trách nhiệm
Cái trách quán, cái tư duyên như vậy
Thì cái địa vị Phật
Cái thềm Phật
Để đi lên cái địa vị Phật
Mình có hy vọng
Có ngày mình sẽ đạt tới
Cái câu mà tôi hết sức
Hết sức là bái thật
Xanh xanh nhược năng bất thối
Phật giai quyết
Để xã kỳ vãn lai
Tam giới chi tâm
Mà xúc mộc
Vị tha tắc tắc
Trời Phật cái câu đó thiệt
Ông Tổ rõ ràng là
Ông Tổ đạt đạo 100%
Tổ mà thật ra
Không có biết được cái đó
Mà ngày càng càng
Mình không biết
Người ta coi gần là
Là lần trước kia
Mà tụi tài sản hiểu lũ tập
Tâm lý hồ hoàng
Tiền lộ mang mang
Nguyên tri hạ vã
Bệnh hoạn khổ sở
Cuối cùng
Đau đớn
Nói tiếc đau thương
Giọng biết rồi mình sẽ đi đâu
Ở đâu mình thành cái gì
Rồi tiền lộ mang mang
Anh đi cho tôi nói rằng là
Vẫn lo tâm giới thi tâm
suốt một người ta các bác
chúng ta sẽ trở thành
cái người khách bản lai
trong toàn giới
cho nên cái câu này
hỏi nãy nè
hỏi mà khỏi cần hỏi
học kinh bốn vừa tự
nó trả lời hết hà
hỏi sao Bồ Tát mà còn
để lại ít hoặc gì kia đó
nói dân tự là nói vậy
nhưng mà học vừa tự
nó mở ra hết rồi
không có để cái vừa trọi cho
thiền não vô minh làm gì có
để mà để
Phật tính vô minh tất Phật tính
Mã hóa không thân
Tích thấp thân
Tam đọc phủ bào
Hương chức mọc
Gọi là tam đọc của Phật tính không hề đọc
Như một bèo xanh diệt nguyện hương
Hay khi mê
Tam đọc nó tác động
Nó hoành hành vào phố cung cực
Làm cho con người sống như là đại sốc
Của Liên Hợp đã gửi về sức sạch
Bằng phóng khích
Tuyền tam đọc không có
Gọi là một tác rồi
Để thùy não, để quật, để đi
Cho nên cái câu hỏi nãy đó
Tại mình học rồi
Phải mở ra khỏi câu hỏi
Câu hỏi này nè
Mới hỏi nãy nè
Thùy não đâu mà đẹp
Tại là lưu quật nhuận sinh
Để thùy não để có cái duyên
Để đổi thùy não
Nói mà chơi vậy
Nói là nói cái lý do
Tại sao mà các vị Bồ Tát
Thường gần gũi chúng sanh
Để giáo hóa được
Tại vì Bồ Tát đó nó còn có tấm giỡn
Tấm vui
Phật nói là gặp chúng sanh để cho vui
Mà vì vui cho nên nó mới
Nói với dạ dỗ chúng sanh này cái nọ
Nói vậy mà
Cho nên gọi là lưu hoạch những sanh
Chứ còn
Thì Phật là
Sân gân hồn năng
Bất thối là Phật giai
Nguyên định giá trị
Toàn mà
Thấy được cái tên giống đồi là cái đội vị
Phật
Những cái đất thang
Mình lên bờ đề vô tổ
Nếu mà vô tổ là mình đi tới đó
Hoàn toàn có khả năng hy vọng
Hoàn toàn có khả năng đạt đến
Rồi thì quảng lai
Tam giới chỉ trong chút một
Vì ta tắt bắt
Mình vẫn qua lại
Trong tam giới chứ mình có đi đâu
không có đi đâu hết. Đó là xử lý cho mẹ
sinh …
Tụi nó nhát thành phố, tụi nó nuốt công
nghiệp …
Đưa cái này là đưa cái gì
Là đưa ban tổ chức chưa
Rồi để tùy là mất hết à
Ha
Mà cái giấy câu hỏi này nè
Sân sinh nguyện năng bất tối
Nếu mà cái đội đại tâm của mình
Cứ nhớ định vệ của mình
Cái chất niệm của mình
Mà mình không có ngủ sao lãng
Thì cái thần mực
Cái địa điểm của đời vô thượng
Mình đến cách tránh vậy
Lúc bây giờ mình làm người khách
Người khách vãn la
Vãn la trong tâm giới
Người khách vãn la trong tâm giới
Đã vô số
Nhưng cứ được cái câu đó
Mình mới thấy
Đã vô số
Cũng qua lại
Đi tới cũng vô trong tạm giới
Nhưng mà lại là khách
Chứ không phải là chủ
Cái câu này mà giảng
Rồi tôi kỹ là
Nó sâu sắc lắm
Đây
Bây giờ nội đây nè
Mà các vị mà có tránh quán
Tránh tự nhiên tránh niệm là các vị
Là trở thành người khách qua lại trong tam
giới
Nhưng mà nếu mà không khéo
Nội ngoại trí pháp tận tiên bất thật
Tùng tâm biết khởi tất tự gia danh
Mà các vị không nắm được cái quy luật đó
Thì các vị làm chủ của tam giới
À
Với là quả dục là của các vị
Các vị lăn lộn sống trong quả dục
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
ở trên đất, ở trên đá
ở trên núi Tù Nhi
còn các cái gì
mà trời kia thì là không ở trên đỉnh núi
ở trong mây
nói vậy không phải đâu
nói như vậy là
không hiểu được cái vô hộn thậm tâm
nguy hiệu pháp đâu
chưa có hiểu được cái nguyện giải
như là chân thật nghĩa đâu
phải nguyện giải như là chân thật nghĩa cơ
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Từ tầng từ tầng, từ thấp tới cao, tôi gọi
là …
Nếu không dung ra là giống như nhà lầu vậy
đó.
Từ tầng từ tầng, chỉ sáu tầng dưới, tôi
gọi …
Mười tám tầng kia đó, tôi gọi là sắc giới.
Rồi còn cái mô sắc giới đó thì trong sách
nói,
vô sắc giới là sắc giới.
Vô sắc giới là sắc giới.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Cái loại môi sắc
Là môi sắc tức như là không có vật chất
Mà không có vật chất thì tức là
Thấy không
Vậy mà nói là môi sắc giới thì nó ở
Nó tụ luôn hay không
Thế để hiểu như vậy là mình không hiểu
được
Cái gọi là nguyên giải như lai
Chân thật nghĩa
Và kinh đối như vậy không gọi là vô thuận
thẩm …
Duy dịu pháp được
Cho nên cái mà tôi muốn nói là
Một là đừng giảng hao kinh
Hai
Là gián là phải
Nên là áp dụng trong cuộc sống
Phải có được kết quả có lẽ
Ba
Là bất cứ cái gì của Đạo Phật
Trong kinh tế của Đạo Phật
Không bao giờ được hiểu bằng cái kiểu
Nó có cái tính cấp
Xuyên
Không thực tiễn
Để ý cái đó
Đạo Phật không có cái gì
Mà không thực tiễn
Đức Phật dạy những cách thực tiến
Đem lại lợi ích
Cho con người
Chứ còn cái gì mà không thực tiến
Là phải bỏ đi
Cái gì có tính cách truyền hình đó
Là nó trà trộn của
Cái tư tưởng của các cái nguồn
Tư tưởng của các tôn giáo khác
Mà mình chưa có khả năng lựa ra
Còn người mà có khả năng lựa ra
Thì cái gì của loài Phật dạy
Đi là phục vụ cho
Sự giải thoát giác ngộ
Sự an lạc của con người
Cho nên tôi muốn nói là cái đó
Thế bây giờ bây giờ đó là tam giới đó mà
Mình phải
Phải giải như thế này
Phải định nghĩa như thế này
Chúng ta ở trong cái thành phố Hồ Chí Minh
này
Cái Sài Gòn này
Chúng ta có thể trở thành
Là một người
Như người khác
Đang ở vào trong việc giới
Nếu như chúng ta
Cũng như người khác
Chưa biết từ gì
Chưa biết quán chứ
Chưa biết cái chân lý
Bồ ngã bồ thường
Pháp nhân thân như vậy là gì
Mà chúng ta cứ đam mê
Lấy cái tài
Sắc
Dân
Thật
Thùy
Lấy sát thanh hương
Vị phúc pháp lấy lục tầng
Ngũ dục lục tầng
Làm cái tối trộn
Là cái mặt đá biển
Thành công của ta
Hằng ngày ta
Tâm hồn ta ở trong
Mong muốn tham vọng
Về sát, về tài, về dân
Về ăn ở, về ngủ nghỉ
Ngủ nghỉ cho bời, chắc tăng
Hằng ngày ta mong hỏi về
Về sắc, về thanh, về hương, về vị, về sức
và …
Ta gói tâm hồn ta trọn trong những cái
thách …
Cái lục dục đó
Nếu nhiều người tâm trạng như vậy
Mà chúng ta cũng tâm trạng như vậy
Thì tất cả những người đó với chúng ta là
những …
Cõi dục là cái cõi của thế giới tâm linh
của …
Do tâm của con người
Tạo ra cõi dục
Cái cõi dục nó không có cái tầng nào hết
Nhật nhân dục lễ kỳ
Tạm thêm nhất thiết Phật
Ân quán tham vô tâm
Nhất thiết
Đi tâm
Tạo
Người nào muốn đỡ biết
Ba đời
Mười phương Phật
Ân quán
Cái thể tâm
Cái bản tâm
Trên Phật của Pháp giới
Tất cả đều là
Duyên tâm tạo
Do tâm của ta tạo ra
Pháp giới này nó không có dục
Nó không phải là quả dục
Mà nếu tất cả chúng ta cùng đồng lòng
Đam mê
Lăn lộn
Vui vui mình trong cái
Mong muốn về tài về sắc về dân về thân
Vì thế
Thì chúng ta là người quả dục
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Do vậy, trên cõi nước này, xâm lão, bệnh
tử, …
Xâm dục biết gì hay không là vô chủ? Vô
chủ …
Tâm thì áp nguyên, hành trì tội tẩu, dịch
dịch, …
Nghĩa là chúng ta không có năng lươi cái
thời …
Chúng ta học rằng, na dục như khổ, xâm tử
bị …
Người nào đa dụng là tự biết mình thành ra
cái …
Khổ sở vô cùng vô tật
Có những người ở nhà 18 tầng giống như là
18 …
Mà khổ sở vô cùng vô tật
Máy lạnh chạy rè rè rè rè suốt
Mà ngầm ngủ thấy không thấy mát
Ăn đồ đắt tiền
Mà ăn không thấy ngon
Là tại vì á
Cái tâm trạng lo âu
Cái dục dọng nó đầy ấp
Ở trong tâm hồn
Tâm không hề có an
Nhân tuy tức giả
Tuy ngoại địa tượng dư dây ăn lạc
Mà mất tuy tức giả
Tuy ngoại phải thiên đường
Việc bất xứng ý
Tâm an mà ổ ổ
Mà tâm định là phải cân nhuông
Cái tâm an rồi
Ăn rau, ăn cỏ, ăn cơm ẩm, cơm rau
Mà nó ngon vô cùng
Khỏe vô cùng
Tâm tánh ta mà bụng rồi
Thì là ăn cái gì đó cũng ngon
Còn mà tâm tánh ta mà lo âu
Tâm sầu là bạch phát
Ăn cái gì cũng không ngon
Cũng đau khổ hết
Do vậy cho nên là
Tâm của anh Pháp
Với tâm nhất thiết
Nhi tâm tạo cõi dục là do chúng ta tạo ra
đó
Cho nên không có từ tầng đầu
Rồi
Cái gì là cõi dục này
Bây giờ chúng ta muốn biến cho nó thành
cõi
Chúng ta xóa bỏ cái cõi dục
Chúng ta biến nó thành một cái thế giới
khác, …
Tôi nhắc lại là cái chữ cõi đó là thuộc về
cảm …
Tâm như công hỏa sinh hỏa
Tổng chủ nghĩa mũ ấm
Nhất thiết thế giới trung vô
Pháp như bất tạo
Như tâm Phật dục nghĩa
Mà như Phật chúng ta
Như tâm Phật cập chúng ta
Thì ta vô sai biệt
Tâm Phật chúng ta như hỏa sĩ vậy
Nó vẽ ra cả mũ ấm
Sắc hòa tổn hành thức
Nó vẽ ra cả thế gian
Nó vẽ ra cả cõi vực
Luôn vẽ ra cõi sắc và cõi vô sắc
Đều tâm ta vẽ hết
Luôn vẽ ra
Chúng sinh
Luôn vẽ ra Phật
Tâm cho Phật diện hiến cho Phật chúng sinh
Tâm Phật cặp chúng sinh
Thì tâm vô sai biệt
Tâm ta giác ngộ
Là tâm ta
Là tâm Phật
Còn tâm ta mê là chúng sinh
Cho nên tâm
Tâm ta và Phật là chúng sinh
Tôi là ba tay
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Những cái tiện nghiêng mà phục dụng hằng
ngày …
Người ta vẫn thọ dụng
Bây giờ mình thọ dụng hơn Phật hồi xưa
Là tại vì cái môi trường
Cái hoàn cảnh của người ta hồi ngày nay
Mình thọ dụng hơn Phật hồi xưa
Cho nên cái cõi sắt của mình bây giờ đó
Cái tiện nghiêng đó
Nó cao hơn nhiều quá
Còn Phật
Và các hàng A-la-hóng hồi xưa
Cũng thọ dụng
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Tịnh pháp
Thế thì họ dựng những cái đó đó
Mà cái tâm của mình mình đừng có đam mê
Đừng có tạo pháp
Và đừng có bảo thủ
Thì đó là mình đang thừa hưởng
Cái thế giới
Gọi là sắc giới
Cái thế giới dịch chất
Thì sắc chất là bản chất
Mình có nguyện thừa hưởng cái thế giới
dịch …
Mà tâm của mình không có
Không có bị mệnh
Bị ràng buộc
Mình không có dụng ý
Bất chấp
Không lưu thiện
Để tạo ra cái mật chất
Thì hàng thanh niên đệ tử Phật
Có quyền thọ dụng nhập chất
Để từ đó
Mình tu về giới, tu định, tu huệ
Từ đó mà mình
Là
Là học về
Học về
Sao ma ba
Là tiền Nga
Không có sao hết
Cho nên cái cõi trời
Mà ta gọi là
Phúc Ái Thiên
Phúc Sơn Thiên
Cái cõi trời đó
Có hai cái ngã
Phúc Ái Thiên
Mà nó chân ra
Mà quán quả
Là cái người
Ở cái cõi sách
Phúc Ái Thiên
Là trời cõi sách
Một cõi trời sách
Và Phúc Ái Thiên
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Do vậy cho nên là
Cái người mà tôi mà thành
Thanh văn vương giác Bồ Tát và Phật ở đâu
Ở như cái gọi là
Cõi sắc
Gọi là sắc giới
Từ đó mà tôi tiến lên
Để thành thanh văn vương giác Bồ Tát
Và vô tượng Bồ Đề
Và nếu ngang đó mà sai
Bẻ qua cái ngã đó
Nó có hai cái bẻ này
Nó tầm vào vô tượng thương
Vô tượng thương là một cái
Thứ định sai lầm
Gọi là ngoại đạo định
Coi như là không có
Cái con đường Bồ Đề Mũi Thổ
Tới ngang đó là bị mấy lối
Rồi nó quốc trở lại
Cái tâm trạng khổ đau
Của luật đạo luân hồi nữa
Mà nó không có đi lên được
Do vậy cho nên cái chứa thất giới
Nó rất là cái thế giới vật chất
Mà chúng ta cũng như tất cả mọi người
Đều có quyền thưởng
Hàng nào đó
Như là cái tôn của chúng ta xưa kia
Cũng ở trên cái quả gọi là sắc giới
Mà thu hành
Mà thọ hướng cái quả vô thuận bồ đề
Nó không có đi đâu hết
Tôi lặp lại là
Sửa miếng cái này sẽ đổi lại vậy
Phải nhận sức cho rõ
À mà không
Ta vẫn đi khắc tình mỗi ngày
Tại sao ta chết ta gọi là niết bàn
Mà không gọi là chết
Thích cao môn y Phật
80 tuổi chết
Gọi là nhập đại bác
Mà không gọi là chết
Vì ta không có năng tổ
Vì người ta tâm hồn ta không có
Nguyên thiết cái gì của quả dịch
Ta không có sức
Mà ta biết cái quả quả
Thì người ta đã rời bỏ
Tất cả những cái gì của dịch chất
Do vậy mà ta sẽ
Lý được cái vấn đề sinh tử của ta
Tâm hồn ta ngàn ngàn
Làm hết chết là gọi là xúc lưu ta với
Đức Phật chết là gọi là nhập đại bác nước
bạc
Gọi là vô phận bồ đề
Vô phận nước bạc
Còn ta chết
Trời Phật ơi
Quan trọng vô cùng
Đau khổ vô cùng
Đặt ống ở dưới
Phúc ra
Đốt ống lên lỗ mũi
Cho ăn
Đốt ống bên kia
Thở khuét ngang hồng
Để cho ra nước
Có người làm như vậy
Mà cả nửa năm trời
Trời Phật ơi
Tôi nghe cái đó tôi nói
Thì nó đau vô cùng vô tâm
Là tại vì là
Mình không có muốn chết
Tại vì là mình tưởng rằng là mình phải
sống …
Mà kỳ thật đâu có sống hoài được
Sống lão bệnh tử
Là chân lý
Sống trù vụ việc là chân lý
Thành trù ai không là chân lý
Được y bất tượng bệnh
Thật quá hữu nguyên nhan
Thuốc nó kỳ
Cái bệnh không chết
Thuốc nổ là nổ
Người có viên
Người không viên
Thuốc không nổ được
Thuốc mà cái bệnh chết
Người không nổ được
Tôi rất thật
Không bác sĩ
Văn tầng
Giáo sư
Cả bệnh viện
Phó giám đốc
Ở bệnh viện bệnh viện
Cái người mà ngày nay chết
Bây giờ đây nè
Bây giờ còn cái này
Là
Ông khám rồi
Tôi hỏi ông
Tôi gọi điện tôi hỏi ông
Bác sĩ để ý gì
Mình coi cái bệnh đó
Người ta có quên như tôi đó
Nhưng mà cái bệnh đó ra sao bác sĩ
Ông nói
Không tị được thầy
Từ 3 tháng tới 6 tháng
Thì lẽ ra là tâm thường
Nếu mà người ta không có nguyên chiều lắm
Thì trong vòng 3 tháng được đi thôi à
Nhưng mà đây là quá sức nguyên trì
Uống là không bao giờ có uống cái nước
thường
Mà phải là nước có cái chất dùi bổ
Ăn là cũng không có cái chất ăn bình
thường
Mà phải gọi là có chất ăn dùi bổ
Dùi là ăn không được
Ngon nha nha bỏ
Cũng cho ăn
Và thuốc đó đây là
Một lọ
Một trăm ngàn
Sáu chục ngàn
Tám chục ngàn
Cứ uống đều đều
Kể cả yên
Kể cả
Lánh
Chất gì đó
Cho nên cuối cùng
Đúng 6 tháng
Hay biết là hay
Tôi theo dõi đúng 6 tháng
Hành hạ vô cùng
Hành thân nhóm
Vô cùng vô tận
Nhưng mà cuối cùng có được gì đâu
Phúc nó trị
Thì cái bệnh không chết
Cái bệnh chết bệnh trị sao được
Cho nên cái chỗ
Mà tôi thấy tôi tích lũy mấy mươi năm trời
rồi
Đạo bạn có
Bộn đạo bá tánh có
Tôi tôi dùng cái từ đó mà
Tôi bây giờ tôi không dùng cái từ
Tôi phải dùng ý tôi đầu đọc
Đầu đọc cho những người nào
Mà đừng gửi tôi
Đối tôi có cái tình thân thương
Tôi đầu đọc
Cũng tới khi nào họ nghe cái bệnh
Họ không còn sợ nữa
Họ nghe cái chết
Họ cảm giác nhẹ nhàng an lành
Tối đầu nọc
Cho người ta quen cái ý tối đó
Để đành bệnh
Phải chấp nhận bệnh chứ
Cách phải chấp nhận chết chứ
Chết không có bất
Giảng lai tam giới chứ tâm
Mình cỡ tầm cái người khách
Giảng lai trong tam giới
Mình dẫn đi tới đi lui dẫn đi đây nè
Còn tới lên đây nè
Thì có đời này hoặc là trong vũ bộ bao la
Mà mình vẫn là người khách
Phước một
Vị tha tác tắc
Mình sẽ chết
Một
Rồi mình sẽ sân
Sân rồi mình sẽ chết
Nhưng mà mỗi lần sân
Một lần chết của mình
B là làm nguyên mẫu
B là giáo hóa
B là hướng dẫn
Truyền đạt những cái lợi lạc cho con người
Cho chúng sinh
Cho nên vãn lai tâm giới cho tân mà sức
một …
Qua lại trong tâm giới cho em có đi đâu
cho …
Đi đâu là ở đâu là làm gì cũng có đâu.
Qua lại trong tâm giới.
Mà qua lại là người khách cho mình là chủ.
Muốn ở ở muốn đi thì đi.
Mình làm hướng dẫn cho mọi người.
Mình làm hướng dẫn cho khách cho mình là
vị …
Nó không lôi kéo, nó không buộc rằng mình
được.
Mà mình làm chủ lực tân.
Làm chú lục thân, làm chú lục thức
Và giáo hóa mọi người
Để cho người ta mất
Cái nỗi khổ đau
Đó là cái chỗ mà tôi cho là
Xử lý cái này sinh tử mà tôi dùng ý đầu
độc
Dùng cái từ nghe tàn bạo vậy đó
Đầu độc làm sao cho những người thân
thương …
Những người quen thuộc với tôi
Phải quay thường
Bình
Tất nhiên là đó là
Cái tổng cử đó
Không có gì xa trái
Nhưng mà nếu mà thấy mà bệnh
Thí dụ như bác sĩ tôi nói 3 tháng chết
Không có bao giờ sợ
Mỗi ngày mỗi cười khá khá mà chơi
Còn nếu mà nói
Bệnh thầy 7 ngày nữa
Không ngon 7 ngày
Tôi có nhiều tiền mời bác sĩ cứu dịch hoa
hồ
Đi đi đi
Đi ăn những món ăn ngon lắm
Để chờ coi 7 ngày nữa
Tôi hỏi khác
Nếu đúng như là bác sĩ nói là tôi còn tiền
Vì tôi cứ dùng theo ông sống
Để mà làm việc cho chúng ta
Không bao giờ có sợ
Tôi đầu độc một cái tinh thần vậy
Cái chúng ta tôi làm là sợ quá
Không có chứng lý được đâu
Nó là chứng lý
Mà mình sợ anh sợ chết cho được
Cho nên chết rồi
Đừng có làm quan trọng
Bây giờ tôi nhắc nhở
Biết rồi bọn đạo báo tấm
Tự nhiên người theo tôi bây giờ
Hiến sát là nội phận tôi động viên không
Tới nay là được mấy ngàn người
Hiến sát
Còn những người mà chưa hiến sát đó là
Không có cái vụ mà phải đòi chôn
Để là sống có cái nhà
Chết có cái mồ
Mà giờ tôi nghe nói lò thiên bây giờ
Là lò thiên cái gà này là gà nhập của Mỹ
Đốt con vậy là 45 phút
Là miếng ra to
Trời ơi
Chết rồi đây mà đưa vô đó 45 phút là miếng
ra …
Nó đã biết được nào
Vậy mà sợ là sợ sao
Tôi nghe là mươi cái lò như vậy
Giờ ta cải tạo hết rồi đó
Chết là đưa vô đó đến
Đâu có biết nữa
Nó là cái nguyên lực
Nó đã như thế rồi
Sống trên đời này
Chùa Phụ Nhu có đây rồi lại mất
Đừng có dìu quyền
Đừng dìu thông tiền
Mà bỏ nghĩa anh em
Sống trên đời này
Trời
Ta không cho
Ta có ơn trời
Cuộc sống đau thương
Mai sau chết rồi
Ta về các bụi giàu
Có như nhau
Giàu có như nhau
Ta về các bụi
Cho nên là
Cái bầu học
Là cái ngao màng
Là cho người đệ tử Phật
Nhâm sức cho đốt
Vấn đề sinh tử
Để xử lý nó
Mà nhiều người
Người ta báo cáo cho tôi là
Là người ta nghe
Cái kiểu của tôi nói
Nó giúp cho người ta
Măng dạm lên
Càng bảm lên
Và nhẹ nhàng
Hất sức nhiều trong cuộc sống
Tôi đã cho xác rồi nè
Nhưng mà tôi còn thối
Một người nữa
Nếu như mà trường học
Mà tôi đi cái chỗ nào đó
Mà xác tôi cho
Mà cái đại học y dục
Mà tôi không có lấy
Thì những cái giải sồi gì của tôi có đó
Cứ lấy cái đó mà quấn lại
Và nếu mà ở cái vùng đó
Là vùng nồi núi Quang Du
Thì đào một cái lỗ rồi quăng xuống cái
thịt
Rồi thì là
Có cuốc
Lấy cuốc có giá
Lấy giá xuống đất thải lên ra một cái nống
Một cái nống đó như
Cái gò mối như vậy
Đó là mình làm theo cái thông tục từ xưa
nay …
Chứ còn làm bằng thì cũng không sao
Nhưng mà để lên cái gò mối như vậy
Đề lên
Lượng bụng đá đề lên đây là thích từ thân
Chí mộ
Đãi vô số kẻ
Trời tôi còn
Nói tới cái đó là tôi mơ
Mà ước gì tôi làm được bây giờ
Tôi còn đã
Nói tới đó tôi sợ
Nằm ở ngoài giữa trời vậy
Mình nhìn mây bay lơ lửng
Thông reo nước chảy
Ghế nhầm
Cô gái chim cơ
Tất cả những cái nhạc đó
Nên nó tổi lại
Trong cuộc sống của mình
Thấy cái sung sướng nó nhẹ nhàng
Vô cùng
Đó là cái cách mà
Theo ý tôi là xử lý vấn đề sinh tử
Phải là dẫn lai tam giới cho ta
Mà xúc ngột như ta
Ta qua lại trong tam giới ta làm người
khích …
Còn vô sắc giới là gì
Vô sắc giới là ở đây nè
Nếu mà chúng ta không khép chúng ta trở
thành …
Hoàn toàn là trở thành người vô sắc giới
hết
Nhưng mà nói này khó lắm mà
Nói này là phải có đối tộn
Đúng đối tộn còn bằng không là mít lòng
Là mít lòng
Tôi nói ví dụ như bây giờ
Chà cái này không biết
Cái này nói không
Có
Ở đây thì là bởi vì đại chúng
Cái người thế lớn quá tôi không có dám nói
Bởi vì nói mà nếu mà
Các vị không bằng lòng là các vị
Một là các vị nhanh nó ra tới trăm ngàn
Còn tôi mà tôi dạng cho các Phật tử
Tại gia đó
Tôi nói thẳng hết
Người ta chịu thì chịu là tốt
Ta coi là ít
Còn bằng không chịu
Thì bất quả là ta bỏ ta về
Ta không nghe vậy thôi
Còn ở đây mà nếu mà một vị
Mà không bằng lòng ý tưởng của tôi
Là các vị nhân ra một trăm
Một trăm nhân ra một ngàn người
Mà phản đối cái của tôi
Là tôi thiệt thoại ghi gốn
Do vậy cho nên là có những cái
Mà có lẽ là phải chịu bớt là thôi
Nói như vậy có nghĩa là giấu
Giấu nghề giấu nghiệp gì hết
Nhưng mà cái đó là phải là tùy theo cái
đối …
Mà ở đây là
Nguyên giác thầy xưa nói là
Là
Thường độc hành
Thường độc bộ
Đạt giả
Đồng duy nhất bàn lộ
Điều cổ thần
Thân thân tự cao
Một mạo tỷ cốt can nhân bất cố
Vì là tôi xác nhận
Cô nân trên đường đạo
vui một mình
vui theo dịp bước chân đi
tôi mong có bóp lưỡi chung lòng
cùng tiếng bước vào
nước màng thường lạc
không được vậy
tôi quyền làm người
cổ lỗ
vui một mình
vui như gió mát căng thẳm
Đại đẽ là
Là có những cái mà mình phải chấp nhận cô
đơn …
Là phải có những cái người mà
Đạt giả mới đồng duy nhất bàn lộ
Có người phải cùng thiếu
Cùng
Lập trường
Thì mình mới có thể nói hát được
Chứ còn có khi có cái mà
Mình nói hát nó không có lợi
Thế thì là cái ngôi sắc giới đó mà
Để để là như thế này
Tôi có thể nói tới ngang cỡ này
Nhưng cái tư tưởng mà nó có cái tính cách
Siêu hình
Là đều gọi là
Cái tư tưởng đó là cái người đó
Tự mình đưa mình sống vào
Không có cậu ấy gọi là ngô sắc giới
Tôi nói một cái ví dụ này
Tôi đã nói được này
Mình coi cái thương
Bây dung ký
Trong đó có về thương đại thấp
Có thương bồng nguyên sái
Có nguyện liên tướng vương
Có phái mặt
Kim tinh
có Như Thầy Kim Mẫu, có Ngọc Hoàng Tuấn Bế
có Hành Nga
thế thì là những cái đó
mình phải biết là
thế giới đó là thế giới siêu hình
thế giới đó là thế giới vô
đất giới
nó phát xuất từ
cái ý tưởng
thông thú của nhà văn
mà ta sáng tạo ra
Nhật Văn phát tạo ra
Rồi mình lại tin cái đó
Thế thì là
Vua thế giới là vậy đó
Là cái thế giới đó hoàn toàn không có thật
Vậy mà do truyền thiết
Do dân gian, do chuyện cổ tích
Thì ta đặt ra mấy cái ngũi
Để giáo dục cái gì đó
Để tôi ghiền cái gì đó
Hoặc là tao phản đối cái gì đó
Mà tao đưa ra những cái mà sự thật không
có
Mà tao muốn cái hình ảnh không có
Mà để tao làm ra có
Để tao ghiền cái gì đó
Tao giáo dục cái gì đó
Tao phản đối cái gì đó
Thế giới như tao tạo ra cái hình ảnh
Tề thiên đại thấp
Để tao phản đối cái chế độ thông thương
này
Chế độ phong kiến
Dùng cái
Cái nguyên lực áp bức
Dùng cái cơ nguyên
Cái sức mạnh
Mà áp bức những cái người
Mà nông dân
Những người chất phát
Do vậy cho nên là
Trong cục đá
Mình nẻ
Nét nẻ ra
Sân ra một cái con người
Siêu con người
Để mà
Mà đập phá
Mà chạch đứt cái chiều xích
Cái rông cùng
Ốc bức
Bất công của chế độ phong kiến
Là cái bọn Ngọc Hoàng
Bọn Ngọc Hoàng đó là bọn phong kiến
Đại biểu cho bọn phong kiến
Bọn phong kiến rất là
Là quý quyệt
Mời
Mời công hội công lên
Phong cho kích thích
Mà kỳ thật ra không có hướng một cái quyền
loại …
Cái chức mật mà ô
Chức thì có mà quyền thì không
Nhưng mà do cái ông này là từ đá xuất ra
Cho nên học hành đâu có nhiều
Cho nên đâu có biết về đâu
Lãnh về
Lãnh về tới trường mà nghe
Xong nói
Ủa
Thôi ngài chứ
Cử ngài chức mật mà ô
Chứ chức đó học có được gì hết á
Ủa nó vậy sao
Vậy là chứ tao không có được gì cây sao
Tới giờ đâu có được gì đâu
Thế thì quýnh một trận nữa
Quýnh tôi bày lên
Cho tới nỗi nụ hoàng
Phải xưng là Tề Thiên Đại Thánh
Mà Tề Thiên Đại Thánh
Cũng là chỉ là tao không cho mày
Cái trực dậy để mày yên vậy cho tao
Mà ăn vậy thôi à
Cái Tề Thiên Đại Thánh cũng chẳng có cái
nguyện …
Thế thì đại để là cái chuyện
Tề Thiên Đại Thánh là bật mã ôn là con khí
đột
Để quýnh vừa ăn thương cư
Là để người ta phản đối
Phản đối như đứa chế độc quân kiến
Phản đối mà phản thân là nó bắt nó bỏ tù
Cho nên là phải
Nguyết ra
Gửi lắm tâm hồn mình
Ở trong một cái chuyện
Tây Du
Mà các vị đã có coi đấy
Thế thì cái chuyện vậy như vậy
Thuộc về cái loại vô sắc giới
Nghĩa là không có thật
Vậy mà trên mời này
Có rất nhiều người có tin là thật
Ngược lại cái chuyện
Mà ở dưới nhất địa
Bình đẳng dân
Như địa phái xương
Người ta nguyện chấp tới dân dân dân
Cho tới thập địa
Như là dương
Mà ở dưới lòng đất
Ở dưới địa phủ đó
Để quản lý con người đó
Cũng là một cái cách
Mà người ta dựa vào cái thiết loại là nhân
dân …
Trên dân gian này mà nếu làm sai thì có
người …
Có người hành hạ
Tị cái tội đó
Do vậy cho nên là trên dân gian này mà nếu
mà …
Ngoài cái lưu lý đạo đức của cái con người
thì …
Là cái loại quỹ lý nhân dân kia nó ghi cái
kép …
Thế bây giờ mình tin cái đó cũng là
Một hình thức của ngô sát giới
Nhưng mà nói cái đó
Nó đụng chạm với cái tình cảm
Cái tính nguồn
Cái đức tính của người bình dân từ lâu nay
rồi
Còn ngô mỹ thật sự
Là
Thiên đường của
Ngọc Hoàng Pháp Mế là vô sắc giới
Đế ngục của Thầm Thiện Minh Dương
Là vô sắc giới
Mà Đạo Phật
Dạy làm Pháp giới
Là nhất
Nhất chân thôi
Không có cái thế giới nào
Để dành riêng cái đau khổ cho ai
Không có thế giới nào
Để dành riêng cái hạnh phúc
Để mang cho ai
Mà dựa vào cái tâm của người ta
Nó gọi là 3 điểm như tin tượng
Quành câu tạo nguyệt tà
Phi mau tùng thử đắc
Và tố Phật giả do tha
Cái tâm của anh
Anh làm Phật cũng do tâm anh
Anh làm canh văn như giấc một phát cũng
tâm …
Mà anh làm người trời A-tu-la
Đời ngục ra quỷ thuốc xăm cũng tâm anh
Làm ra khổ thở vô cùng vô tận
Nếu anh chạy theo tài khắc
anh đột thùy, anh chạy theo
mầm giận tôi phải, em muốn cô nhục vọng
tầm đoan, nó biết anh thành
nó sống, cả đời anh sống trong địa ngục
chưa cần cái địa ngục nào
trong lòng đất hết
đó, nếu anh tin
cái địa ngục trong lòng đất, mà anh quên
cái địa ngục, do anh, cái tâm anh tạo ra
tâm anh như là
ông bà vẽ, tâm như công quả sư
quả tâm trụng hữu ấm
nhất thiết thế giới trung vô pháp như bất
tạo
Tất cả trong thế giới này
Không có pháp nào là tâm anh không tạo ra
được
Do tâm anh tạo hết đấy
Do vậy cho nên là
Cái tâm của mình nó làm ra
Đầy nguyên vật vật
Để cho mình là anh nào khổ
Đó là địa ngục đó
Cái địa ngục cũng có trong lòng đất
Cũng như cũng có
Ông Ngọc Hoàng Thượng Đế
Nam Tàu tăng toán một bắt nổ thiên linh
Để tăng phủ cho ai
Do vậy cho nên là
Mỗi năm mà mình cúng sao
Mà mình đọc cái sớ bà
Nó không có trúng nào Phật
Nếu mình chấp nhận cái đó là
Không nguyên giải như lai chân thật nghĩa
được
Nếu mình chấp nhận cái đó là
Cái giáo lý không gọi là mô phận tầm tầm
Như dịu pháp được
Nếu mình chấp nhận như vậy là
Mình không
Mình không xử lý được
Mà xử lý vấn đề sinh tử là
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Những cái mà mình còn tính tương lai tới
sáu …
Khó nghe quá
Thế thì cái đó
Cũng không phải là cái lỗi của các vị
Mà tại vì cái tủ của các vị
Còn như tôi tôi nghe
Nghĩa pháp là tại vì cái tủ tôi
Gần chết tới nơi rồi
Thấy rõ quá
Thấy rất là rõ
Do vậy cho nên tôi có cái cách
Chử lý
Sinh sinh tử được
Còn như tuổi nhỏ thì là
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh mình nhé.
Hãy subscribe cho kênh La La School Để
không …
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh mình nhé.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Và tôi mong là đại chúng để ý mà nhận xét
thử …
Mà tôi cho rằng là mình sắp xếp nó và nó
tốt …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Học tham thiền, tự tùng nhận đắc tạo khê
lộ …
Tôi dịch trong cái tập tiếng đạo ca là tôi
đi …
Học tham thiền
Cho đến ngày
Tôi tiếp nhận chỉ thú của Tàu Kê
Sự sinh tử chẳng có gì để tâm dính giá
Tôi đọc cái đó như tôi đã nói
Đọc cái đó rất thích thú
Tại sao lại
Không còn dính giá sự sinh tử
Mà muốn không dính giá sự sinh tử nữa
Mình phải có
Cái nhận thức như thế nào
Mình phải học như thế nào
Mình phải hành như thế nào
Mới có được cái đó
Chứ ai mà
Ai mà coi sự sân tử dễ dàng
Không để tâm chính giác
Nó phải có cái lý do của nó
Sở dĩ đơn như vậy là nó phát sức
Nó phát sức từ cái tu thiền
Mà bữa hôm tôi cũng đã có trình qua
Cái đạo thiền
Gọi là thiền
Tham thiền hay là học thiền hay là tu
thiền
Ở trong đạo Phật của ta đó
Nó là cái của chung
Của tất cả
Người đệ tử Phật
Không phải ở Việt Nam
Ở Trung Quốc mà là trên thế giới
Ai là người học Phật
Đều được phép
Gọi mình là
Là người tu thiền
Bởi vì không có tu thiền
Thì không phải là người đạo Phật đâu
Người đạo Phật thì phải tu thiền
Kể cả mình gọi là mình
Mình đứng bên cái pháp môn tình độ
Mà tu cũng phải là có thiền
Bên mật tôn
Bên chân ngôn tôn
Bên luật tôn cũng không rời thiền được
Thế nên là tất cả người Phật giáo đều được
gọi …
Là thiền gia
Là thiền sư
Là người tu thiền
Tôi chỉ Phật giáo là được phép
Nói mình là thiền gia hay là thiền sư
Còn cái chuyện mà mình tu mà nhiều
Mà để nó đạt cái thành quả nhiều ích
Đó là do con người riêng của mình
Bằng cớ là những cái bữa cơm mà mình
Mình thoát chai rồi phục nguyện đó mà
Người ta chùa nào ta cũng có quyền
Phục Nguyễn Thiền Môn Nghiêm Tịnh Hải
Trung …
Thí Chủ Tân Tam Đa Đàn Na Ninh
Ba Phúc gì đó, hả? Ví dụ vậy
Phục Nguyễn Âm Siêu Dương Thới Hải Kiến Hà
Thầm …
Với chúng sinh
Phải thành Phật
Đạo
Thế là cái câu đó không ai có quyền
Cấm cả ai hết
Cho nên gọi là thiền môn
Là cửa thiền
Hay là thiền gia là nhà thiền
Còn như Tổ Quy Sơn
Nói rằng là nhược dĩ tháp thiền học đạo
Đúng siêu phương tiện chi môn
Những người tu sĩ là phải là học cái đạo
tham …
Mà có học cái đạo tham thiền
Thì mới dựa ra các cái môn phương tiện
Mà vui sơn cảnh sách đó thì là cũng không
có
Không có người nào có quyền cấm cả người
nào …
Cho nên là chúng ta để ý rằng là
Cái việc tu hành của toàn thể
Tăng ly
Người đệ tử Phật là đều được gọi là thiền
Chẳng những vậy
Mà mình suy rộng ra đó mà
Người ta học võ
Người ta cũng ngồi thiền trước khi là học
võ
Để ta đánh cái chỗ nào
Đánh cái quyệt nào mà cười
Bao nhiêu tháng chết
Đánh cái quyệt nào bao nhiêu tháng sẽ ung
thư
Đánh cái quyệt nào
Là
Nó hại về cái gì
Thế thì người giỏ mà muốn đánh trúng quyệt
Cũng phải học thiền
Rồi mình xây ra
Các cái nhà bác học đó nè
Người ta phát minh ra
Ví dụ như phát minh ra cái điện thoại di
động
Của ngày nay của cái máy vi tính
Phát minh ra những cái điện tử
Mà cao cấp ngày nay
Mà mình xài đó
Những người đó đều là có thiền hết
Thiền rất dữ
Những người mà nghiên cứu
Vì vi trùng học
Vì thí nghiệm
Trong các cái viện vi trùng học
Để phát minh ra thuốc
Và đối trị những cái loại vi trùng
Mà nó kháng thuốc
Tìm ra món thuốc nào
Để đối trị những cái loại đó
Những người đó đều là thiền hết
Chỉ khác
Hơn là cái đối tượng thiền
Thiền của các cái nhà y học
Ta thiền ta tìm vi trùng
Thứ vi trùng gì
Nó có được cái chất gì
Mà nó kháng cái thuốc đó
Bây giờ ta tìm cái thứ thuốc
Nó có cái chất mà để đối trị lại
Cái chất kháng thuốc của vi trùng
Thế thì là
Ta thiền để ta nghiên cứu về dược tích
Về cái tính kháng thuốc của vi trùng
Đó là cái đối tượng thiền của người
Nghiên cứu về
Về y học
Còn thiền của những người mà làm
Các cái thứ điện tử
Như là điện thoại di động
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Không có thiền là nêm muối, bột ngọt với
đường …
Bỏ đường nhiều thì nó ngọt như chè, ăn
không …
Mà không có bỏ đường, bỏ muối không thì nó
mặn …
Tại nó muối hòa hợp với đường, đường hòa
hợp …
Chứ bỏ bột ngọt nhiều mà không có bỏ muối
Cái đồ kho nó ăn cũng không được đâu
Tại vì cái người nấu là phải có thiền
Bao nhiêu muối
Bao nhiêu đường
Và bao nhiêu bột ngọt
Hòa hợp lại nó thành ra một cái món
Gia vị ngon
Thế thì là cái đối tượng thiền nó khác
nhau
Chứ cũng là phải là học thiền
Vì vậy cho nên thiền không phải là độc đáo
Của riêng cho gọi là
Của ông thiền sư nào đó
Không phải vậy
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Mọi người coi sự sanh tử như là cái chuyện
bùa …
Người ta biết rằng là
Khi mà sống mòi
Bọt biển nó sanh ra
Thì
Nhân duyên còn hội đủ thì gọi nó là
Sanh, nó là tồn tại, nó là hiện hữu
Nhưng mà khi mà
Không còn bão, không còn áp thấp
Nhiệt đới, không còn gió
Thì sống mòi
Bọt biển nó lạnh xuống
Không có nghĩa là nó mất đi đâu
Mà là từ bản thể
Nó duyên sanh ra hiện tượng
Nếu đủ duyên
Có duyên
Có điều kiện
Mà nếu mà
Hết duyên
Thiếu duyên
Không có duyên
Thì hiện tượng nó trở về bản thể
Cho nên sanh là cái tướng
Tướng tục
Hòa hợp của các tháp
Nó còn tồn tại, nó còn hòa hợp
Còn việc chỉ là kích thước
Chia ly, tan rã
Của hiện tượng dạng Pháp
Nhận thức được cái vấn đề
Xanh việc
Chính là sự hòa hợp
Chính là sự chia ly
Mà thật sự nó không hề có mất
Cũng như có gió, có bão
Thì sóng mòi mông bóng bọt xanh trên mặt
biển
Gọi đó là khi hòa hợp giữa gió bão và nước
Cùng cuộn xanh ra sóng mòi
Kể cả sóng thần
Mà cái bão cái
Ở tâm nhật đới cái sóng
Cái gió hết
Chia ly mà
Lúc này chia ly nhiên ra mà
Thì cái sóng mòi
Bọt biển kia nó lặn xuống
Cái thể phẳng lặn như tờ
Của
Cái tính nước
Chứ chẳng có mất đi đâu
Do cái chỗ đó
Do tư duy
Cái chân lý đó
Mà
Tư duy
Chân lý đó
Nhận thức được vậy tức là do thiền
Do thiền mà ra
Thế thì là còn thiền đó thì là hành diệt
thiền, …
Ngữ mặt động tịnh, thể an nhiên
Thiền đi, đứng, nằm, ngồi
Trong tứ qua nghi đều là tu thiền được hết
Tôi nói cái này đại chúng để ý
Để ý được nghiên cứu
Chứ còn tôi cũng không dám nói rằng là
Các vị phải nghe theo tôi
Tôi thì không cần vậy
Mà tôi nói rồi đại chúng để ý
Tự nghiên cứu bản thân mình
Coi có phải là vậy không
Đây là quyền giác thiền sư tôi hướng dẫn
Đó là Ngài nói theo cái
Cái thực
Cái thực tế trong đời sống của Ngài
Đời sống thực tiễn của Ngài là vậy đó
Thiền người ta ní người ta cũng thiền
Ta gọi là hành thiền
Thiền hành
Chứ không phải thiền là nhất định phải
ngồi …
Cho nên các vị có ngồi được
Các vị có ngồi bán giả được
Ngồi kiếp giả được thì các vị ngồi
Mà ngồi bao lâu bao giây
Cái đó không quan trọng đâu
Có khi ngồi hoài mà không có thiền được
Cũng có
Ngồi rất lâu
Mà không có thiền được cái gì hết
Cũng có
Còn có người ta không phải là ngồi bán già
Cũng không phải là ngồi kiếp già
Mà ta ngồi kiểu nào đó ta thiền cũng được
hết
Tôi nói cái này coi như là phá lệ
Nhiều vị ta không chịu đâu
Nhưng mà nghiên cứu sự thật
Rồi các vị nghiên cứu rồi các vị sẽ thấy
Còn cái mà ngồi vào kiếp già rồi đó
Thì cái thế ngồi đó nó vẫn mạnh tốt
Không có gì mà sai phá
Cho nên là tôi không có đánh đổ bắt bỏ gì
cái …
Cái thế ngồi kiếp già là nó rất là vững
Gài cái chân vô rồi là ngồi
Rồi cái là dường như nó không có thể bật
ra …
Cái tư thế nó làm cho mình phải thẳng lưng
Dường như nó bắt buộc mình phải thẳng lưng
Thì nó mới hợp với cái tư thế ngồi khiến
giàn
Mà ngồi khiến giàn
Thì phải thẳng lưng
Do vậy cho nên cái tư thế đó
Phật chế ra rất là quý
Chứ không có cái gì mà mình
Mình chê bỏ, mình đánh đổ
Mình đòi cái gì ngược lại, không cần
Rất quý
Chỉ có cái điều là ngồi thiền á
Là phải tập
Tập cái hồ tuổi nhỏ thì càng tốt
Rất dễ ngồi, không có gì khó hát
Nếu tập hồ còn nhỏ
Bởi vì cái chân của mình nó mềm
Mình chéo lên để nó dễ giống như mấy người
siết
Mấy người siết là do người ta tập hồ còn
nhỏ
Cho nên là cái mình người ta nó dẻo
Từ tay chân tới đầu cổ
Người ta nó loàn lên loàn xuống
Là nó quật ngược quật lươi
Người ta bẻ y như là cái hình đó
Bằng cao su non chứ không phải là bằng
xương …
Là tại vì người ta tập luyện hồ còn nhỏ
Còn nếu như mình hồ còn nhỏ
Mà được thầy tổ
Mà quân luyện mình
Hồi 7-8 tuổi
Đã đi tới lớn lên
Thì là cái ngồi thiền đó
Đương nhiên là
Nó giống như người tập kiếp vậy
Mềm chụm
Để lên về
Kiến giả
Không có gì khó hết
Mà không khó như vậy
Còn cái vấn đề thiền hay không
Nhận thức được cái gì
Trong cái vấn đề
Nhận thức chân lý
Thì đó là khác ạ
Chứ không phải hãy ngồi dậy
Là được đâu nha
Còn như hồi nhỏ
mà mình không có được dạy, không có được
tập …
lớn lên là khỏi 18 tuổi
trở lên
mà trong đó nhất là
mình là cái người ở
ví dụ như ở đồng quê
ví dụ như tôi là người đồng quê
rồi tôi trèo cây
rồi tôi lội bùng, lội ruộng
rồi tôi nhảy muông
rồi tôi làm đủ thứ nặng nẻ
thế thì là cái chương của mình
nó cứng lên tới chừng mà tập ngồi tiền
là nó cứng 2 cái chỗ, nó mất 2 cái
Hai cái ống quyển mình nó mất
Như là cái chuối chín mà mình mất
Đè vậy
Đau lắm
Ban đầu phải lấy khăn mà động
Động rồi lần lần
Nó bớt đau rồi
Rút khăn ra động dày
Sau đó động mỏng
Rồi sau đó mới hết động
Mà nó vẫn mất chân
Đau lắm
Nhưng mà tập nhiều lần
Tập thường rồi cũng ngồi được
Mà ngồi được thì là cái tư thế nó vững
Cho nên cái đó không có đáng chê
Nó là một thế
Ở trong bốn cái thế thiền
Cho nên cái bài này
Thành viết thiền
Tỏa viết thiền
Ngồi thiền như mình nói nãy giờ là ngồi
thiền …
Điều thân điều tâm là cách cách ngồi đó
Ai cũng dạy thiền là vậy
Nhưng mà thật sự là thiền của mình
Nó đi tới cái đỉnh cao của thiền
Là hành việc thiền
Tức là đi cũng thiền nữa
Rồi nằm cũng thiền
Không sao hết
Đi đứng nằm ngồi đều là thiền hết
Bởi vì cái thiền là gì
Là tư duy
Thì thiền nói cho đủ là thiền nam
Mà ta dịch là tính lự
Tỉnh lự là cái trí
Cái trí của mình đó mà
Mình suy tư, mình tư duy
Ở trong cái môi trường yên tĩnh
Tuyên gọi là tỉnh lự
Đó là dịch theo người xưa đó
Dịch theo Khu Ma Lã Thập
Chữ Thiền Na đó
Tỉnh lự
Tức là tư duy trong một cái môi trường
Phải đòi hỏi cái điều kiện có yên tĩnh
Yên tĩnh đây không có nghĩa là
Mình vô giữa đồng hay giữa rừng
Rồi có yên tĩnh đâu
Mà cái yên tĩnh của người tu thiền
Trước hết là phải có Samatha
Tĩnh đây có nghĩa là Samatha
Có nghĩa là ngăn bỏ những cái
Những cái nghĩ nợ về quá khứ
Từ quá khứ tới đây
Phải cắt bỏ
Cắt bỏ hoàn toàn
Nếu không cắt bỏ hoàn toàn
Thì phải tạm cắt bỏ
Trong cái
Cái thời gian mà mình gọi là
Mình ngồi thiền
Mình tu thiền
Chứ tính là đó là
Rồi còn cái gì tương lai á
Cũng cắt bỏ từ đây
Trong cái giai đoạn mà
Mình bằng lòng mới là
Mình thiền
Thiền tỏa ha
Thiền hỏa ha
Hay là thiền hành đấy đó
Nghĩa là mình phải
Sơ ma tha
Cắt bỏ quá khứ
Cắt bỏ tương lai
Và sống trong
Gọi là hiện pháp lạc trú
Sống trong cái pháp hiện hữu
Mà mình đang sống
Và cái vấn đề quan trọng là cái đối tượng
Cái đối tượng thiền như tôi nói hồi nãy
Cái sự thật là người đầu bếp
Cũng phải thiền máy nấu bếp được
Người nghiên cứu về dư trùng học
Cũng phải thiền
Người nghiên cứu về điện tử, về khoa học
Về vật lý học, về các thứ
Đều là những người đó đều phải có thiền
hết
Nói chung là trên cả đời này
Người nào mà giàu cái chất thiền định
Giàu cái chất tư duy
Mà thông thường người ta gọi là suy nghĩ
Cái người đó có suy nghĩ người đó mới có
chiều …
Cái chiều sâu đó tùy theo cái đối tượng
của …
Kể cả trong cái vấn đề học tập cũng vậy
Cái người mà có thiền định, có tư duy
Thì cái nhận thức, cái học của người ta
Nó mới thông minh, nó mới sâu sắc
Trong đó toán học, vật lý học, khoa học,
khoa …
Phải là cái người có tính lự, có tư duy
Sâu sắc thì người đa học mới là giỏi được
Do vậy thì cái thiền là
Là cần thiết lắm
Cho tất cả mọi người trên cõi đời này
Mà thiền của người Phật giáo chúng ta
Nó khác hơn các cái thiền kia
Là vấn đề đối tượng của mình nghiên cứu
Thành ra cái tiếng thiền na đó
Là tính lự mà
Phải tư nhi
Suy nghĩ trong một cái môi trường
Một cái hoàn cảnh thật
Là yên tĩnh
Tôi nhắc lại đó
Yên tĩnh không có nghĩa là mình tránh
Tránh người đông
Tránh tiếng ồn
Cái đó là cần rồi
Nhưng mà giá như mình vô giữa rừng giữa
núi
Mà không có tiếng ồn
Không có đông người
Mà nếu mình không biết
Mình tránh như vậy thôi
Mình cũng không thiền được
Mà thiền á
Tính cái tính là phải là so ba tha
Là cắt đứt
Cái đó tôi gọi là pháp trần
Nó rõ hơn là phải chẳng đứng cái pháp trận
Những cái gì về quá khứ
Ghi nhớ trong tâm trí của mình
Từ trước tới đây
Phải Samatha phải cắt đi
Samatha phải chỉ
Phải chẳng đứng các ngàn đó
Và cái nghĩ ngợi về tương lai
Tài sắc danh thật
Tương lai về mấy lúc nay đó mà
Mình muốn nghĩ ngợi đó mà
Bây giờ phải cắt đi
Có Samatha rồi thì lúc bây giờ mới tư duy
Tư duy tu tức là thiệt
Tính lựu cũng tức là thiệt
Thiền là cái người tu tương duy
Quán chiếu sâu vào nội tâm
Lắng nghe
Phải lắng nghe
Còn nội tâm của mình
Nó chuyển biến như thế nào
Và nó nói cái gì
Cho nên là thường thường
Người ta thờ quân âm
Ta niệm quân âm
Đó là cái cách
Thiền duy rút sâu sắc
Chứ không phải quân âm để thờ đâu
Quán phế âm không phải là
Cái tượng để thờ
Một quán phế âm là
Một cái đầu đề thiền
Của quả ta bà
Hết sức sâu sắc
Kinh Lan Nghiêm Phật dạy là Phật sức
Bồ Tát Dân Thù lựa chọn tất cả các cái môn
tu …
Các cái phương pháp tu
Của 25 vị đại đệ tử trình bàn
Rồi Bồ Tát Dân Thù mới so sánh hết
25 phương pháp tu
Xong rồi Bồ Tát Dân Thù kết luận trước
Phật
Rằng là Phật sức ta bà giới
Thử phương chân giáo thể
Thanh tịnh tại âm văn
Dục thủ ta ma đề
Thật tùng văn trung nhập
Bồ Tát Dân Thù Bạch Thế Tôn
Rằng Đức Phật xuất hiện
Ở cái quả ta bà này
Cái thể cách giáo quá
Mà để cho được lợi ích
Nhiều người
Tuyệt đại đa số
Hợp căn cơ với tuyệt đại đa số người
Là nó ở cái chỗ
Cái nhĩ căn
Của con người để nghe
Và cái âm
Âm đây là âm hưởng
Âm ba
Âm thanh
Tức là cái đối tượng để nghe
Đức Phật ra đời
Xuất hiện trong con đo bà này
Cái phương cách do quá
Mà bến nhạy mà hữu hiệu nhất
Là ở nơi cái nghe
Và cái đối tượng nghe
Gọi là âm văn
Dục thủ tam ma đề
Thật tùng văn trung nhật
Người nào muốn có tam ma bác đề
Tức là có tránh quán tránh niệm tránh định
Là phải từ nơi cái nghe
Mà đi sâu vào
Mà thể nhập
Cho nên là quán phế âm
Là một cái
Một phương pháp thiền định
Một cái đề tài tu thiền định
Tôi nói
Cái này đại chúng phải
Để ý thử
Các ngài phải thử thôi
Tí dụ như các vị khởi bụng niệm lành
Để mình làm cái gì
Cho xã hội
Cho Đạo Pháp đây
Vừa khởi cái niệm lành đó
Trong cái lúc mà các vị tu thiền
Mà tư duyên mà
Khởi cái niệm lành đó
Phục vụ cho xã hội
Cho Đạo Pháp
Lợi ích cho xã hội
Bằng cái hành động của mình
Ví dụ như bỏ ra là
Là bao nhiêu ngàn đô
Hay là bao nhiêu tâm giả lúa
Để phục vụ cho xã hội
Cho Đạo Pháp
Giúp đỡ cho người nghèo
Để sau đó giảm nghèo gì đó
Thế thì các vị mà vừa nghĩ như vậy là các
vị …
À nên độc đáo là cái chỗ đó
Vừa nghĩ là các vị vừa nghĩ thì lại là vừa
nghe
Vừa nghĩ cái gì là nghe cái đó
Cho nên là phân tình tại âm văn là cái chỗ
đó
Tu thiền là phải nghe
Phải lắng mà nghe
Mà nghe
Nghe những cái âm thanh mà nó thôi thúc
Nó réo gọi mình
Phục vụ cho
Cho giải thoát, cho giác ngộ
Cho xã hội, cho đạo pháp
Phục vụ cho bố thí
Trì giới, nhân dục, tinh tấn
Thực định và tí tuệ
Phục vụ cho bố thí, ái ngữ, lợi hành, đồng
sự
Phục vụ cho những đức tính
Đại tử, đại bi, đại hỷ, đại xã
Lợi lạc chúng sinh
Thế thì là các vị vừa
Khởi niệm đó là các vị vừa nghe
Đó là thanh tịnh tại âm văn
Cho nên quán với âm Bồ Tát
Là cái pháp môn nghĩa là
Phải lắng mà nghe cái âm thanh màu vậy
Nó réo gọi, nó thúc đẩy
Nó nhắc nhở trong lòng của mình
Đó là cái đối tượng
Đến mà mình thiền định
Là diệu âm, quán thế âm, vạm âm, hải triều
âm
Thắng bỉ thế gian âm, thủy cố tu thường
niệm
Niệm niệm, vật sân nghi, quán thế âm tạnh
thánh
Quán thế âm tức là diệu âm
Tức là cái âm thanh màu nhiệm như tôi nói
đó
Nó reo gọi, nó nhắc nhở, nó thôi xúc
Mình phải phát huy cái đại tử, đại bi, đại
hỷ, …
Vốn có của mình
Mình phải phát huy cái tánh bố thí
Trì giới nhân ngục, tâm tâm, trường định
của …
Mình phải phát huy cái giới định nguệ
Giải pháp, giải pháp, trí kiến
Trong người của mình
Sẵn có
Mình phải phát huy cái tam nhân Phật tánh
Cái cánh nhân Phật tánh, nhân nhân Phật
tánh
Và liễu nhân Phật tánh
Mình phải phát huy cái của mình ra
Thế thì mình lắng mình nghe
Và sự thật
Nếu mà mình để ý là mình vẫn nghe mồm một
Đó là cái đối tượng
Cái đối tượng thiền của
Người đệ tử Phật của người tu sĩ
Nó khác cái đối tượng
Với những người khoa học
Những người kinh tế học
Những người vi trùng học
Những người là vật lý học
Tất cả đều là thiền hết
Nhưng mà
Vấn đề là cái đối tượng thiền của mình
Là thiền cái gì
Đối tượng của nó là ai
Chủ đích là cái gì
Thì thiền của mình là cái thiền
Đối tượng của giải thoát giác ngộ
Của lợi lạc quần sân
Nghĩa thao vô ngã
Nó khác là chỗ đó
Mà đã vậy rồi á
Mình nắm được cái đó rồi mà
Thế thì cái phương pháp thiền của mình đó
mà
Thành việc thiền
Ngồi thiền rồi
Ngồi thiền
Ai cũng biết rồi
Gọi là tỏa thiền mà
Nhưng mà đi cũng thiền được
Đi mà không rời
Với tránh niệm
Đi mà thường nhớ
Luôn luôn là không rời
Không rời cái bài kệ
Mà Phật
Tóm tắt
Tôi vô cùng tóm tắt
Là chân tánh hữu
Vì không duyên sanh cố như quyến
Mô vi
Mô khởi dật bất thật như không qua
Ngôn mộng là hiển chiêu chân
Mộng chân trồng nghị mộng
Cần ôm cái góc
Là phải thấy cho được
Thấy cho rõ
Cái tính chất vô ngã
Của con người
Và vô ngã của hiện tượng vạn vật
Cái đó là thiền âm gốc
Thấy rõ thấy kỹ
Về tính chức vô ngã
Của bên con người
Và vô ngã của dân vật
Thì đương nhiên là chúng ta sẽ thấy được
Cái chân lý vô thường nó đi kèm theo đó
Vô ngã cho nên vô thường
Vì vô ngã cho nên nó vô thường
Mà vô thường vô ngã
Mà ta thấy rõ nó rồi
Thì ta sẽ ôm được cái gốc là
Nhiên sanh cố như quyển
Chân tánh thủ như không
Tất cả đều nhiên sanh
Vì nhiên sanh cho nên là
Đều là nó có
Mà nó có như quyển
Chứ nó không có tồn tại dính cửu được
Nó không có bất biến được
Cho nên ngày nay tôi mới nói chuyện
Với Hòa Thượng Khánh Quang ngày nãy
Nhiều gì nói tôi đó
Hôm thấy trên TV có
Nhi sư Hoạc Liên
Phát biểu cảm tưởng về
Nguyên Thủ tướng Hoàng Nhân Đồng
Thì cũng như nhiều người
Rất là kính quý
Rất là ải mộ
Rất là thương tiếc
Về cái đạo hạnh
Cái nức tính
Một cái người
Mà cần kiểm liêm chánh
Chứ công vô tư suốt đời
Không có cái sở hữu
Ngã sở hữu riêng biệt nào
Chỉ vì phục vụ lý tưởng
Là giải phóng
Dân tộc
Độc lập cho dân tộc
Mà tới cái ngày mà
Chết
Không có cái gì riêng tư lớn lao
Như những người có riêng tư lớn lao
Thế thì nhiều người phát biểu như vậy
Mình thấy mình cũng tâm đắc cũng đồng ý
hết
Nhưng mà Hòa Thượng mới nói
Nhất luôn là cười
Là Ni Phí Pháp Biểu là cầu cho
Cụ
Phạm Văn Đồng là siêu sinh
Lạc quốc
Siêu sinh Phật quốc
Thành ra
Là nhiều người nghe cái đó là suy nghĩ
Thì tôi cũng suy nghĩ
Tôi nói như vậy là đúng với cái tư cách
Như là cái màu áo
Cái tôn giáo của mình không có gì lỗi hết
Nhưng mà cái người mà mắc xích lên
Trân chính
Người ta không có đặt các vấn đề
Như là cái tính ngưỡng của mình
Mà bây giờ người ta có dùng
Cái từ gọi là
Làm vĩnh hằng
Mà tôi nói này
Đại chúng cũng để kinh nghiệm nha
Thí dụ như mình đi mình cầu nguyện gì cho
các …
Mà người ta làm cách mạng đó mà
Thì mình cầu nguyện cho anh ta
Ngày hôm nay đã
Ăn dứt ngàn thu
Đã buông tay
Rồi rảnh mà tu việt
Hôm nay là ngày
Ông mà cụ gì đó
Trở về nơi cõi Vĩnh Hằng
Dùng cái từ như vậy
Cõi Vĩnh Hằng
Cõi nào cũng được
Cõi nào mà tuyệt mời an nguôi
Thanh tịnh
Không có sân trụ
Không có thành trụ
Cõi Vĩnh Hằng
Chắc còn mình nói
Siêu sân bậc quốc
Siêu sân lạc cánh
Nó thuộc về tôn giáo riêng
Nhân dịp này tôi cũng nhắc để ý chút
Bởi vì tất cả các vị là ai cũng đều có
Có thể có những hoàn cảnh đó
Đời giờ tôi dùng cái từ vậy
Cái từ đó thì tôi không có phạm với ai
Có có đó cũng được
Mà không có cũng không sao
Ai bằng lòng tin có có đó cũng được
Mà ai không bằng lòng tin cũng không sao
Chứ còn mình tôi không muốn đi về Phật
quốc
Rồi mình đẩy tôi về hướng đó tôi buồn
Cho nên là
Cần ôm cái gốc
Là vô ngã
Tôi nói cái này là vòng vòng cái đó
Là tại vì là tôi thấy cái chân lý đó
Nó rõ ràng
Cái gốc đó
Như thế tôi ngôn nhất thiết pháp vô ngã
Văn hà như vô ngã
Lời Thế Tôn giả tất cả pháp vô ngã
Vậy ta hỏi cái vô ngã là thế nào
Gồm có những gì vô ngã
Trả lời rằng
Một là bố đặc và la vô ngã
Tức là chỉ cho
Loài động vật hữu tình
Mà chủ yếu là con người
Hay là
Tháp vô ngã
Tức là chỉ cho núi sông đất
Liện trời trăng mây nước
Có cây hoa lá
Mọi sự vật bên ngoài
Ngoài cái
Cái động vật hữu tình
Là con người ra
Văn pháp đều vô ngã hết
Gọi là pháp vô ngã
Còn cái vô ngã thứ nhất là bổ đặc và la vô
ngã
Là con người của chúng ta
Kinh ta dùng cái chữ bổ đặc và la
Có nghĩa là đây là
Cái tổng thể
Mà của các duyên nó còn hiện hữu
Nó còn tồn tại, nó còn gắn bó nhau
Thì gọi là con người
Mà khi mà các cái duyên đó
Nó tan rã ra thì gọi là chết đi
Chứ kỳ thật là
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Đó là sát thủ thú
Sát thủ thú gọi đó là người vậy thôi
Chứ người không có gì người cả
Mà gọi là người vậy thôi
Ngày nào mà địa thủy quả phong không kiến
thức
Nhân viên đó nó còn gắn bó nhau
Thì nó còn hình thành một
Một cái tổng thể dây gọi đó là người
Nhưng mà ngày nào mà địa thủy quả
Phong không kiến thức
Cái nhân viên nó chia ly, nó tan rã
Thì cái người đó chẳng có cái gì là người
hết
Do vậy cho nên cái gọi là người này
Chỉ là một sát thủ thú
Là một cái biểu hiện
Một cái tổng thế
Để mà chịu đựng
Trong một cái quá trình
Sinh lão bệnh tử
Của trời người Atula
Địa ngục ngạ quý và súc sâm
Do vậy cho nên là mình nhận thức được
Cái trần lý vô ngã
Vô thường đó mà
Thì mình thấy mình chỉ là một sát thủ thu
Mình là nhân vô ngã
Mà văn pháp cũng vô
Vô ngã
Do vậy cho nên là chân tánh hữu như không
Mà duyên sanh có như quyển
Nắm được cái đó là mình ôm gốc
Mà đơn như vậy rồi đó thì là
Mà tập như vậy có nghĩa là đi nè
Đi cũng gọi là thiền
Cũng tư duy như vậy
Đứng lúc nào đứng ở đâu đó cũng tư duy như
vậy
Nằm
Ngồi đều tư duy như vậy được hết
Thế thì có người ta nói
Ủa sao lại thiền
Sao lại nằm mà cũng thiền đường nữa à
Sinh thơ rằng được chứ
Nếu như đêm nay mà tràn trọc
Nằm gắt tay tràn trọc
Không ngủ được
Tìm mua tính cái để ngày mai này
Hay là
Bây giờ là 12h khuya rồi
Mà tràn trọc ngủ không được
Nó tìm mua tính cái đó
Bây giờ đây là 4h sáng
Mình phải đi lên viên hòa
Rồi mình đón cái xe của ông giám đốc ở Sài
Gòn …
Cái vụ đó là báo đăng đó nha, báo đăng mà
công …
Trong vòng 10 ngày mà bắt được cái ổ đó,
dựt …
Thế thì là 9-10 giờ tối tàn tầm cũng uống
được.
Nằm suy nghĩ một cách, là 5 giờ sáng này
mình …
Mướn chiếc xe hơi.
Rồi mình áp đảo tài xế
Rồi mình lái xe hơi
Mình trói tài xế lại
Để mình lấy cái xe này
Mình đi áp đảo một chiếc xe hơi
Của ông giám đốc ở Sài Gòn lên
Để rồi mình xây dựng luôn
Cả xe hơi và cả tiền
Thế là cái nhóm ăn cướp đó
Toà rập nhau trong cái lúc nằm thôi
Chứ không cần phải ngồi đâu
Nằm mà tính ra trong chuyện như vậy
Thì khuya bốn giờ vẫn làm được việc đó
Vẫn dịch được xe
Dân dân được tiền
Mà không cần phải ngồi
Như vậy là cái công dụng của nằm
Mà tính toán làm ra
Cái việc ác
Dẫn kết quả thành tựu được việc ác
Thế thì nếu mà mình nằm
Mà mình tính toán, mình tư duy
Về giới, về định, về tội ác, về giải thoát
Giải thoát tri
Tại sao nó lại không thành tựu
Do vậy cho nên là nằm
Mà nghĩ ra việc tội ác
Thành tựu được việc tội ác
Nghĩ ra cái việc mà trộm cúp
Với giấc của người mà làm được giấc người
Thì trong lúc mình nằm thiền
Có giải thoát
Giải thoát tri kiến
Vẫn đem lại giới định
Giải thoát tri kiến như thường
Do vậy cho nên là thiền
Đừng có tưởng đâu là phải ngồi nha
Hẹn gặp lại các bạn trong những video tiếp
theo.