Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh mình nhé.
Trước đây mà Lưu Sư nhắc tới tôn niệm thì
một …
Cho đó nếu mà quý cô nào mà có ý thức,
có văn tuệ,
tư tuệ, có ba các thứ tuệ,
và giới định tuệ, giải thích cho nó truyền
kiến.
Nếu các cô nào, các vị thanh niên sinh nào
mà …
Vậy mà cái mà tôi để thức là niềm mạnh chỉ
cần …
Nghĩa sâu, rộng và nếu mà có thể giải
thích, …
Tuy nhiên là tôi nói rõ mà bây giờ tôi dễ
nghe, …
Do vậy cho nên tôi biết rằng cái nói của
tôi …
Cuộc đời tôi không có dễ dàng gì, là vì
cái …
Nếu rời bỏ ba chữ quả, rời bỏ mục tiêu là
giải …
Bây giờ tôi muốn nói rõ cái đó một chút.
Các …
Rồi nghe mà
Không chịu nổi
Thì chẳng những không có lợi
Mà nó lại có thể
Coi như là không hợp tư tưởng nhau
Thậm chí là mít lòng
Nhưng mà bây giờ hỏi ra cho ai
Là người có lợi lợi
Chịu nghe
Rồi ai nói không chịu nghe
Thì cái đó rồi
Cũng không ai đưa tay nói mình không chịu
nghe
Cũng không ai đưa tay nói mình chịu nghe
Đó là cái khó của tôi
Tuy nhiên là tôi vẫn hát
Cái mít
Để cho các cô
Học viên
Anh đi trẻ
Người có nhận xét xuất sắc, nghe để có
thể, …
Tôi xin nhận lại, các hành tinh mà ta đã
tạo, …
gồm có trên dưới gần 9 tỷ người
là đang sắp tới.
Nó có 4 loại vật thể
nông vật thể, thịnh vật thể,
khoáng vật thể và phi vật thể.
Nó là kiếp có.
Giáo lý của Đạo Phật cho biết là đó là cái
có, …
Gọi là sắc giới là vậy
Là vì nó có
Trên cái vỏ địa cầu này
Trên cái mặt nách này
Nó có đồng bệnh thể, định dịch thể, khoan
dịch …
Và phi dịch thể
Có 4 loại bệnh thể đó
Cho nên cái mặt nách
Mình đi cầu
Bọn đất mà chúng ta đang ở
Trong đó hồi đó
Có bẩn cá trên đây
Ngày ngàn năm
Đang sinh hoạt
Đang sống tồn trên trên đó
Gọi đó là
Sắc giới
Sắc giới tôi nghĩ là
Thế giới vật chất
Mà thế giới vật chất
Qua cái nhìn của những người
Mình tu tập
Có được cái tội nhãn rồi
Thì sắc giới
Thế giới vật chất là vật chất
Nó không có gây đau khổ cho ai
Tự nó
Tự bậc chất không có gây đau khổ cho ai
Bậc chất
Không làm nguyên nhân ràng buồn
Làm ra đau khổ gì hết
Cho nên cái tờ
Cái tờ ta nhớ
Vô em vui như quá thật
Ta chứ gì tâm
Thì bạn mất gì thức
Tôi đã nói lại
Cái tờ ta nhớ
Tâm của Phật
Như tôi vừa nói
Thì bỏ nó hết
Mặt điện tạo gồm có 5 vật thể
Từ chân thể
Khoác vật thể
Và phi vật thể
Gọi chung là
Có một chất
Gọi là sắc dưới
Nó không có phải là nguyên nhân
Ràng bột
Được bích làm đau khổ cho ai
Nhưng mà
Trúc sân
Bị tỏi sắc
Bị sắc giới ràng bộ
Làm cho đau khổ
Chẳng hạn như chúng ta
Chúng ta là một con người
Một đồng hoàng
Trên mặt đất
Chúng ta cùng với Đức Phật Thích Ca
Xưa kia cũng là một con người
Một đồng hoàng cao cấp
Ở trên mặt đất
Mà Đức Phật
Trước khi chưa đi tu
Cũng vẫn bị khổ như chúng ta vậy
Bởi vì
Khi Đức Phật chưa đi tu
Thì Đức Phật nhìn
Cái mặt đất này, cái thế giới này
Cái giỏ đất này
Vẫn là có vẻ là dục giới
Có vẻ là sách giới
Thậm chí có vẻ là vua sách giới
Giống như tất cả mọi người
Vậy mà sau khi đi tu
Tổng gia thu hợp
Của đạo rồi
Thì tạm giới
Những bậc bà
Chứng đạo
Cỡ A-la-hát
Cho tới thành phần
Như La-đế-tôn
Thì tạm giới còn nhiều không
Tạm giác tự nhiên mất hết tạm giác
Do vậy cho nên là
Cái người mà tu hành đó
Chứ cái đạo giả thoát
Chứ cái đạo giả nộ
Ta gọi là những người xuất ly
Tam giới
Những người
Đã ra khỏi
Dược ra ngoài
Khỏi dục khỏi sạch và khỏi mua sạch
Đó là sức ly tam giới.
Mà đã là sức ly tam giới rồi thì tự nhiên
là
gọi dục không có, gọi sách không có, gọi
vô …
Thì mới có cái câu sức ly tam giới chứ.
Lại cũng có câu là diệt tam độc xuất tam
giới, …
Do vậy, cái câu mà tôi nói đó là tạo chế
duyên …
Mà do tâm, do tâm mê giọng, than giọng, ái
giọng …
Thì cái mặt đất, cái địa cầu, cái thế giới
mình …
Là tại mình dục giọng, mình than giọng
Mà cái người mà dụng giọng nhiều, phát
giọng …
Ngược lại, Ngô Phước bày từ hết những cái
tham, …
Chuyện người đó giàu ở mặt đất, mà người
đó …
Ví dụ là tại mình, tại mình dục ái nhiều,
dục …
Thế thì dục ái, sức ái, dục sức ái
Tụi nó nói rồi
Và ông cho cô lại
Cô thuộc sơ sơ
Thuộc sơ sơ có nghĩa là mấy cô chưa biết
Chưa biết cách nghe, chưa biết cách học
Hoặc là cố ý
Hoặc là sơ ý
Coi cái môn học
Cái buổi học
Nó không quan trọng
Cho nên không để ý
Nhưng không để ý
Cho nên là cái sự thích nhận
Thật quá ít
Còn hoặc tôi
Tôi cho rằng là
Các cô đang để ý hơn
Vì cái tôi nói như vậy
Rõ quá mà
Rất rõ
Mà không nhớ
Mà không tổ
Nói như vậy
Mà người thông minh nghe
Nói lại
Có những người đúng
Chỉ có điều là
Mình không bắt buộc ai tu được vậy
Người ta nghe
Người ta kia gì cũng nhanh
Người ta về
người ta nghiên cứu lại, ta lập tới lập
lui, …
không nhất thiết là phải yên trân cái ngôn
từ …
miễn là mình nắm được cái cột tuỷ, cái sen
chốc …
Vậy thì dụng ái là do con người. Vì dụng
ái …
Sách hái cũng do con người, do con người
đam …
Đam mê sự nghiệp đó
Của thần duyên
Giữa thân
Tại sách nhân thực tế đó
Vì cái người đó là cái người đam mê
Nhật chất
Màu bậc chất đó tức là sách chế đó
Mình nói về cái bậc chất này là
Mình nói về cái cõi
Bậc chất
Mà phải vật chất mà mình đam mê vật chất
sẽ …
Không ra tình cờ tôi gặp ngươi nghe người
ta …
Nghe qua tình cờ là người ta coi một chút
xíu …
Mà sinh viên này, sinh viên học tại học
mất …
Mà do yêu giờ thì vẫn giết được thôi.
Mình giết người yêu vậy đó mà chở từ Sài
Gòn …
Bảo lộn, lăn lằn, quăng tay, quăng đầu,
quăng …
Mà một người anh yêu chở em yêu mà bưng
cái …
đem đi dục dùm đồ chạy riêng quá.
Mà yêu như vậy, để giết người như vậy,
đó là do mình giúp ai đó.
Ai qua nặng, không còn thiết loại.
Còn một anh nữa cũng do giận dũi,
cũng vì tài sắc,
Như quyền lợi
Mà mít làm kiểu nào đó mà cầm cái dao lâm
lâm …
Thẳng lên lầu của cái người chủ mình hồi
xưa …
Chết queo rồi cầm dao đi xuống
Đi bon bon xuống
Máy xe không cần nổ máy, không cần bắt
máy, …
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Tôi mới đọc
Một nguyện khách
Nói về cái lý lịch
Của cái quả đất này
Khoảng năm sáu tỷ năm
Nói về lý lịch
Của quả đất này năm sáu tỷ năm trở về đây
Thì một khoảng thời gian dài
Không ai nhất trí được với ai
Cho tới bây giờ
Cho tới bây giờ thì cũng chưa có ai nhất
trí …
Nhưng mà giả thuyết đặt ra
Là gần với cái chỗ
Mà người ta có thể chấp nhận được
Chứ cũng chưa chấp nhận thật sự nữa
Rằng là
Cái khoảng có này gọi là có
Còn khoảng không nó đi tới đâu
Và nó còn có gì nữa không
Thì vấn đề có và không là vấn đề lớn lắm
Theo cái nghiên cứu người ta nghiên cứu
mấy, mấy, mấy nghìn năm lịch sử của quá
đất
ra số như nhà thích luật
trong cái thế giới mà
mà mình nhìn ra
ngoài cái mặt địa cầu, núi, sông
đất, liền, biển, rộng, mây, cao
với cái khoảng tốc không
Những quả đất không có
Trong đó không có gì nữa
Những cái quả có trong vũ trụ là gì
Là quả đất này là có
Là cái thế giới có
Thế giới dân chất
Thế giới dân chất là có
Mặt trăng
Là một hành tinh
Vệ tinh của quả thất
Trăng lạc đó
Kiếp tinh
Kiếp tinh bây giờ
Là các nhà khoa học
Đã
Đưa quyển phong kích
Người ta quan sát
Người ta thấy được một số hình ảnh
Trên mặt kiếp tinh
Thấy được một số hình ảnh
Trên mặt thủy tinh
Trên mặt mọc tinh
Nhưng mà thấy một số hình ảnh vậy thôi
Thế còn
Có lần nào đó
Có một cái
Phi thiệt ghé vô đó
Trong vòng vài giây
Trong vòng một giây là đã tan tan đã chạy
Biết rồi
Cho nên tham quan
chụp hình
truyền điện về
nắm nắm để cho sách
nhà bác học thì có
nhưng mà còn tìm
để mà biết cái gì
trên những cái kim tinh, mộc tinh
quả tinh, thủy tinh
v.v
thì trong đó người ta cho biết
một
là kim loại
tức là cái loại sách
Kém
Thao tì gì đó
Hay là đá
Chứ còn nước
Thì còn là hơi nước
Thì cũng chỉ là thấy và ước lộn
Tổng tổng tôi chưa thấy nước thiệt sự
Còn ngoài ra là bụi mậm
Các đá bụi mậm
Trên trong các cái
Cái sao mà
Mà các nhà phát hiện
không hề có ông gì, có bà gì
có cô gì, chú gì, bác gì
ở trên đó hết
và chúng ta cũng như được hiểu
nếu có một cái loài nào
mà sống được ở trên thế giới đó
thì loài đó
cơ thể của họ cấu trúc
không phải giống như con người của
con người ở địa cầu này
thành thù ra sao không biết
ngũ quang tư chi của nó ra sao không biết
nếu có
ngũ tàn lụng hổ nó ăn cái gì
cái gì mình cũng không thể biết được
nếu có
nếu có sự sống của một cái kiếp
gọi là kiếp sống
của cái thành phần nào trong vũ trụ
Lạ lùng này
Thì đương nhiên
Cũng không phải là con người dân đạo
Hay là con người
Ở trên năm châu
Của cái gió hoa đất
Do vậy
Cho nên cái
Có là có như vậy
Đó gọi là có
Còn mà cái khoảng
Mà máy bay bay
Quả tiện bắn đi
Súng bắn đi
Mà bay
Mà bay bao nhiêu ngày
Bao nhiêu giờ
Từ Âu Sản Á
Từ Úc Sản Phi
Bay mà không đụng
Không đụng ai hết
Không đụng cái gì hết
Tức là người ta gọi là bay
Với cái khoảng sông
Thì cái khoảng sông
Đó là cái sông
Đối cực với cái có
Là quả đất
Chết trong cái sông đó
Không thể có ông tiên
Ông thánh bà chúa
Đấm thần linh
Đức thần linh nào
Ở trong cái khoảng sông đó được
Cái chỗ đó
Cái chỗ này nếu mà mấy cô nào
Mà có tư chi là để ý
Tôi muốn nhấn mạnh cái chỗ đó
Không có cái ông nào bà nào
Đến nào, đứng nào
Ở trong cái khoảng không
Mà quả biển
Phi thiền, máy bay
Không bao giờ đụng
Không bao giờ gặp
Và cũng không thấy nhà của
Của họ
Bởi vì
Cái khoảng không đó là khoảng không đối
trường
Mới cái có
Của vũ trụ
Thì đã gọi là không là không
Không không là có
Mà tâm thần bằng cái gì có
Đều là hữu nguyên pháp
Đều là cái pháp
Nguyên pháp
Do trùng trùng
Nguyên khởi quả hợp
Nương gá mà có
Do vậy
Hữu nguyên pháp phải là pháp
Nguyên pháp
Thí dụ như cái này
Gọi là hữu nguyên pháp
Thì phải là bóng dương sắc
Tìm cái chất liệu đầu tiên
Cái gì để làm ra cái này
Không bao giờ ai tìm được
Cái này mình gọi là cái khăn
Cái tử đó không phải là khăn gì hết
Nhưng mà do mình trồng bóng
Kết hợp lại
Mình sẽ chỉ mình làm mình gọi là cái khăn
Cái khăn này là hữu quy pháp
Là dương sách là trùng trùng vô tận
Tìm cái đầu mối của nó không bao giờ có
Vậy mà có
Thế thì cái có này là cái có
Cái trừng
Đối lập
Là những cái trừng không
Của cái không mà
Súng bắn máy bay
Phi tiền
sáng hiển
không bao giờ nộp
cái gì
không bao giờ nhắm cái gì ở trong đầu
thế thì
cái câu đó
là vô vi
nó là cái nốt cần của cái con
nó là vô vi
nó là thật tốt
thật tốt là vô tốt
cái chữ đó là khó học ta
thì đó là người không có trí
người làm biến
tư duy
là không nói được mấy cái từ đó đâu
bên cái cực mà gọi là không
cái cực đó là từ
thực tư
của dạng Pháp
mà thực tư rất là một tư
để một cái gì
điều không có
để một cái gì trong cái không đó
không có gia tình, không có cái gì
Bởi vì nó là một tướng
Một tướng tức là không có gì
Ấy thế mà
Ấy thế mà bây giờ
Tôi nói là các cô tự suy động coi
Từ khi bắt đầu cha mẹ dẫn cho vô chùa
Cho tới bây giờ
Không có lúc nào là các cô
Không có tin tưởng
Rằng trên bàn đó
Có ông gì ông gì bà gì
Đất gì
Đầu ốc của tất cả mọi người
Để tới Phật
Gọi là để tới Phật
Mà đi
Nó đi vào cái chỗ quang thưởng
Cái chỗ vô sắc dở
Gọi là
Gọi là vô sắc ác
Đãi mộ
Cái vô sắc
Tinh rằng sao có mặt không
Có đánh, có nứt
Có nứt trời
Có ông trời, bà trời, đánh trời
Nứt trời, cô trời, chủ trời
Cậu trời, anh trời
Bằng kỳ thành số đó
Anh đã gọi là không
Thì máy bay bay không đúng
Tuy nhiên là không có
Phi diện bắn không
Không trúng
Có thể mất không trúng
Không đúng
Là không có
Cho nên kinh đầu của chúng ta
Mà mình được
Kinh điểm
Kinh điểm không phải kinh điểm Phật giáo
Kinh điểm nguy tạo
Kinh điểm của những người
Nguyên cái đầu chịu
Chịu tin về thần học
Về quý ma
Vì yêu tinh
Vì vô sắc
Vì quân đường
Người ta biết sắp ra
Ta tạo tạo lâu năm qua
Cho cái đạo Phật của mình
Vô tình chấp nhận
Chấp nhận là tưởng như vậy
Là cái người trước nói vậy là đúng rồi
Nghĩa là
Mình ở đây là
Mình là Phạm Phu
Còn những người mà ở trên mây
Nói lên đó
Là Thánh, là Hiền, là Biên, là Phật ở bên
mây
Chứ không có đâu
Không có ông Thánh, bà Hiền, ông Biên, ông
Phật …
Mà cớ là ông Phật Thích Ca khi mà thành
Phật
Cũng không có phải leo lên mây để thành
Thành Phật hồi 30 tuổi rồi còn 50 năm còn
lại
Trong khoảng 50 năm đó
Rồi đây mai đó
Chỉ có thịt ăn hằng ngày
Và đi dạy đạo hằng ngày
Mà không có bay lên trời
Lên mây gì rau
Cái đó tôi nói đi
Những người nào có đạo áo
Rồi nghiêm lại đi
Đức Phật của chúng ta
Đâu phải là ngu
Mà tu thật Phật rồi
Rồi còn đi lắm nắm với đất
Đi đâu cũng đi với đất
Đi giáo hóa
Nếu mà Đức Phật gọi là có thần thông
Thì nó xuyên ra nó bay ra đi
Cho nó nhanh cho nó xuống
Ở đây theo lịch sử
Cuộc đời Đức Phật
Không có dùng thần thông
Bay đi xẹt đồ này ra đồ kia
Bởi vì Đức Phật
Thật sự là một con người
Chẳng qua là con người
Đã xa lề dục ái
Rô rỡ sắc ái
Những ly đường vô sắc ái
Mà rơi hết phải
Những nỗi khổ của
Của quả dục
Của sắc và của vô sắc
Chớ đứt mất không hẳn là một gì
Gọi là phần thách
Gọi là yêu tinh
Gọi là ma quý
Hoặc là một đấng
Một đất gì ghê gốc cũng có vậy
Do vậy cho nên
Năm 80 tuổi
Đức Phật
Viên tên ở Ta La Sông Thọ
Cũng nằm
Ở dưới đất
Ở giường xe
Về chiếu
Chiếu lát
Cái tòa cụ mà nằm mà chết
Chẳng có thành gì khác
Cái thành của Đức Phật
Là cái thành
Không còn đau khổ
Những cái nỗi khổ của dùng ái
Sách ái và vua sách ái
Chẳng có thành cái gì khác
Cái đó là cái khó nghe khó hiểu
Cho nên tôi dắt cho mấy cô
Không phải người nào cũng đại mộng hết
Nếu có những cô mà không có đại mộng
Lớn lên rồi
Mình hoặc là cha mẹ
Để cho mình miếng vườn miếng đất
Hoặc là bộng đạo
Làm tốn nào đó cho mình miếng đất
Miếng đất ngàn thước ra
Nhàn thước vậy đó
Để làm cho em cái đất nhỏ nhỏ
Đó là mình nói đó là cũng hâm Phật rồi
Cũng như tôi giờ tôi cũng có ở
An ở thấp nhỏ nhỏ
Mà cũng hâm Phật rồi
Mà nếu như vị mình được
Đại mộng bằng cái kiểu
Tiểu mộng như vậy
Là các gì gần với
Gần với
Trò chân của Phật
Học trò thương yêu của mình
Chứ phần cho đó là những người học trò
Phần dạy đường
Trò ruột dạy được nó biết nghe
Chứ trên đời hiện giờ
Có thứ học trò không bao giờ dạy nó nghe
Chùa mà biểu nó cất
Chừng 10, chừng 3, 4 tỷ
Nó không chịu đâu
Nó nói chị em bạn của nó cất cái chùa
Ba chục tỷ
Còn em
Em cất cũng phải hai chục tỷ chứ
Người khác nói
Ủa chứ em cất hai chục tỷ chứ
Còn qua
Qua tính qua cất năm chục tỷ
Người khác nói
Không
Qua tính
Năm chục tỷ thì cái chùa tạm được
Nó không đẹp đâu
Mình phải đến cái chùa tâm tỉ cười
Từ đó mà cứ cạnh tranh
Cạnh tranh, cạnh tranh, cạnh tranh
Hiếp
Té ra mình quên
Mình làm nợ thử ai
Mình quên
Mình không biết mình đạo gì nữa
Nếu mà đạo Phật thiệt
Thì đâu có cạnh tranh như vậy
Cạnh tranh như vậy, sinh hương, sinh
thương …
Mà so sánh như vậy
Để được cái danh dự như vậy
Thì chẳng lẽ là mình xỉ tay vô trong mặt
hợp …
Mình nói ông ở đó
Con vua mà coi vậy
Ta đồn vậy
Mà người ta không có trí nguệ
Tôi bây giờ
Báo cho ông biết
Phần phần khô đắp áo ông
Bắt đầu tôi nghèo vô cùng
Tôi nghèo khó khăn vô cùng
Nhờ ba tấm phong đạo giúp đỡ
Và cha mẹ
Một hoạt hợp hết
Tôi vô được chùa rồi
Giờ tôi là trăm tỷ
Trăm trăm tỷ
Thế thì ngài là mang danh là
Con dòng cháu giống con vua
Không có thí huệ bằng tôi
Thế là mình coi chừng mình
Mình sẽ thường
Đứng Phật bổ nhiên của mình
Mình cũng biết rồi nha
Cái đó là khó nghe
Cho nên vấn đề
Tâm giới thật sự thật
Tâm giới vô an vô nhiên
Quá trọng là có
Nhưng mà tâm giới thiệt sự không có
Tìm gõi dục
Từ đâu tới đâu không có
Gõi sắt từ đâu tới đâu không có
Gõi vô sắt
Ở trong cái gõi trống lỏng
Chỗ máy bay bay không đụng
Chỗ qua tiện bắn không trúng
Cũng không đụng không gặp
Gọi cái đó là không
Không phải vậy
Gọi thành sách ở trong gõ đó không có
Chỗ đó cái chỗ nát xì ấm
Chứ không mà mình
Mình tưởng tượng đó
Còn một câu mà nói là tôi nói
Tôi nói là
Nhiều người chịu không nổi nữa
Tôi nói câu này mấy cô đừng có hát hồn
Hát thì cũng nát chịu thôi
Ngoài đất Phật tất cả
Bổ sơ của chúng ta ra
Còn những cái ông
Mà gọi là Phật
Ở cái xứ nào mà hội đạo
Giờ ông bà mình cũng không gặp
Cha mẹ mình cũng không gặp
Và Đức Phật Thích Ca thì
Cũng không thấy, không biết, không gặp
Vậy mà bây giờ
Đó là mình đọc mình lại
Hồ hô hút giật
Trang nghiêm
Y hậu để mà
Kêu tên những gì vẫn có mà lại
Để mà cầu nguyện
Ước mơ
Giang sinh
Để được sự giúp đỡ
Của cái đấng đó
Cái đó là cái
Trong cái
Cái đại sử hợp bạch giáo Việt Nam của
chúng …
Bây giờ cái đó là
Hầu hết là vậy
Các cô tử lượng coi tên Phật
Ở trong đó
Ở trong năm ngàn tên
Ở đâu
Làm sao biết
Mấy ông viết kinh làm sao biết tên
Của mấy ông Phật đó
Thế thì họ đặt ra
Họ đặt ra rồi họ làm kinh tế
Rằng lại Phật này có bước nè
Tên này là tôi mới đặt ra nè
Vì Phật này tôi đặt ra nè
Ban đầu thì đặt
Còn có cái tên có thể các gì được
Ví dụ như Nam Mô Bổ Quang Phật
Có nghĩa là ông Phật này
Nếu mình lại ông Phật này là mình lại về
Cái ánh sáng tứ tệ sáng suốt
Nam mô phổ minh Phật
Thì cũng là lại hướng về sáng suốt
Về thiếu tệ
Nam mô phổ tệnh Phật
Cũng hướng về cái tâm hồn
Trong trắng thơ tịnh
Bênh bênh
Thì có những cái tên mà gần gần
Những tâm tên nó có nghĩa dễ
Còn mà hơn tâm tên nữa
Thì họ cứ đặt tên gì đó vậy
Nó đặt tên gì cho đủ
Mấy tâm vậy, mấy ngàn vậy
Để cho bán tính bổn đạo ta lại
Vậy đó
Đó là nghi thức của mình sợn la
Mình là như tổ sư sợn la
Nghi thức đó
Ai là bổn đạo
Là đệ tử Phật
Phải đến học với mình
Phải theo cái lời dạy của mình
Cái nghi thức mình vừa sợn
Do vậy mà ông
Ông chủ trì này
Ông sư này sợn một mớ
Ông sư ở tỉnh kia sợn một mớ
Ông Sư Đạo tính đọa sạm mớ
Do vậy mà kinh đếm hiếm
Rồi cả đống
Cả đống sắp dỡ
Cả đống kinh sáng
Mà người ta soạn ra
Và ta soạn ra
Là
Giữa cái cơ sở
Văn tư tu
Giới trình tội giải thích
Khi kiếm thì mình nghe thì phải
Nhưng mà ta soạn ra
Không có cái đó
Nó là cái thành phần
Là gửi gấp tâm hồn
Cầu nguyện ước mơ
Giang sinh
Lại lục
Mà đọc bật thì không có
Cái trung trường đó nữa
Do vậy
Cho nên tâm giới
Vô em vương dư quả đặc
Thì có
Mà tam giới chúng ta không có sợ tam giới
Và ta biết rõ là hiện giờ ta ở đây mà
không …
Cũng như ta ở đây mà cũng có thể gọi là
chúng …
Bởi vì chúng ta là ở trong cõi sắc giới mà
Cái sự kiện của cái thế giới vật chất này
Thì chúng ta ở trong thế giới dân chất
Mà chúng ta không phải là người bằng chất
Chúng ta không phải là người sắc giới
Cho nên
Chúng ta có thể diệt tam độc
Xuất tam giới
Chúng ta có thể thành Phật
Như chư Phật đã được thành
Cái đó khó
Tôi muốn nhắc lại cái chỗ đó
Cho nên gọi là tam giới duy tâm
Chứ người ta không có tâm giới nào
Để duy tâm cả
Tâm là cái gì
Tâm là ở đâu
Tâm ở đâu mà gọi là duy tâm
Tâm giới ở đâu
Mà gọi là tâm giới duy tâm
Tâm giới đã tìm lại không có
Thì cái chữ duy tâm
Cũng không tìm đâu cho ra
Tâm và tâm của con người
Nó cũng như là cây đàn và dây đàn vậy
Thành giám của một cây đàn
Cùng với dây đàn
Tự để nó như vậy thì nó không có gì là đàn
cả
Mà khi mà đầy đủ nhân viên
Có cái tay của cái người giải đàn
Hợp tác với kể cả cái đầu
Của cái người gãi đàn
Hợp cho đủ nhân viên như vậy
Nó mới ra một tiếng đàn
Gọi là bản nhạc
Bản đạt
Thế thì
Thân và tâm con người cũng vậy
Hai cái đó
Nó tự quyền với nhau
Tự dính với nhau
Tự duyên với nhau
Mà không có tách ra được
Do vậy cho nên nói rằng là
Mình chết rồi có ai đó lại bắt cái hồn
Đem đi cho cái đó nói rạch rách
Cái cái người mà lại bắt hồn đem đi
Nói cái người đó là Nguyễn Hoàng
Quang đường lừa đảo
Lừa đảo bá bách
Chứ không có cái ông mật
Cái ông trời ông thất thần nào
Mà người ta đọc cái cây đàn đi rồi
Mà lại mình nắm cái bản nhạc đó
Đem về nước mình
Xứ mình
Để trang trí gì đó
Không bao giờ được như vậy
Bởi vì thân là tâm
Là một cái thứ dương xanh như quyển
Không có thân
Thì không có thân
Do có thân
Mà có thân
Do có thân mà có thân
Không có thân thì không có thân
Thân diệt thì tâm cũng diệt
Vì tâm diệt cho nên thân cũng diệt
Mà phân tâm mà đã diệt
Thì y như cây đàn dành đến đàn
Còn thì đủ do duyên khởi
Thì nó ra bản nhạc đến đàn
Mà làm rớt bể một cái rổ
Thì cây đàn bể dây đàn đứt
Thì không có cái ông thần
Ông thánh ông phép tắc nào
Mà lại
Thương tiếc
Mà lượm cái gì
Cái tiếng đàn cái bản nhạc đó
Để đem đi về cất hay là sửa lại
Tôi nói cái đó là quý cô gắm lại
Gắm lại coi
Ta có tu
Những cái lý thuyết sai lầm mà ta không
biết …
Tôi nhắc lại lần nữa là
Đức Phật Thích Ca không hề sử dụng
Thầm tâm dự dụng gì ráo
Đức Phật là con người nhất thật
Do
Văn tuệ, tư tuệ, tu tuệ
Có trí tuệ
Có thiết tệ
Mà có là giải thoát
Giải thoát thiệt kiếp
Do vậy mà vượt ra ba cõi
Đập vỡ
Tam giới như thập ngũ hữu
Chứ Phật
Không có thành thông dự dụng gì hết
Chẳng có
Ai lo lộ tiền Phật bao nhiêu
Để cảm tình
Rồi chờ lúc chết
Rồi bắt hồn
Đem đi về nước mình
Một cái ca không làm gì được
Đã tới một cái ca là ở cái cõi
Trên mặt đất này rồi
Còn mắt hồn đem đi đâu nữa
Cõi
Không có làm gì nữa được
Hết giờ là bao
Còn nhiều đó thì nghỉ đi
Tôi giờ thì gặp mấy cô này cũng vừa chút
chút …
Chiều kém chiều thôi á
Khi ta khỏe thì nói thêm về nhà chút nữa
Không khỏe thôi, giờ coi như thiếu mấy bố
Thiếu mấy
Giờ nghỉ sớm hay không?
Ờ, tuổi nào gì chỉ đòi cái đó tốt quá.
Nói này nghe ớn quá ha.
Tôi xin trân trọng cảm ơn có sư phụ nào có
thẩm …
Cái đó gọi là tấm lòng quý.
Nên đi từ bên đó về là cộng lao, cộng hổ
lắm …
Xin cảm ơn nha.