Tôi xin nhắc lại cho các thầy bình tĩnh là
các …
Học phải có trí tuệ
Học giới để có định
Học định để có tuệ
Và tuệ là để có giải thoát
Để giải thoát trí kiếm
Cái đó là cái mục đích của
Hàng tu sĩ để bấy hoặc chúng ta
Giải thoát tức là giải thoát thân
Giải thoát cái thân
Ngụ ấm thất đại
Cái thân không bị rạc buộc
Không bị đau khổ
Về thân
Thì gọi đó là giải thoát
Còn cái đầu của mình
Cái đầu của mình
Nó sáng tỏ
Nó có thi tuệ
Nó không có bị
Bị cái sự
Đạo Phật gọi là vô minh
Còn Thái Giang
Người ta gọi là Nguyễn Quảng Quang Đường
Nguyên tính dị đoan
Nếu mình bị Nguyễn Quảng Quang Đường
Tức là mình không có giải thoát kỹ tiết
Đừng từng nói chuyện ha
Tôi nói là
Không bằng lập cũng phải nghe
Còn muốn nói chuyện riêng thì
Mình ra ngoài mình nói
Còn bộ lớp là không bằng lòng
Cũng phải nghe
Đó là cái tư cách của một người học trò
Có lễ giá
Có chân trực
Cái đó mình phải để ý cái đó
Mình đi vô cuộc họp nào cũng vậy
Cuộc họp cân đảo
Người ta nói
Viết giả
Mình phải nghe
Dẫu ý tưởng đó
đó là tâm cụ mình mang lòng. Nhưng mà mình
phải …
Cái đó là điều trí. Điều trí nhiều lắm
người …
Thiện sự người ta nghe người ta biết bậc
thuật …
không hề làm cái gì mất trật tự
cũng như không có xị xạo xị xạo nói qua
nói …
cái đó là trong cái trường học mà của cái
lớp …
chính quy của lớp học
chính trị quân sự ta không bao giờ phải
chấp …
Còn mình học Phật thì tự mình phải nghiêm
túc …
Nghe cảnh trúc giờ này, tôi nhắc lại,
chúng …
Dù chúng ta học bao nhiêu năm cũng vậy
thôi.
Học để có định, có tuệ, có giải thoát,
giải …
Cái giới là
Cái giới mà nó không khéo
Nó nghe như là khách sát
Thành ra mình không cần nói cái từ đó cũng
được
Bởi vì người đệ tử Phật
Nó có cái oai nghi của từ đó
Từ đó ai cũng phải có
Cái giới lực của mình tự giữ
Tự có
Còn cái mà thường chuyên
Của mọi người phát huy
Là định
Phải giải thoát
Và giải thoát suy kiến
Cái đó coi như
Chứ khó đó
Các bạn hãy để ý
Các bạn nói một đường
Giải thoát khác
Mà giải thoát suy kiến khác
Định khác
Tội khác
Thành thật mà nói
Nói mà đừng sợ bích lọc
Trong nhà ngủ của chúng ta
Các vị là đệ tử của các thầy
Chủ trì hết đó chứ
Nhưng mà nếu
Nếu mà vừa vào
Cái giáo lý cô đạo thật
Vừa vào cái cơ sở giáo lý
Giải thoát, giải thoát thi kiếp của Đạo
Phật
Mà hỏi ra
Thì trong cái số của chúng ta
Còn nhiều người không có giải thoát thi
kiếp
Mà giải thoát thi kiếp không có
Thì đương nhiên là giải thoát cũng không
có
Do vậy cho nên tôi nhắc với các thầy
Các thầy
Dù có lớn tuổi đi nữa
Sẽ cũng là hợp trợ
Nên để ý học
Học phải bồi dưỡng cho mình
Có cái giải thoát về giải thoát kinh kiến
Mới đạt cho một sức yêu cầu
Của một
Một người đệ tử mạnh
Còn bằng
Hai cái đó mà không có
Định tuệ
Mà không có giải thoát
Giải thoát thị kiến
Đức là mình tu định
Gọi là nếu có tu định thì tôi sai rồi
Đến bây giờ
Trong thời đại ngày nay
Thời đại ngày nay của Phật giáo Việt Nam
thôi
Rất
Nhiều người
Đặt ra vấn đề
Tu tập
Bằng cái kiểu tổn tộn
Sai lầm
Chứ không phải là tu nịnh thiệt của Đạo
Phật
Tu nịnh thiệt của Đạo Phật
Nó có cái tiêu chuẩn
Người ta tu nịnh
Là người ta có giảm ngộ thật sự
Tức là có giải thoát
Và có giải thoát trí kiến thật sự
Nếu tu nịnh đúng
Còn bằng không
Mình tu nịnh
Có những lúc người ta bắt mình ngồi
Cũng phải ngồi đó
Nhưng mà cái ngồi đó
Không phải gọi là định của Đạo Phật là vậy
Rồi có những lúc
Người ta cũng dạy mình tưởng tượng
Mà cái ngồi mình tưởng tượng
Một tiếng đồng hồ, hai tiếng đồng hồ
Cái đó cũng không phải cái định của Đạo
Phật …
Bây giờ nó có nhiều quyết định
Nó sai lầm dữ lắm
Mà khi mà tôi nói ra
Không phải là nội đây
Quyết định nào cũng chịu nghe
Chứ người ta dạy tôi
Sai lầm dữ lắm
Mà không phải là sai lầm
Của Việt Nam mình bây giờ nha
Trung Quốc
Mấy ngàn năm rồi
Người ta vẫn bày ra
Cái sai lầm đó
Và
Và có những cái
Cái chỗ
Cái nơi mà ta vừa vào
Cái sai lầm của mấy ngàn năm của Trung
Quốc
Mà bây giờ ta làm cái sai lầm ở đây
Ở Việt Nam
Tôi nói cái này
Đồng Đại chúng là giật mình
Tôi nói là giật mình hết
Mà dịch minh
Không chịu nghe cả
Chứ không phải dịch minh mà chịu nghe
Dịch minh ở đâu
Mà không chịu nghe
Là vì nó có ảnh hưởng tới
Cái quyền loại
Tôi nói là các dị
Sau này các dị lớn
Các dị tự tìm
Các dị gặp
Cái vụ mà
Tháng 7 mà mình tổng kinh
Báo phụ mẫu
Anh trọng kinh đó
Thế tôi biết là
Nói đây các chị chưa biết
Cái kinh đó phát xuất từ nào
Phát xuất từ
Cái tay nào viết
Rồi kinh Mục Liên
Mà
Mà đi xuống đường ngục
Gặp mẹ đó
Mục Liên nó có hai cái bản viết
Mục Liên gặp mẹ
Ở đường ngục
Rồi Mục Liên gặp mẹ ở dòng đường gì đó
Hai cái bản viết
Là do người ta viết ra
Đó chứ không phải là thật đâu
Nhưng mà năm nào
Cái bùa hạ cư
Mình cứ đem cái đó ra
Mình tụng cho bá Tăng
Để cầu phước cho bá Tăng
Rồi tới ngày lầm đó
Người ta làm lễ Tài Tăng
Tài Tăng cung cho mình
Thế thì là Phật tử
Làm lễ Tài Tăng cung
Để cầu phước
Còn mình thì tụng kinh để lấy phước
Để
Trao đổi cho người ta
Thì thật sự mà nói
Hai bên đều không có lợi
Một bên làm nhà sư
Tụng thì có lợi
Thì có lợi bằng cái tiền
Nhưng mà nếu cái lương tâm
Lương trinh của một nhà sư
Mà đàng hoàng người ta có nói làm vậy chưa
Các bạn cái đồ và đồ giả
Mình nhận tiền thiết
Của cái người nào đó
Của người Việt Nam nào đó
Của người có lượng năm linh ti
Ta không làm điều đó được
Còn cái người
Mua đồ giả
Mà người thật sự là
Tôi có 8 triệu mua đồ giả
Mà người mua đồ giả
Mà đưa tiền thiết
Là người đã có vấn trì
Thế thì hai bên đều lỗ lã
Cho nên tôi nói chuyện với mấy quân đệ
Tôi mà tôi bỏ
Chùa tôi đi cho tới năm nay
Là do tôi phát hiện
Cái đó ra
Rồi tôi bất cỡ
Mà tôi bỏ tôi đi
Mà cỡ thiệt chứ
Tại sao
Năm 1905
Ví dụ như năm 2001
Người ta đưa ra
Tạm cái tên
Cho em một xíu gì
Cho ông bà cho mẹ ta
Trong đó có người thì
Tạm tên nhưng còn nguyên
Trong đó
Có nhà thì người ta đưa
Tạm cái tên đó bây giờ mất một tên
Thằng Tiến cho cái nhà mất cả hai tên
Đó là những cái tên
Mình để gọi là Cầu An
Cầu An sao nó
Bắt tên của ta chết
Chết kiểu gì đó
Rồi
Còn có nhà
Đưa 10 cái tên
Cầu Siêu
Cầu Siêu hồi năm
Tới năm nay 2014 rồi
Mà cuộc sống vẫn còn
Người lấy ra cầu siêu
Cho tới hôm nay
Mấy ngày mấy năm
Người ghi thêm vô vài tên nữa
Cầu siêu
Nếu như mà cầu siêu
Mà siêu thì
Thì cái tấm
2002, 2003, 2004
2005, 2006
Thì mình cầu
Ta phải siêu
Sao thì cho tới hôm nay
Mình lật cái sổ đó ra
Tới năm 2014 mà vẫn cứ
Cứ chậm vô rồi
Mà phục quyền hoài như vậy là sao
Nếu như thật sự siêu rộn
Thì một năm không siêu thì hai năm
Hai năm không siêu thì ba năm
Cũng phải siêu
Mà đây cái tên nó
Đã dài
Cho nên là tôi
Tôi ở chùa Hồng Tài Giang
Sao tôi thấy tôi quảng lên
Tôi nói sao mình học kinh
Mà mình làm cái này
Đối với lương tâm lương trì
Đối với cái trí
Mình đem ra
Mà muốn tắt và cắt nghĩa
Thì không có kế được
Cả từ đó
Tôi không
Không làm
Cái trung trì nữa
Cho tới ngày nay
Cho nên là tôi nói
Các quân đệ để ý
Nếu thật sự
Mình nên tới Phật
Mình làm những cái điều
Làm phải có ý nghĩa
Đức Phật là một con người
Đức Phật dạy
Cái gì
Ý tưởng nào của Đức Phật
Đều là con người phải nghe được
Phải hiểu được, phải biết được
Và phải hành được
Và khi mà Phật hành
Cái ý tưởng là dạy của Phật rồi
Phải đem lại cái kết quả có em là
Có giải thích thật sự
Có giải thích kinh nghiệm thật sự
Chứ giáo lý của Đạo Phật
Không có nói chơi
Không có dạy những cái mà người ta không
biết
Những cái người ta nghe không được
Người ta không hiểu là Phật không có nói
Cho nên là mấy quýnh đệ nào có đọc
Cái việc này không ai dám biết đâu
Mà tôi, tôi dám nhận là
Tôi thấy Đạo Phật của chúng ta
Không có mặt giáo
Tôi viết ở trong tiết cuốn
Như những
Những tiết lá trong tay
Đạo Phật của chúng ta không có mặt giáo
Và nếu mấy quân đệ nghiên cứu kỹ đi
Mặt giáo là cái gốc của nó là Tây Tạng
Và bóng cỏ
Mà Tây Tạng và Mông Cổ nó có
Nó có là sao
Sao thật
Cả mấy ngàn năm
Một ngàn mấy trăm năm
Gần hai ngàn năm mới có
Cái giáo lý
Mật giáo nó truyền qua Trung Quốc
Trung Quốc mới đưa
Nhập dòng qua Tây Tạng
Tây Tạng nó đi quật
Sẽ ngược lại Mông Cổ
Bây giờ Trung Quốc đó là
Đạo vật đó là của
Tây Tạng
Cái mặt tôn
Cái này gần đây mặt tôn
Người ta qua Việt Nam
Người ta cũng nói
Cái đạo của người ta
Có mới gần đây
Có nhà thanh thôi
Ta gọi là
Mấy ông ta ta gọi là
Gọi là
Háp dương gì đó
Cái chi pháp dương là đương nhiên
Là người ta lấy của
Của chung
Của Đạo Phật
Người ta đặt ra
Cái đấng đó là cái pháp dương
Người ta đặt vậy thôi
Còn Đạo Phật của mình
Nó thì có từ lâu
Mà cũng khóa sức rồi
Cái chữ của Trung Quốc gọi là pháp phương
Pháp phương là vua của các pháp
Đối với các pháp tự chủ
Tự tại
Cái chữ Pháp Vương của Đạo Phật
Mình khác với cái chữ Pháp Vương
Của mấy ông
Mà mật giáo đó
Mấy ông mật giáo đó là
Những cái đại gia
Lợi ra đưa đầu vô cầu nguyện
Họ rải rải rải nước
Họ chú nguyện làm ăn khá
Mạnh giỏi bình an
Cái nghĩa Pháp Vương của đời nay
Thế vậy
Của Phật giáo bây giờ
Còn cái chữ Pháp Vương
Của Đạo Phật không phải vậy
Tiểu Pháp Vương
Của Đạo Phật dùng
Là vua của các thầy
Mà vua đây
Không có nghĩa là thất trị
Mà chỉ vua đây
Là một cái nghĩa tự chủ
Tự tại
Đức Phật đối với các thầy
Tự chủ tự tại
Đức Phật nhìn trong một cái rừng qua
Một ngàn cho tới
Mười ngàn giống hoa trong một rừng hoa đẹp
Đức Phật vẫn đi ngang qua
Đức Phật vẫn nhìn
Thậm chí Đức Phật
Cũng có những lúc giờ ngọ
Để thưởng thức cái đẹp của hoa
Nhưng mà Đức Phật
Không có dụng ý tham lam
Để vẽ
Cái cành hoa nào hết
Cũng không có dụng ý trọng trọng
Cây hoa nào hết cũng không có dụng ý
Giang tháp trợ cấp
Chống qua nào hết
Do vậy mà
Dẫn ở trong một cái thứ
Một ngàn thứ qua
Hay là mười ngàn thứ
Dùng qua mười quyến
Mà Đức Phật vẫn tự chủ tự tại
Như như bất động
Do vậy mà
Đức Phật có được cái hiệu
Đệ tử Phật gọi là
Pháp vương là vua của các Pháp
Là đối với các Pháp tự chủ tự tại
Chứ không có nghĩa là
Pháp vương là gái nước
Gái nước thì
Trên đầu người ta
Để chú nguyện cho người ta làm ăn
Pháp vải, pháp nạ
Giống như là pháp vương ngày nay
Cho nên cái chữ pháp vương
Đạo Phật mình có
Mà người ta cũng dùng, người ta cũng có
Nhưng mà mình học Phật thì mình biết
Nghĩa của Đạo Phật mình khác
Cái tôi nói
Vì
Các quýnh đại đế
Lớn rồi
Đừng có tìm hiểu
Phải thấy
Và trong đó
Phải biết cái giá trị
Của những điều
Kinh điển nói
Và cái mà tôi đã nhắc nhở
Nhiều lầm
Ngày nay
Trong chốt tổng lâm của mình
Chùa Tiên
Mình làm những cái nghi thức
Nó không đem lại
Sự giặt ngộ
Giải thoát
Giải thoát kỹ kiến cho là bằng gì hết
Nhưng mà người ta theo dữ lắm
Nhưng mà nên nhớ rằng người ta theo nhiều
Không có nghĩa là cái đó là đúng
Cái đó là chân lý
Không phải vậy
Có những cái người ta theo nhiều
Người ta ngồi người ta nghe
Mình thấy cả mấy ngàn người vậy đó
Nhưng mà đối với những người
Mà người ta có tí
Ta có tí thức
Hoặc là người ta có
Gia trò trách nhiệm, người ta khiến tâm
trưởng
Những cái mà người ta
Ngồi khoảng phát
Người ta bằng lòng nghe
Thế thì điều đó
Chứng tỏ rằng là cái người ta bằng lòng
nghe …
Không có nghĩa là tiên lý
Không có nghĩa là đúng đắn gì hết
Bây giờ nếu mà mấy quý đệ
Có sử dụng
Internet
Kéo mạng xuống
Kéo mạng Internet xuống
Kéo
Bây giờ trong này
Tiếu gì mấy quý đệ có điện thoại di động
Cũng kéo được luôn
Nhiều cái của Đạo Phật
Thấy hết nói nổi
Gần đây có một cái chuyện
Ông Hòa Thượng
Mà người ta nói
Chứ còn mình đâu có biết
Ông Hòa Thượng có tên cho tôi đàng hoàng
Mà tránh đây mấy chục năm rồi
Mười mấy hai chục năm gì đó
Mình lại nhập vô một cô
Nhập mà nhập kiểu nào mình xuống Việt
Mình cứ nghe nói Hòa Thượng nhập vô một cô
Nghe nó hơi kỳ
Nhưng mà tại sao nhận
Mình là sao biết được
Vậy mà
Cái cô đó
Nên là cô chấp nhận
Họ nói với cô vậy vậy
Cô đi cũng như cô gặp vậy vậy
Chân dân còn hoặc ở kia là
Họ cũng hứa rằng là
Ừ rằng là ông đã đó
Thì ngục cực khổ vô cùng vô tận
Rồi ngục vô cùng cực khổ
Còn cái cô kia
Cô kia tức là
Giữa dòng tức là
Ông còn nữa
Ở dưới cũng có 2 đấu dầu
Cũng có chặt chén
Cũng có bộ bụng
Cũng có đủ rất là khổ
Vậy mà
Vậy mà bác tính ngồi
Trái ngàn ngàn người nghe được
Rồi tôi hỏi chứ mấy thầy
Đạo Phật mình là sao
Mà chấp nhận được cái như vậy được
Vậy mà cả ngàn ngàn người
Có chấp nhận
Nó bằng lòng nghe
Chẳng lẽ nghe vậy là trúng hay sao
Là sao trúng được
Đạo Phật thì không trúng được rồi đâu
Vậy mà
Có những người nghe
Do vậy cho nên cái mà tôi nhắc
Với quý vị
Trẻ, tăng ni trẻ
Phải để ý
Vì kinh điểm của Đạo Phật chúng ta
Như Kinh Du Lan
Tôi vừa nói
Kinh Du Lan là hai bộ
Một liên
Là hai bộ
Và
Và Kinh
Báo Phụ Bảo Ân Trọng Kinh
Nằm chỗ khô
Chỗ ướt mẹ thương con
Sao sao bà
Cái lễ dạ dòng như vậy đó
Cái đó bà cũng phải vậy
Đạo Phật có chuyện với mẹ
Con cái là có ông bà
Có cha mẹ là điều đó là có
Nhưng Đạo Phật
Nó giải trích
Cái tình thương
Cái tình thương của người con Phật
Nó khác
Không có thể thương
Mà nghĩ rằng là cha mẹ mình ngồi trên bàn
Ở trên bàn thờ
Rồi mình thờ vậy
Rồi mỗi năm mình cũng một lần vậy
Hoặc là có hiếu không phải vậy
Rồi rồi kể lễ
Ơ trọng vậy, không phải vậy
Không phải cái Đạo Phật
Thương cái kiểu như vậy, nhớ kiểu như vậy
Rồi còn
Cái này tôi
Nói một vài lần rồi
Những cái kinh
Nói là còn là của mấy ông thầy
Biết mước
Cho quốc sư
Cho vua
Những món cho hoàng hậu
Những cái bổ mà gọi là
Gọi là nghi sức xã hội
Là Phật
Đâu có xã hội bình thường vậy được
Đâu có xã hội bằng kiểu
Mình lại
Kêu tên ông Phật này ông Phật kia
Mà những cái tên của ông Phật này ông Phật
kia
Ở trong cái nguyên
Những nguyên kinh đó đó
Là ai giữa dạo đâu mà biết
Sẵn có ông Phật đó
Cái đó là đặt trèo rá rụng
Đặt cái gì đặt
Mà Đạo Phật không cần vậy
Đạo Phật Thích Ca của chúng ta
Không cần phải lại lục
Để nhờ sự giúp đỡ nào hết
Nếu có sân hối
Là tội tụng tâm khởi
Tụng tâm sáng
Tâm dục dược thờ
Tội dục dâm
Hội dông tâm dục lưỡng
Câu không thị tắc
Dân viên chân sáng hối
Cái câu đó là sáu hối của những cái ông
Gọi là những ông tổ
Mà người ta có đạt đạo
Người ta
Người ta nêu ra để nhắc nhở
Dạy cái chất sáu hối của những người
Đệ tử Phật chân chân
Cái sáu hối này lại
Lại mấy trăm lại
Thậm chí lại có ngàn lại mỗi đêm
Năm trăm lại mỗi đêm
Rồi lại mấy ngàn lại
Sau dần một bao nhiêu thời gian
Không phải cái kiểu của Đạo Phật vậy
Nhưng mà mình nói với ai
Ta cũng chịu nghe
Bây giờ
Thứ quyết bây giờ này
Không nói tới thì thôi
Mà nói tới
Tôi nghe tới đầu
Không đau tới đầu
Tôi nói thiệt với
Chưa tạm trẻ biết
Kinh mà gọi là
Kinh đại thừa
Phật giáo của mình
Là tuyết đại đạo sâu
Là sáng tác hết
Mà gặp nhà ông sáng tác
Mà có trình độ
Thì còn có giáo lý đẹp
Không tắt được
Còn nhà ông mà nó không có trình độ
Nó không có đi sâu vào Đạo Phật
Mà nó sáng tắt
Thì hoàn toàn là quyến hoặc
Qua đường mê tính gì đó thất rao
Vậy mà
Những cái kinh mà để lại mấy ngàn năm nay
Mình gọi là ba tảng kinh
Mình quý là
Sư thật là
Trà trộn
Trà trộn trong đó dữ lắm
Nửa đôi mấy thầy đọc coi
Mấy cái tạm kinh Trung Quốc
Khăn bản mấy lần đó
Đâu có phải là
Lời nào
Trà trộn trong đó
Không biết bao nhiêu lần
Và bị nốt chai
Bị hư, bị ngoại
Bị phế phật
Rồi mấy này
Xin cái bổ của
Triều Tiên về khắc lại
Rồi lượm những cái cũ
Của những ông đàn kia
Cái gì ngơ vô thì khắc lại
Rồi nó tật ra ba bạn
Do vậy cho nên là tôi nói một cái điều mà
Là người ta không tin nổi đâu
Cách đây là hồi trường ta còn ở Vĩnh Viên
Người ta đã tật cho tôi hai bạn trên một
lần
Ba bạn
Ba bạn mà cho hai bạn
Cho trường hai bạn
Cho tôi cho cho cho cộng tạng
Tôi tạng
Vậy mà tôi không lấy tạng nào
Cho tới bây giờ tôi không có tạng nào
Mà những cái trường tôi cũng không lấy
luôn
Lấy cho trường tôi cũng không lấy
Mà lấy cho tôi thì lại càng không lấy
Là tại vì cái thời gian mà tôi dạy
Tôi nhậm chân cái trong đó
Tôi biết nhiều cái
Trộn lộn trong đó quá nhiều
Mà lấy mà nuốt mà ăn mà
Không lựa ra được đó hả
Là ăn cái chất độc quá nhiều
Cho nên là bọn tôi
Nào tôi giữ tôi coi
Tôi lựa ra rồi tôi
Tôi dùng riêng
Chứ mà bảo à, nuốt ăn nguyên vậy
Tôi không lấy, tôi không cất, không giữ
cái …
Tôi nói cái này sao rồi, rồi mấy vấn đề
nữa
Rồi biết đâu rồi đi học sinh pháp, nước
khác
Rồi chừng đó có tình độ rồi về nghiên cứu
lại
Nghiên cứu lại những cái của tôi đó
Nhiều khi sau này nó gặp em
Chừng mà mấy quân đệ
Mà có cái thiết loại gọi là
Nhìn vô là biết
Nhìn vô mà không có cái dạc liệu
Của giải thoát, giải thoát, tri kiến là
biết …
Không cần nói nhiều
Anh nói gì anh biết
Mà không có cái chất giải thoát, giải
thoát, …
Là không phải Đạo Phật
Bây giờ thì
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Gọi là một cái vụ
Tam giới vô an
Vô như hoàn hảo
Câu đó là thiệt
Ai mà sống trong tam giới
Là không bao giờ có sự e đậu
Giống như ở trong cái nhà
Chạy
Chạy vùng ngủ xung quanh
Sắp tiêu diệt cái nhà
Tại khi đó
Những cái chỗ mà còn lại
Trong đó là phú giữ
Rắn nít
Sắp ăn thịt, sắp vô, sắp nuốt con người
Ở trong một cái nhà đó
Cho nên nếu ai còn ở trong tâm giới
Lạc không qua, ông đều đó là thần
Câu đó, người nào mà có tu
Mà ngồi và nghiêm là đều y như vậy
Nhưng vấn đề tâm giới là gì?
À, vấn đề tâm giới là gì?
Tâm giới ở đâu?
Chỗ mình ở đây
Là thuộc về giới gì
Còn chỗ nào gọi là vua sắc giới
Chỗ nào gọi là sắc giới
Chỗ nào gọi là dục giới
Với đệ
Cái đó là cái
Cái đó phải có tu tập thiệt định
Thiệt
Mới thấy được cái đó
Cho nên tạm giới
Doan du như quả tập là chuyện có thiệt
Nhưng mà tam giới mà biểu chỉ ra
Dùng nào là dục giới
Dùng nào là sắc giới
Dùng nào là vua sắc phới
Vua sắc giới là
Là không chỉ được
Cái người nào chỉ được
Là người đó không hiểu gì về Đạo Phật
Và thậm chí là người đó
Tại hại
Như tôi nói
Đấy, đơn giản thôi
Người nào mà dục ái nhiều
Thì gọi là người đó
Đang ở trong dục giới
Nói đơn giản là vậy
Nói đây, nói đây
Ai là người ở trong
Dục ái
Dục ái thì nó ngược lại
Tức là ai được nhiễm
Đam mê trong quả
Trong quả dục
Chứ dục ái là gì
Dục ái là ai
Là yêu là mất
Là đam mê là lưu lý
Là thèm phù là há bó
Về về về
Vì dục lạ
Thì gọi là dục ái
Mà dục ái
Thì nó là
Dòng họ của nó nhiều lắm
Nhưng mà tất tất lại
Thì nó không là ngủ dục lạ
Và thất tình thôi
Đủ rồi
Nhiều đó là đại biểu cho
Cho dục ái được rồi
Còn sắc ái là xin thưa nha
Có chừng nội đây
Không ai
Đã mê sắc ái
Mà thậm chí là
Những vị tu lâu năm
Cũng vẫn đam mê sắc ái
Mà đam mê sắc ái
Thì vẫn không có ác hùng
Sắc ái là gì
Làm nói một cách dễ hiểu
Là mình đam mê vật chất
Mà vật chất cùng với
Cái dục ái là
Nó bà con
Rành rác gần nhau
Đam mê sắc ái thì cũng đam mê
Dục ái
Mà người đam mê dục ái nhiều thì
Người đó cũng đam mê về sắc ái
Cho nên bây giờ tôi nói thẳng
Nói nội đây
Mà thầy nào hiện giờ
Mà đang cất cái chùa
Năm chục tỷ đó lên
Là gì đó vô an vậy ạ
Gì đó đang ở trong sắc ái nặng này quá
Và chục ái nặng này quá
Là vô an
Là chạy hoài vậy đó
Chạy tỉnh này, chạy tỉnh kia
Chạy nước này, chạy nước nọ
Chạy hoài
Mà lỡ quá rồi có khi là chưa xong
Chưa xong nó trùn 50 tỷ
Có người còn ý chí lớn hơn
Làm trùn 100 tỷ
Chưa xong nó trùn 100 tỷ
Thì mình đã chết rồi
Thế thì khoảng thời gian mà mình lo lắng
Nó khổ biết là khi nào chẳng phải là vô an
Nó xong
Mượn tiền đầu này
Mượn
Với chỗ kia
Rồi phải đứng năn nỉ
Sao tới chỗ nào phải nói gì
Mới nói câu khéo léo
Sao ta phải đưa thiền ra
Thế thì có dục ái
Có sắc ái là vô an
Là vô dư quá tật
Như ở trong cái nhà lửa chạy vậy
Cho nên cái đó
Ngồi định một chút xíu là thấy rõ ràng
Lời bậc dạy hoàn toàn là chất lý
Hãy ở trong cõi dục
Mê về dục ái
Mê về sắc ái
Lại vô ả
Rồi từ cái mê dục ái sắc ái đó
Chưa thỏa bản
Bộ lòng phải nhờ
Một cái thứ mà không bao giờ có
Gọi là vô sắc ái
Đó là cái thứ gọi là
Thành là thánh là ma là quỷ
Là bùa là chú là
gì đó
để nó giúp đỡ cho
cái muốn mình được dễ thật trọng
do vậy mà trong hàng hũ
tiêu tăng tiêu ni của chúng ta
coi chừng nó lọt vào vô sắc ải
dữ tận lắm đó
bởi vì mình phải cầu nguyện cho cái chất
đạo …
bởi vì mình muốn
100 tỷ
mà bây giờ mới có
ở 400 tỷ thì mình phải nhờ
Các cái thứ
Yêu ma quỷ quái đó
Nó giúp đỡ nó phù trì
Mà kỳ thật nó không có phù trì được
Tại nó đó
Kêu một quang đường gọi là quyến quận
Gọi là ảo tổn
Rồi tông trò mong đợi cách không bao giờ
có
Do vậy mà
Vua sắc giới là một cái
Một cái
Vua sắc ái
Chứ còn cái vấn đề có và không
Những vấn đề có và không rất dễ hiểu
Vậy mà mình vẫn cứ hiểu
Rằng là trong cái khoảng không này
Nó có thần có thánh
Có ông này ông kia
Cái đó là do không có thiền định
Không có trí tuệ mà ra
Trước người mà có truyền lệnh của trí tuệ
Một chút là đã biết
Đây
Cái này gọi là có
Thì cái chỗ này không có
Thì gọi là không
Đơn giản như thế thôi
Ở đây nó có
Mà ở đây không có
Thì chỗ này gọi là không
Còn ở đây có
Mà tấm bản này có
Thì chỗ tấm bản đó là có
Đây có, kia có
Còn cái chuyện trong không này
Thì nó lại là không
Chứ sao lại còn có cái thứ ma nguyên
Thần thánh gì trong toàn đất
Cái vũ trụ mình ở đây
Năm châu lục đây
Núi sống đất liền đây gọi là có
Thì còn cái khoảng trống không
Máy bay bay đi được không đụng cái gì
Thì cái đó gọi là không
Nhưng mà nếu
Mà bay xa hơn
Thì đụng tới mặt trăng
Thì chỗ mặt trăng là có
Rồi đi xa hơn nữa
Các nhà thiên dân ngày nay
Ta đụng tới kiên tinh
Mộc tinh quả tinh kiên tinh
Rồi còn bay đụng tới sao nhát sao can sao
đê
Phòng tâm dĩ cơ đổ
Ngư nữ hương bi
Nguy bức bức khuê lau dĩ báo
Tập trí sân tỉnh, quỹ liễu, sinh sân, dịch
trận, …
Và cả các thứ hành tinh, thiên thể đó
Thì cái đó là có
Cái gì có thì gọi là có
Mà còn cái chỗ khoảng trống
Thì phải gọi nó là không
Ái thế mà mình gọi là
Cái khoảng trống đó lại là
Có thần, có thánh, có ông này, ông kia
Để mình cầu, mình lại, mình nguyên
Trong đó thì chẳng phải là mê tính
Vì đó nguyên quản quan đường là gì
Do vậy cho nên là
Đạo Bậc không phải nói là
Ngoài cái gói nhân danh này là không còn
có …
Có chứ
Đặc ngư thế trời đó
Mà nên tắt đẹp đẹp đi
Những đêm không canh
Chừng nào càng bỏ việc này
Cái đó là những cái có đó
Mỗi mùi gì
Tinh tú như vậy
Vì sao như vậy
Là một cái có
Mà đã có thì
Phạm hữu tốt là gia sĩ hy vọng
Do vậy cho nên cái có đó
Là cái có nó cũng bị
Nó cũng bị vô hồn
Sinh lão bệnh tử
Sinh trụ, diệt thành trụ
Y như là cái có của nhân gian này
Chứ nó cũng chẳng có là
Cái gì gì đâu
Chẳng có là cái gì để cho mình
Lại lục trầu nguyên quỳnh gia sinh
Nó được đâu
Vậy mà
Vậy mà đệ tử Phật chúng ta
Sống khi nào thiền nịnh
Về kỹ tổn đó
Mà cứ nghe là nghe lời
Bá tánh bộn đạo vậy
Nó ở ngoài hư không này
Có con mẹ con âm
Còn ở dưới đất là có trị sạn v.v
Ở trong chứ không có gì hết
Không có phải gì nữa
Cho nên tôi nói
Các vị sanh trẻ để ý coi
Có thì gọi là có
Mà không thì không
Thật ra cái quả không nói
Mình tìm cái nguyên quý thần thì đâu có
được
Nếu muốn nói nó có
Thì phải chỉ bằng tình
Rồi sao kiếm sao mất
Sao thủy sao hỏa sao khổ
Dân dân về dân dân
Cái đó gọi là khó phải chứ
Trong phương trụ
Không phải là không có đâu
Có
Nhưng mà đã là có
Là phần sở hữu tốt là gia trị hư dọc
Đều có sanh
Trụ gì về thành trụ ngoại không.
Còn như cái chỗ mà như vậy
mà nó có một thần thần tách
một thần
trời Phật gì đó ở
ở dây đủ nào không có.
Cái đó là quan trường mới tính
ảo tượng.
Ồ bây giờ tôi nhắc sợ sợ nhiều thôi ha.